
灾厄纪元

作者：妖的境界


内容简介：

　　新西兰突然发生异变，所有人类和动物全部变得无比的饥饿，疯狂暴食的同时，身体变化成为怪物。

　　厨师白易带着女儿一步步挣扎求生，然后才发现，整个新西兰已经成为了魔鬼岛。

　　而这，仅仅是世界变化的开始。

　　从强大的肉体力量开始，到玄奥神秘的功法、再到绚丽强大的战技、悠长肆意的人生，这样的未来是否存在？

　　由人类自身所引发的生命进化，将彻底扭转世界的命运。


第一卷 偏转的世界


序章·起源

　　获得更加长久的生命，一直是人类的追求，永远不会衰退的话题！

　　不管在什么传说、神话、动漫、小说里面，拥有长久生命、强大力量的人，都拥有某种或者多种特殊的能量。这些能量通常被称为魔力、真元、灵力、气……之类。这些能量和提供生物所需的生物能量不同，所以被人类称为异种能量。

　　这就是——异种能量理论！

　　人类幻想了很多的修炼体系，很多看上去都非常的合理，但是，却从来没有人真正的修炼成功过。别说最后的永生了，连最基本的一丁点异种能量，都完全没有修炼出来，也没有听说谁修炼出来。

　　……

　　【起源】：

　　2003年，世界超级大富豪卡玛多维奇，是不是首富不知道，在一次偶然的机会，看见日落的时候，突然想到一个从中国学习到的词语——日落西山！

　　卡玛多维奇今年刚五十岁，对于这种富豪来说，这个年纪正是享受的时候，不过，卡玛多维奇突然觉得很惶恐。

　　50岁，人类已经初步进入老年，如果作为一个普通人，那么就该乐天知命，安静的等待生老病死。但是卡玛多维奇不甘心，用了半生心血，打造了庞大无比的商业王国，现在正是享受的时候，怎么可能甘心不久之后，就将垂垂老矣！

　　长生……是每个人都在追求的梦想！

　　卡玛多维奇也不例外，在发现自己也如同普通人那样，无法回避时间的侵蚀，逐渐变老之后，他变得非常的惶恐，不甘心就这样失去现在的一切。财富、权利……这些东西如果没有拥有过，或许还不会觉得有什么大不了，但是，一旦真正拥有过之后，才会发现，如果有当一日不得不舍弃的时候，将会有多么的难受。

　　……

　　卡玛多维奇立即发动了手下的所有势力，开始全力寻找可以让人获得长生的办法。对于卡玛多维奇来说，金钱、权利已经不过是一个符号，如何长久的活下去，才是卡玛多维奇真正在意的事情。

　　在卡玛多维奇的金钱攻势之下，在各国高层大开绿灯之下，对于长生的研究变得如火如荼。或许，不止是卡玛多维奇，任何一个身居高位，拥有巨大财富的人，都曾有过这个梦想，可以获得更加长久的生命，这是人的天性，特别是在拥有了更多之后，更不甘心随着死亡舍弃这一切。

　　在各个国家里面，都有一些神话传说，那些角色不止是强大，也拥有久远的生命。

　　神话传说里面的人物无法证实，但是，在这些神话体系之下，却留下了各种各样不同的修炼体系，有一些人，确实拥有比普通人长久得多的生命，可以活到一两百岁。

　　不过，这却不是卡玛多维奇和各方首脑所要的东西，他们想要获得长久生命的缘由是更好的享受，让他们犹如苦行僧那样去进行什么所谓的修行，恐怕比杀了他们还难受。而且，那些所谓的修行方式，哪个不是从小就开始的，现在这些久居高位的富豪政要们，让他们去进行那些所谓的修行，简直就是开玩笑。

　　不过，虽然没有寻找到让人获得长生的办法，但是，却由首席生物学家——Doctor王提出一个理论，异种能量的理论。

　　不管是在中国，还是在古印度，或者西方的各种神话时代里面，那些强大而生命悠长的存在，都有一个共同点……能量！例如驱使火焰的能量，驱使冰霜的能量，拳头打破天空的能量。不管什么修炼体系里面，除了人类生存所必须的生物能量以外，还有另外一种不同于这个的能量。

　　这种能量一般来说，在神话里面有两个作用。

　　第一个：就是让这群人拥有远远超越普通人的身体素质，跑得更快，跳得更高，甚至可以驱使火焰、雷电等等，代表强大的力量。

　　第二个：就是让这群人拥有比普通人更加长久的生命。似乎，不管这些修炼体系里面的能量是什么性质，普遍一个作用就是延缓人体的衰老。

　　在庞大金钱之下聚集起来的各方科学家经过测试，普通人类根本无法吸收能量。不管是用火焰烧还是用雷电电击，普通人或许可以在一定程度下承受这些能量，但是绝对没有任何一个人真正将这些能量吸收进入身体，然后自己驱使的。

　　Doctor王提出了一个理论——异种能量转化理论！

　　普通的能量无法让人吸收，是因为人体本身并不适合这种能量，这是生物长期进化形成的平衡。但是，肯定有一些手段，可以逐渐改变身体，让身体可以吸收转化这些能量。而在不久之后，从各方抓出来的那些所谓‘修炼者’的身上，也确实找到了转化异种能量的证据。

　　当然，这些隐世的修行者，也不过是稍稍和普通人有些不同罢了，这些异种的能量，也显得非常的稀少。而且，似乎这还是必须从小修炼，才能长期的让身体保持的一种活性化的状态。

　　……

　　太平洋，死火山，人类寻找到了一种藻类，被称为魔鬼藻，这种藻类里面含有一种活性细胞，这种活性细胞可以转化出一种有别于生物能量的异种能量。

　　这个发现，顿时让一群研究人员大喜过望，立即开始了庞大的实验，不是用那些所谓的小白鼠，而是直接就使用人类作为实验体。别说这种实验不道德，在各种欲望的刺激之下，任何事情都有可能。

　　小白鼠虽然说和人类一样是哺乳生物，但是和人类毕竟还有很大的差别，有什么比用人类直接作为实验体更好的呢。反正，现在人类正处于一个人口危机当中，人口过量，消耗一些对于整个人类团体来说，是好事……不是么！

　　虽然发现了活性细胞，但是在移植的问题上，却出现了难题。魔鬼藻里面的活性细胞对自身有强大的依赖性，不管在其他的动物或者植物体内，都无法移植。

　　而这个时候，距离最初提出的长生计划，已经过去了6年，卡玛多维奇已经五十六岁，已经算是正式步入了老年。越来越感受到衰老的恐怖，卡玛多维奇越来越恐惧死亡，不由下了死命令，使用一切的方式，去寻找获得长生的办法。

　　这个时候，Doctor王又提出一个理论，既然普通的活性细胞无法移植到其他动植物里面，那么就让这些活性细胞变得不普通就可以了。而导致细胞基因突变，最常见的方式，就是核辐射。反正都到了现在了，使用各种方式都不奇怪。

　　核辐射导致的突变，成功了，魔鬼藻的大部分细胞都因为核辐射而死亡，但是却也有一部分细胞成活下来，完成了突变。

　　这些细胞具体变成了什么样，还不知道，所有的一切都需要详细的测试。

　　因为这些实验拥有巨大的危险性，所以选择一个合适的实验地点是必须的，而最后，各方将实验的地点放在了……新西兰！

　　新西兰地方不算很大，处于太平洋的中心，和其他地方都有浩瀚的大洋相隔，而且新西兰并不是那些小小的荒岛，上面的物资也可以得到足够的保证，总之，衡量之后，新西兰是一个作为实验非常合适的地方。

　　坦白说，虽然是在实验，但是各方的人也在担忧，因为这种实验实在是太危险了，如果真的好像电影里面那样，发生了生化危机的话，就麻烦大了。

　　虽然核辐射导致魔鬼藻的基因进行了突变，但是这些突变的基因里面有好有坏，如何挑选出依旧保持活性，却又可以移植到其他生物身上的细胞是非常繁琐的事情。而且这种事情也不会一次就获得成功，而这样又过去了5年。

　　一次偶然的机会，无数次繁琐的实验，辐射导致的突变融合，在一次实验的时候，终于发现一个实验体对活性细胞的融合非常的完美。

　　那是一名中国女子，究竟从什么地方抓来的已经无从知晓了，反正到目前为止，实验所用的素材，全部都是真正的人类。

　　这次突变的魔鬼藻活性细胞和这个编号为NO.31000137的中国女性融合非常的完美，或者说，完美得过分了。短短几天时间，移植的魔鬼藻突变活性细胞就完全融合成功，并快速影响到这个女子原本的体细胞，一并变得活性化。

　　二次实验，将编号NO.31000137体内的活性细胞移植到其他生物的身上。

　　毕竟，利用核辐射导致魔鬼藻细胞的突变拥有很大的偶然性，而移植实验，其实就是一种筛选。总共三千多万的实验次数，才终于找到了这样一个成功的个例。而这还需要很大的偶然性，即使再来一次，也未必就会这么好运的成功。

　　用于实验的全部都是人类，能够做到这种程度，和每个国家的暗中支持是分不开的。到了现在为止，对于长生的研究，早就不是卡玛多维奇一个人的事了，已经牵连到世界各国各方富豪、政要，这一群处于世界顶点的人群，同样渴望着长生。

　　编号NO.31000137的女性身体已经发生了极大的变化，全身在短短一个月内，变大了二十多倍，变成了青黑色，扭曲的身体。而在之后，她的身体才算是稳定下来，但是这个时候，她已经完全无法看出来还是一个人类，虽然大致还拥有人类的形状。

　　这段时间，实验人员不断的从NO.31000137身上提取二次活性细胞，用于后续实验。而后续实验已经取得了不错的成果，经过反复的实验，新的活性细胞已经可以让人完美吸收，也不会让人的身体突变成为那副怪样子……前提是不接触其他生物的基因。

　　……

　　NO.31000137被所有的实验人员称为‘母体’！

　　在这个研究所里面的所有人因为不同的欲望，做着毫无人性的实验，他们却并不知道，那个被称为‘母体’的女子，意识已经从沉睡中醒来。虽然双眼早已因为突变而失去，但是这段时间进化出来的一种感知场，却让母体可以感知到附近几公里内的所有事情。

　　母体还有自己的意识，恍惚的记得在一次夜间晚班下班之后回家，突然之间从后面被人敲了一棍，然后晕迷，接下来就到了这个研究所。到目前为止，母体知道了这个研究所究竟在什么地方，也知道了这群人的目的，长生！

　　新西兰目前一共有大大小小的研究所上百个，每个研究所从少到多，或者没有，或者最多上万的实验体。这些都是全世界各国投入了无数精力所培育出来的实验体，为他们寻找……长生的道路。

　　知道了所有的一切，看穿了这群人的真面目之后。母体的心里升起了无尽的怨恨，心里只有一个念头……复仇！

　　……

　　2020.03.23，凌晨，新西兰东格里罗国家公园，一个秘密研究所突然遭到无形的力量破坏，那个被保存在最深处的母体高高的昂头，用布满了肉瘤的脸望着天空，无声的呐喊。虽然是无声的呐喊，但是周围几十公里的所有生物仿佛都听见了这个声音，怨恨、悲凉、决然……而离研究所比较近的地方，所有生物更是如同受到无形的震慑，直接晕迷在原地。

　　母体现在有四十多米高，身上全部都是扭曲一般的肌肉，但是就在这一声呐喊之后，突然从母体头顶裂开一个洞口，全身的血肉如同喷泉一般爆发喷射，冲入了天空。

　　当一个小时之后，震慑消失，终于有人可以接近之后，赶来这里的Doctor王才发现，母体早就衰弱得不成样子，浑身的血肉仿佛都被抽掉，只剩下残缺的干枯的骨骼，以及一张不完整的死皮。

　　怎么会这样！

　　Doctor王在惊愕之后，才反应过来这件事将会带来的影响。母体的活性细胞有多么强大，没有人比他更清楚。

　　“Doctor王，现在怎么处理。”

　　“怎么处理，还用我来教你们吗。”Doctor王冷漠的说了一句，然后赶紧朝着最里面的一个研究室走去。在那个研究室里面，有着一种新开发的药剂——PrototyDrug！

　　PrototyDrug原形态药剂——即使融合了其他生物的基因，也不会导致肉体形态的改变。

　　活性细胞拥有强烈的基因融合能力，如果接触到其他生物的基因，将会融入原本的生物体内，从而导致生物的肉体发生极大的变化。现在新西兰的各个研究所里面，就有几千到十万不等的实验体。这些实验体基本每个都融合了数种其他生物的基因，加上暴食，几乎每个都长得乱七八糟，只有一个词语来形容是最合适的……怪物！

　　原形态药剂，就是最近研究出来的东西，可以让人类即使融合了其他生物的基因，也不改变体型的药剂。当然，这种药剂还没有完全研制成功，只是一个试作品。不过，即使是试作品，Doctor王也不敢有丝毫的迟疑。如果没有猜错的话，以这个研究所为中心，母体的活性细胞已经全部扩散，就是不知道究竟有多广了。

　　Doctor王来到这个研究室的时候，发现了另外一个正在胡乱翻找的男人。

　　“埃利诺，你找什么？”

　　“找什么，王，你知道我在找什么，原形态药剂呢，该死的，居然发生这种事，我可不想变成怪物。”埃利诺说道，猛然懊恼的砸了一下双拳，然后愤怒的看着Doctor王。不过这种愤怒的眼神并不会对王造成任何的压力。

　　“药剂还没有调制成功，并没有成品，想使用的话，自己在实验皿里面抽取一支试剂。”Doctor王说着，从实验架上面拿出两只空的试剂，然后丢给了埃利诺一支。埃利诺闻言，才恍然大悟，难怪他找了半天没有找到，原来还没有调制成功。

　　“你接下来想怎么做？”埃利诺问道。虽然对Doctor王的身份比他高有些不服气，但是埃利诺也不得不承认，王这个家伙在生物学领域的造诣，确实比他要厉害得多。

　　“整理一份简单的资料，然后找个地方藏起来。”

　　“哈，为什么？”埃利诺无法理解。

　　Doctor王没有解释，直接在电脑上面点了两下，然后出现了一副扩散的图像。以新西兰东格里罗国家公园为中心，大半个新西兰和周围的海洋，全部都被笼罩在了里面。埃利诺不是笨蛋，一看这幅图像就知道什么意思了，母体活性细胞的扩散范围。

　　“虽然觉得你这个家伙平时很烦，不过还是提醒你一句，别想着离开新西兰。以那些人的作法，估计新西兰会被彻底隔离，成为一个研究进化生命的生态圈。任何从新西兰离开的人，估计全部会成为……”Doctor王指了指另外一边。

　　那边就是存放实验体的地方。母体所在的这个研究所，实验体是最多的，上限达到了九万多个，每个都是融合了不同基因，能够制造异种能量，狰狞而恐怖的……怪物。

　　说完之后，Doctor王拔出一块资料芯片，然后整理了一下衣服，快速离开了这里。

　　埃利诺一个激灵，顿时也反应过来新西兰会发生什么事。

　　如果不出意外的话，整个新西兰所有生态圈全部会受到母体活性细胞的影响，各种进化生物不断出现，最后成为一个彻底的魔鬼岛。这原本就是各国将实验放在新西兰的原因，新西兰地处太平洋中心，不管是离哪个大陆板块都有大洋相隔，不容易影响到其他的地方。

　　“该死的！”埃利诺嘴里骂了一句，赶紧也行动起来。

　　……

　　母体的复仇，她原本就不是什么圣人，也不是什么女主，不过是被随意抓来的一个普通女子而已。变成现在的样子，母体也心灰意冷，更不会有什么以另外一种生命形态活下去，称霸星球什么的想法。

　　绽放生命最后的芳华！

　　安置母体的研究所瞬间被一股神秘的力量破坏，母体的身体一瞬间枯竭，好像所有的肉体全部挥发了一样。来源于母体的活性细胞，从研究所飞速的扩散，很快笼罩了大半个新西兰。

　　新西兰在这次变化之后，被称为——魔鬼岛！

　　进化……开始！


第一章 捡一个女儿

　　白易走在新西兰汉密尔顿的一条街道上，心情就和天上的乌云一样糟糕。从中国追到新西兰，结果换来的只是一句确切的‘分手’。不过，白易也不是那种没有了爱情就非得要死要活的人，既然爱情不再，那么他也不会继续纠缠。

　　哗哗哗的，阴沉的天空下起了大雨，白易立即朝着路边的屋檐跑了过去。

　　才说心情和天气一样糟糕，结果就真的下雨了，白易心里微微自嘲。看着天空连绵落下的雨幕，白易觉得，他也应该回国了。既然已经得到了确切的答案，那么他就没有更多的必要留在这个异国他乡。

　　这个时候，白易突然觉得自己听见了婴儿的哭泣声和狗叫声。

　　微微侧头，白易仔细听了一下，大雨的声音掩盖，好像又什么都听不出来了。应该是错觉吧，这个时候，怎么可能会出现婴儿的哭泣声。白易心里疑惑地说道，站立在街道边缘躲着雨。站了一会，白易还是有些忍不住了，总觉得，那个哭泣声不像是错觉一样。

　　“客人……！”

　　白易站立的那间店铺的员工打开门，准备让白易进去躲雨，而这个时候，白易却一头冲入了大雨中。那个白人员工伸出去的右手停在空中，傻了一会……真是一位奇怪的中国游客。耸耸肩之后，这个员工重新关上了门，回到了店铺。

　　白易循着之前听见的那微弱的哭声，朝着街道的小巷跑了进去，然后仔细的寻找。应该是听见的，真的听见的，有婴儿的哭泣声。

　　这个时候，突然再次传来急促的小狗叫声，白易立即精神一振，朝着那个方向跑了过去。路过一个偏僻的转角的时候，白易顿时发现了一个不大的纸箱子，还有一只在雨中不断狂吠的小小的沙皮狗。

　　白易立即冲了过去，然后打开了纸箱子。

　　女婴！

　　一个不足周岁的女婴躺在纸箱子里面，不过这个时候，雨水已经快要浸泡到她全身。白易惊愕片刻之后，立即将这个女婴抱了起来，然后将自己的外套脱下，撑着挡住了大雨，然后猛然朝着外面的街道跑去。而这个时候，那条小小的沙皮狗也机灵的跟在了白易的身后。

　　“Taxi，Taxi！”白易冲出小巷，立即拦住了一辆开过的出租车，差点就被车子给撞到了。

　　“去最近的医院，谢谢。”白易拉开了出租车的车门，进入了出租车，而那条小小的沙皮狗也机灵的跳上了车子。

　　白易和小沙皮狗都湿漉漉的，那个出租车的司机原本想要抱怨两句的，结果一转头就看见了白易怀里抱着的那个女婴。雨水打湿了女婴的小脸，显得异常的苍白。一瞬间，这个司机原本抱怨的话就说不出去了。

　　“坐稳了。”说完之后，司机立即启动了出租车，然后飞一般的飙射出去。

　　很快，出租车就拉着白易来到了一所医院，白易忙乱的拉开车门，焦急的朝着医院里面跑了进去。那个司机看见白易的动作，无奈的摇摇头，这家伙，车费都没有付呢。不过这个司机只是笑了笑，并没有说什么，重新启动之后，车子开了出去。

　　“有人吗！！！我挂急诊，快点，她快不行了。”

　　在服务台护士的大声叫嚷中，白易冲到了急诊室的边上，一脚踢开了大门。而在急诊室里面，一位端着茶杯的女医师吓了一跳，差点将茶杯都甩掉了。

　　“医生，快救救她，她快不行了。”白易紧张地说道，将手里的衣服递了过去。

　　那个女医师原本还想说什么的，但是在掀开衣服，看见那个小脸苍白的女婴之后，顿时变得无比的认真和负责。

　　在看见女婴被送入急诊室之后，白易才想起，自己还没有付车费呢，立即跑了出来，不过只有浓厚的雨幕，哪里还有出租车的身影。

　　……

　　“喂，擦擦身体吧，顺便再把你的衣服换掉，否则不光是你带来的那位小公主，恐怕连你都要在我们这里挂个号呢。”一位护士带着一条毛巾和一件病号服，来到了急诊室的外面，对着白易说道。

　　白易看见护士手里的东西，顿时会意：“谢谢！”

　　在白易换好衣服之后，白易又回到了急诊室的外面，才发现那条小沙皮狗一直守护在那里。白易顿时感到微微的惊讶，摸了摸小沙皮狗的头。感受到肚子里面有些饿了，白易对着沙皮狗说道。

　　“继续守一会，我去买点吃的。”

　　“汪呜……！”小沙皮狗仿佛明白了白易说的什么一样，轻轻叫了一声。

　　没多久，白易就端着两个盒饭回来，和小沙皮狗囫囵吞枣的吃了下去，然后等候在急诊室的外面。又过了一阵，急诊室的医师才出来，白易立即紧张的迎接了上去。

　　“医生，怎么样了？”

　　“已经脱离了危险，不过你是怎么当父亲的，自己的女儿有先天性疾病还不好好的照看。”那个急诊的女医师出来之后，先是通报了一下平安，然后就开始教训白易了。白易站在那里，被这个医师教训得一愣一愣的。

　　“等等，等等啊，那不是我的女儿。”白易反驳到。

　　“开什么玩笑，这么年轻就有了女儿，难道只因为她有先天性的疾病，你就不要了吗。你们这些年轻人胡闹也要有个限度，生命不是让你们拿来开玩笑的……”这个女医师显然对于早恋之类的事情非常的反感，白易站在那里，直接被喷了个狗血淋头。

　　“她真的不是我的女儿，我是前几天才来新西兰的游客，不信你们可以查。我是在路上听见女婴的哭泣声，才在一个街角偏僻处找到她的。”白易赶紧用半生不熟的英语解释。那个女医师听见白易的解释之后，疑惑的看着白易，过了好半天，才算是勉强相信了。

　　“这样啊，估计她原本的父母就是将她遗弃在那里的吧，真是冷血自私的父母，哎！”那个女医师听明白之后，才叹息一声。

　　“她究竟是什么先天性疾病？”

　　“先天性视力障碍，现在的她就只能看几米远，而且随着年龄的增加，视力会越来越弱，估计到五岁的时候，就会彻底失明。有这样的先天性疾病，难怪她的父母会将这个女婴舍弃了。”那个女医师说着，有些意兴阑珊。

　　“你补交一下挂号的医疗费吧，这次急诊的费用会算在社会公益事业上面。”

　　“她会怎么样？”

　　“会怎么样……你说呢，当然是会被送到孤儿院去了。不过在孤儿院那种地方，你指望一个会失明的小女孩会得到什么好的生活吗。”说着，那个女医师心情不怎么好，朝着自己的办公室走去。看得出来，这个女医师的情绪很低落，显然是一个好人，但就是因为这样，对于这件事才越发的无奈。

　　白易的心情也很沉重，在那个女医师离开之后，才走到了病房，查看那个女婴。

　　一位护士正在照料女婴，看见白易进来之后，立即对着女婴说道：“看，你爸爸来咯，笑一个。”显然，这个护士和那个女医师一样，都认为白易就是这个女婴的父亲。

　　白易苦笑一下，也没有解释，不过，那个女婴原本平静的小脸真的望向白易这个方向，然后露出了一个稚嫩的笑脸。

　　纯洁！

　　白易在这瞬间突然生出一个词语。他想不出其他任何一个词语来形容这样一个婴儿的笑脸。不过，现在他却要拒绝这个笑脸，因为，他本来就不是这个女婴的父亲。

　　“抱歉，我不是她的父亲。”

　　“你在说什么傻话，这么可爱的女儿，小心伤害到她。”那个漂亮的小护士显然以为白易是在说笑，愣了好一会之后，才轻轻地说道。

　　“我不是她的父亲。”白易说着，转身。

　　“停下，你给我停下，你怎么那么不负责任，难道你就要丢下女儿一走了之吗。”那个小护士在门口拉住了白易，然后大声的指责。

　　“我要付什么责任，那又不是我的女儿。”

　　“怎么不是你的女儿，看你那么紧张的将这个小公主送来医院，我还以为你是一个负责的男人，没有想到你居然这样。”那个护士继续指责到。而这个时候，医院里面其他人也发现了这里的吵闹和骚动，朝着这里聚集。

　　……

　　“你看你看，那对情侣好像在吵架！”

　　“哼，我看那个男人一定是玩完了人家，然后甩手不干了，结果女的追上门来要他负责了。”

　　“听起来还有个女儿呢，那个男的说不是他的，难道是女的红杏出墙？”

　　“你笨啊，这是男人最经常的手段，把女人肚子弄大了说孩子不是他的，好推卸责任。”

　　……

　　周围的人越来越多，虽然没有围拢过来，但是却在不断的窃窃私语，而且这种窃窃私语的声音可真是不小。那个小护士听见周围的人说得越来越离谱了，不由脸都羞红了，突然之间伸手揪住了白易的耳朵。

　　“喂，啊喂，你做什么，有你这么当护士的吗，快放手，我可没有得罪你。”白易想要挣扎，但是越是挣扎，耳朵就越痛。

　　“看见了吗，做女人就要有这种魄力，敢拧男人的耳朵，不然就老老实实的等着被欺负吧。”周围的人群看见白易和那个护士之间的举动，顿时开始起哄。在众人的哄笑声里面，那个护士赶紧拉着白易的耳朵回到了病房。


第二章 天使

　　“不负责任的男人！”小护士将白易拉回病房之后就松开了手，不过却异常唾弃的说了一句。

　　“我真的不是她的爸爸。”白易不知道该怎么说了。

　　“你看看小公主的样子，你还敢说你不是她的爸爸。”那个护士愤怒地说道。

　　白易转过头去，才发现那个女婴正在流泪，无声的流泪，并没有像一般婴儿那样大声的哭泣，而是无声的流泪。但是却在看见白易进来的瞬间，这个女婴就顿时望着白易，露出了一个开心的笑脸。

　　“我真的不是……”白易转头，但是眼角的余光却看着那个女婴。

　　那个女婴在看见白易转身的时候，脸上的笑容逐渐的冷却，双眼逐渐变得空洞失望。不过，这个女婴却并没有大声的哭出来，只是静静的往下面留下眼泪。白易看见这一幕，突然觉得心里莫名的闪过一丝心痛，究竟是什么感觉，白易也说不上。

　　不过，白易还是走出了病房，然后将门合拢。而这次，那个小护士并没有继续拉拉扯扯了，任由白易走出了病房。

　　背靠在门上，白易突然觉得无比的心痛。停顿了一会之后，白易大步走了出去，看上去就好像是要逃离这个地方一样。急冲冲的跑到医院门口，白易抬起的脚悬在空中，似乎踏出这一步，他就永远也回不来了一样。

　　“哟，又遇见了，你的小公主怎么样了？”突然之间，一个男子的声音传来。

　　白易望过去，才发现是前不久的那个出租车司机，现在又拉来了两个客人来这所医院。不过，白易现在显然并没有在意这一点，脑海里面不断回荡着的，只是那个司机一句简单的话——‘你的小公主……你的小公主！’

　　突然之间，白易猛然收回脚，然后朝着医院里面跑了进去。

　　“喂、喂！这家伙，怎么老是这样急急躁躁的……该死的，难道是不想付车钱？”那个司机突然想起一件事，然后傻乎乎的生气。

　　……

　　当白易回到病房的时候，才发现那个女婴真的一直在望着房门的方向，眼神无比的空洞哀伤。在白易出现在门口的时候，这个女婴的眼睛里面，仿佛瞬间绽放了光彩，不过很快，这份光彩又快速暗淡下去，甚至比之前还要灰暗。

　　白易一步一步的走到女婴的旁边，右手伸了出去，想要摸摸女婴的小脸，但是却又害怕伤到这个娇嫩的小家伙。

　　“你不是走了吗，还回来做什么。”那个护士已经从女医师那里听说了经过。

　　“我……！”白易深深的吸入一口气，看着女婴那空洞的双眼，然后作下一个决定。

　　“我不走了，如果你愿意我来照顾你，就笑一笑。”白易认真地说道。白易自己都不知道，他自己为什么会做出这种决定，明明是一个在路边拾取的女婴。明明是一个有着先天性疾病的女婴，但是他就是放心不下。

　　人和人的缘分，就是如此的神奇！

　　仿佛听懂了白易的话，那个女婴空洞的双眼顿时明亮起来，再次变得真正的灵动鲜活，然后露出了一个笑脸。

　　天使！

　　白易和那个护士在这一瞬间都从脑海内生出这个词语。

　　……

　　三年后！

　　厨房里面，大火炖煮着鱼头汤，咕嘟咕嘟的冒着白色的气泡，香味扑鼻。而这个时候，白易手上还在不断忙碌，弄着鸡蛋青椒沙拉，另外还有蜜汁红烧肉等两三个菜。白易的动作不疾不徐，虽然只有自己一个人，但是在厨房里面显得游刃有余。

　　怎么说，白易现在也是新西兰怀卡托大学的掌勺大厨……之一！

　　好吧，或许你们会说，学校的掌勺大厨……有没有搞错，就那种水平。说得也是呢，不管什么学校，掌勺大厨的厨艺都要不了多高的，而饭菜也总是被众多学生所抱怨。白易的厨艺当然比不上那些顶级大厨，但是也绝非一般人可以比拟。其实普通人只要不是对味觉过于挑剔，吃了白易做的菜都会说一声：“好吃”！

　　没有那些华丽的赞扬，一句好吃，就是对厨师最大的肯定。

　　这个时候，偏厅里面，一个四岁大的女孩正抱着一条沙皮犬坐在沙发上凑近了电视看动漫。这个女孩就是白易三年前收养的女婴，当时一时激动，答应收养这个女婴，后来白易才知道多么的麻烦。

　　在新西兰想要收养女婴，显然不可能让他带回中国，所以白易只能在新西兰寻找工作。幸好当初医院的女医师和那个护士都非常的善良，给了白易很大的帮助。虽然麻烦，但是白易从来没有后悔过，不如说是庆幸。

　　那条沙皮犬当然就是当初的那条小沙皮狗了，经过三年之后，沙皮犬变得一副蠢蠢的愁眉苦脸的样子，只是从这家伙肥壮的身躯就知道，沙皮犬小日子过得不错。怎么说白易也是当厨师的，沙皮作为这个家庭的一员，肯定被养得肥肥的，嗯……就和茉茉一样。

　　茉茉——这是白易当初收养的那个女婴的名字，简单，但是透露着白易的关爱。

　　“茉茉、沙皮，开饭了哟。”白易叫了一声。

　　“哦，来了。”茉茉闻言顿时双眼一亮，而那头一直呆呆蠢蠢的沙皮犬也猛然站了起来，和茉茉一起冲向了客厅。

　　两个吃货！

　　不管是茉茉还是沙皮，绝对都是两个标准的吃货。有白易这样一个水平不错的厨师，加上白易对茉茉的饮食很放纵，所以茉茉完全被养成了吃货。而有这样的小主人，沙皮犬也好不到哪里去，整个看上去就好像一个肉球一样。

　　“茉茉，你又胖了！”白易抱住了扑过来的茉茉，说了一句。

　　“玛琪奶奶说我这是长大了，比倪妮亚健康得多。”茉茉立即反驳了一句。茉茉所说的玛琪奶奶，是隔壁的一户住户，一个五十多的妇女，现在住在儿子家里，帮忙带带小孙女倪妮亚。倪妮亚已经五岁了，比茉茉大一岁，不过看上去比茉茉还小一点，体重更是没得比。

　　“是是，茉茉长大了。”白易宠溺的对着茉茉说道。

　　“明天我有空，茉茉你想去哪里玩？”吃饭的时候，白易问道。

　　“嗯……？”茉茉歪着头，腮包子缓缓的嚼动，似乎是在想着去哪里玩。过了一会，茉茉才看向沙皮：“沙皮，我们去哪里玩？”

　　而这个时候，沙皮还在对着食盘里面的红烧肉大快朵颐。在这个家里，沙皮吃的和白易他们吃的都是一样的东西，而不是什么专门的狗粮。因为对于茉茉而言，沙皮不仅仅是宠物，更好像是朋友、玩伴一样，而对于这个家而言，沙皮也同样是家人。

　　“呜！”沙皮闻言顿时抬起了头，不明意味的叫了一声。

　　白易也不打扰，只是带着好笑的看着茉茉和沙皮用他完全不明白的语言交谈。白易其实不信茉茉和沙皮可以交谈，但是或许是从小就一起长大的原因吧，茉茉和沙皮好像真的可以互相懂得对方的意思一样。

　　“倪妮亚说她们前几天去看了蝴蝶，我也想去。”

　　“蝴蝶……你是说汉密尔顿内城公园的蝴蝶园吗，OK！”白易点点头，算是决定下来了。之后白易又和茉茉聊了一些东西，一个四岁的小女孩，基本上就是和倪妮亚在哪里玩啊的事情，虽然看上去是很无聊的事情，但是白易却一点都不厌烦，听得津津有味。

　　吃完了饭，茉茉立即带着沙皮跑了出去，准备找倪妮亚玩耍了，白易则是留下来收拾桌子。附近的治安很好，而且还有沙皮跟着，白易也不是很担心。

　　……

　　2020.03.23日，凌晨，白易突然感觉身上好像压了重物，睁开眼睛之后，才发现茉茉又爬到他身上去了，抱着他的脖子在压在胸口上。

　　从小没有妈妈，茉茉非常的黏白易，所以经常的爬到白易的身上，不过现在这个时候的关键是……茉茉尿床了。

　　“茉茉你都四岁了，怎么偶尔还有尿床的习惯呢。”白易将茉茉抱了起来，无奈地说道，而这个时候，茉茉还睡眼朦胧的。

　　白易将茉茉放在了沙发上面，然后开始收拾。幸好不是第一次了，所以白易早就习惯，将被茉茉尿床打湿的床单收了起来，然后又铺上新的床单，然后才抱着茉茉走向浴室。

　　旁边的沙皮这个时候也被吵醒，来到门口看着里面，看见被白易抱着的茉茉，沙皮蠢蠢的嘴角勾了起来，不知道怎么回事，白易总觉得沙皮是在笑一样。

　　“看看，沙皮都在笑你了，四岁了还在尿床。”

　　“爸爸你坏，沙皮不准笑。”茉茉这个时候已经彻底清醒过来，听见白易的话之后顿时感到害羞了。

　　进入浴室，打开热水之后，白易帮茉茉洗了个澡，然后又将尿湿的床单和衣服丢到洗衣机里面。等白易出来的时候，才发现茉茉只披着一条浴巾站立在阳台上。

　　“茉茉，小心着凉！”

　　“爸爸，那边。”茉茉回头看了一眼白易，然后又抓着栏杆朝着东南面看了过去。沙皮也跟在茉茉的旁边，撒欢的摇着尾巴。

　　“怎么了。”

　　“爸爸你没有听见吗，好像很悲伤的声音。”茉茉直愣愣的看着那个方向。

　　悲伤的声音？白易也来到阳台上，朝着茉茉所说的方向看了过去，不过什么都没有看见，很平常。白易不是怀疑自己的女儿，但是真的很平常啊，哪里有什么悲伤的声音。这个时候已经是凌晨了，城市里面也只有零星的灯火，寂静无声。

　　白易也不敢肯定，茉茉的视力现在快要看不见了，但是，上天却给了她与众不同的听力，也许，茉茉真的听见了什么也说不定。


第三章 初生种

　　LV0：

　　初生种——普通人、动物、植物寄生成功活性细胞。

　　活性细胞：提取于魔鬼藻，经过几千万次的辐射变异，最后在‘母体’身上移植培育成功的一种特殊细胞。活性细胞拥有强大的同化感染能力，一旦寄生成功并激活，那么就会逐渐同化生物原本的普通细胞，让这些普通的细胞也拥有活性能力。

　　活性能力：可以制造出有别于普通生物能量的异种能量。

　　……

　　不管在什么传说、神话、动漫、小说里面，拥有长久生命、强大力量的人，都拥有某种或者多种特殊的能量。这些能量通常被称为魔力、真元、灵力、气……之类。这些能量和提供生物所需的生物能量不同，所以被人类称为异种能量。

　　这个就是Doctor王提出的——异种能量理论！

　　虽然人类构思了很多的修炼体系，什么练气期、炼精化气、练筋骨皮……等等，看上去都非常的合理。但是，却从来没有人真正提取出过什么异种能量，没有气、没有魔力、没有灵力、没有真元……什么都没有练出来。

　　既然练不出来，那么就用科学的手段来达到这个目的好了。

　　活性细胞就是达成这个目的的手段，虽然过程很残酷，数千万次的人体实验，还要加上很大的运气，但是确实成功了。

　　不过，活性细胞却有一个非常巨大的后遗症，那就是……！

　　……

　　第二天，天气晴朗，整个新西兰并没有人发现什么不对，但是从母体喷发出来的活性细胞确实已经寄生在几乎所有生物的体内，开始对各种生物产生影响了。

　　白易答应了茉茉，带她去蝴蝶园看蝴蝶，所以一大早茉茉就显得非常的兴奋。

　　“沙皮，看好家。”白易说道。

　　原本和茉茉一样比较兴奋的沙皮闻言顿时焉了，沮丧的呜呜了两声。那张原本就长满皱纹的脸上，显得更加愁眉苦脸了。茉茉看见沙皮这个样子，立即凑到沙皮的耳朵边上，悄悄的说着什么。茉茉从小就和沙皮玩耍在一起，可以说就好像玩伴朋友一样。

　　……

　　蝴蝶园是汉密尔顿内城公园边上的一个特殊景点，这里有很多的花卉，最关键的是，拥有很多蝴蝶，几乎所有种类的蝴蝶。一来到这里，茉茉就在景点里面兴奋的跑来跑去，问东问西，而白易则是带着满足的笑容跟在茉茉的后面。不过，在这份满足里面，白易心里有着一丝沉重，茉茉已经四岁了，视力已经非常微弱，很快，就将彻底失去光明。

　　老天从来都是这样不公！

　　不过，白易并没有表现出来，而是非常配合的和茉茉在蝴蝶园里面玩耍。在两人谁都没有发现的时候，在两人体内的活性细胞已经在发挥作用了。

　　活性细胞寄生在生物体内，一般处于沉睡状态，但是这种沉睡状态很好激活，只要提供足够的养分就可以了。以白易一家那吃货的本性，这点毫无疑问。活性细胞拥有强大的同化感染能力，一旦寄生成功并激活，那么就会逐渐同化生物原本的普通细胞，让这些普通的细胞也拥有活性能力。

　　还没到中午，白易就觉得非常的饿，奇怪了，明明早上还吃得很饱的，怎么会饿得这么快。白易心里微微疑惑，不过看见茉茉兴奋的在蝴蝶园里面跑来跑去，就以为或许是上午的运动过多了。

　　不过，白易并不知道，这根本不是因为他运动过多，而是体内的活性细胞已经被激活，开始逐渐同化感染他的其他普通细胞了。

　　活性能力：可以制造出有别于普通生物能量的异种能量。

　　那些逐渐被同化的细胞，已经开始疯狂的提取体内的各种养分，开始制造异种能量了。体内的养分被大量而快速的消耗，所以白易才会感到饿得非常的快。没有跑多久，原本兴奋的茉茉也累了，焉哒哒的走了回来，抱着白易的左腿，望着白易。

　　“爸爸，我饿了！”

　　“哈哈哈，叫你跑得这么欢，不过我也觉得饿了，我们去吃点东西好了。”白易笑着说了一句，这个时候已经临近十一点，吃午饭也不算太早了。

　　两人来到景点附近的一个餐厅，开始点菜，因为觉得实在有点饿，所以白易就多点了几个菜。其实，以白易现在的工作来说，点这么多东西有些奢侈了，不过白易从来没有苛待茉茉的习惯。

　　菜刚一端上来，茉茉就立即开动了，虽然动作不怎么优雅，但是绝对自然，完全没有那些扭扭捏捏的所谓礼仪的做作。这样一个微胖的小女孩如同饕餮一般的吞咽，时不时刀叉和盘子撞击的轻微声音，让周围的人不仅一愣，然后莞尔一笑。

　　不知道是不是受到了茉茉的影响，餐厅里面的人突然觉得自己好像也胃口大开一样，比平时多吃了很多的东西。

　　最后结账的时候，白易都吓了一跳，没有想到，他和茉茉居然吃了这么多，而且还有一种没有吃饱的感觉。这个时候，白易已经觉得有些不对了，不对劲，真的不对劲，这种强大的食欲，显得很不正常。不过，白易虽然感到有些不正常，却又想不出来是怎么回事。

　　下午的时候，两人又去蝴蝶园玩耍了一阵，结果才不到两个小时，两人又感觉非常饿了。随着体内被同化的细胞越来越多，异种能量的制造也会越来越快，所以两人才会感觉饿得越来越快了。

　　“爸爸，我又饿了！”

　　“我也不知道是怎么回事，今天饿得很快啊，我们干脆回家好了，我给你弄大餐吃。”白易揉着茉茉的头发，温和地说道。

　　“嗯！”

　　白易开着车子去了一趟附近的食材超市，各种食材乱七八糟的都买了一堆。而在路上，白易就已经感到饥饿得难以忍受了，茉茉更是委屈的皱紧了小脸。要说这种疯狂的饥饿和食欲是正常的，鬼都不信，不过，白易为了安抚茉茉，所以并没有多说。现在什么都别管，填饱肚子就是最重要的，那种难以言喻的饥饿，估计只有绝食过的人才会了解。

　　开着车子停在外面，白易立即提着大包小包的食材朝着院子里面冲，而刚打开门，沙皮就冲了过来，委屈无比的大声叫了两声。白易一眼看过去，才发现房间里面被沙皮弄得很乱，能翻出来吃的东西，基本都被沙皮吃掉了。

　　沙皮居然也这样！

　　白易心里一个激灵，心里突然生出了一股不好的预感。

　　不过，白易并没有想这么多，而是立即对着沙皮说了一句：“沙皮，帮茉茉把食材弄进来，我这就开始做菜。”

　　沙皮立即跑了出去，到车子边上，帮着茉茉一点一点的将那些食材拖回了房间里面。而这个时候，白易已经熟练的打火，开始着手烹饪料理了。因为肚子里面实在是饿得难以忍受，所以白易什么都不说，先闷上一电饭锅的白米饭再说。

　　一个下午，直到晚上七点，白易几乎一直都在弄饭做菜、吃饭吃菜，完全没有停止过的时候。而到了这个时候，白易之所以停下来，还不是因为吃饱了，而是家里所有能吃的东西几乎都被白易全部拿出来料理了。即使这样，白易也只感觉吃了个八分饱，而且身体的养分还在飞速的被消耗，很快又变得更加的饥饿。

　　事实上，因为充足的养分提供，白易、茉茉、沙皮体内的活性细胞同化感染能力变得更快。而越来越多的细胞活性化，对能量的转换越快，他们就饿得更快，肚子就好像一个无底洞一样，不管吃下去多少东西，很快就被消化，一点都不剩下。

　　……

　　“茉茉，沙皮，我们走，去食材市场！”白易不是笨蛋，早就知道不对劲了。不过之前一直忙于料理，所以没有时间去细想。现在家里都被掏空了，而饥饿完全没有停止的迹象，看来需要买更多的东西了，不管怎么说，总之先将肚子填饱。

　　还没有进入食材市场，白易就已经发现气氛很诡异，太火爆了！

　　和下午的时候有点冷清完全不同，现在的食材市场几乎是人挤人，每一家都拥堵着无数的人群，疯狂的购买食材。而更有一些人，甚至直接就在街道边上开始烹制食材，然后大快朵颐。而周围的人闻到食物的味道，腹中的饥饿更是难忍。

　　居然不是只有他们变得这样！

　　白易在心里一惊，看着前面拥堵的车道，小心的驾驶着车子挤开人群，朝着里面开了进去。一路上，买卖食材的交易非常的火爆，而食材的价格更是节节攀升，最后甚至有控制不住的趋势。这个时候，只要不是过于蠢笨的人，都已经发现不对了，这难以想象的食欲，难以想象的饥饿。

　　那些商家显然并没有想到这么多，或者说，想到了，但是没有在意。生意好才是好事啊，这难以想象的饥饿和食欲，让大量的人来疯狂购买食材，他们高兴还来不及，谁还会去想背后的可能性呢。难道还以为会发生食物不够的情况嘛，怎么可能……！

　　白易来到一家食材商店前面，作为怀卡托大学的掌勺大厨之一，白易当然也经常来进货挑选食材，而且每次都是大量的食材，所以和这里的老板都比较熟悉了。

　　“Hi，桑托斯，伍尔夫呢？”白易叫住了一个店员。

　　“Hi，白易，你怎么来这里了，又是给学校进食材吗，现在估计不行。”那个黑人店员看见白易，立即打了个招呼。

　　“不是给学校进食材，我找伍尔夫。”

　　“老板在里面。”桑托斯指了一下里面，然后转过身去应付其他的顾客了。白易是这里的常客，所以都算是非常熟悉了，他当然不会阻拦了。白易立即拉着茉茉朝着店铺里面走了进去，而沙皮也机灵的跟在了后面。


第四章 暴食种

　　LV1—1：

　　暴食种——当生物细胞活性化之后，会开始疯狂制造产生异种能量。因为身体各种养分都会被用来制造异种能量，所以会感到无与伦比的饥饿，需要大量的食物，这个阶段的进化生物会到处觅食，什么都吃，进入暴食期。

　　……

　　“伍尔夫！”白易并没有花多少工夫，就找到了一边正在吃东西，一边指挥店员的伍尔夫。

　　“白易，你怎么来了。”

　　白易先看了一眼食材仓库，还有一大半，不过按照这种贩卖速度，估计也维持不了多久了。白易原本只是想要多买点食材，吃个饱，但是现在看见食材市场里面这种火爆而诡异的情景，白易觉得应该早作打算。示意伍尔夫放下手里的东西之后，两人来到了一个单独的小房间。

　　“伍尔夫，你没有感觉异常吗？”白易开门见山。

　　“什么异常？”

　　“你是不是感觉很饿，怎么也吃不饱。”

　　“这个倒没怎么察觉，不过确实饿得比较快。”

　　“听我说，伍尔夫，我今天下午一直在烹饪料理，然后全部吃了下去，但是根本吃不饱。刚开始，我以为是我和我女儿出了问题，但是现在看来显然不是。你不觉得，现在食材市场的情况太诡异了么，所有人都饥饿得难以想象。”白易解释道。

　　“你的意思是？”

　　“停止售卖食材。现在的情况很诡异，按照这种饥饿的程度和食欲，估计很快，食材市场里面的食材就不够卖了。”

　　“哈哈哈哈，白易，你太担忧了，沃斯特食材市场可是很大的，而且卖光了也没有关系，我可以去隔壁的食材市场提取。”伍尔夫大声的笑了起来，以为白易完全是杞人忧天。

　　“如果隔壁的食材市场也是这种情况，不，或者说，整个汉密尔顿，甚至整个新西兰呢？”白易并没有笑，而是无比郑重地说道。伍尔夫原本还在笑的，但是看见白易的神情，笑容也逐渐停了下来，不会吧。

　　“我打电话问问。”伍尔夫说道。

　　白易点点头，伍尔夫的生意虽然不算很大，但是毕竟是做食材这方面的，消息还是比较灵通的。所以很快，伍尔夫就从其他地方得到了消息，不止是这个沃斯特食材市场，甚至不止是汉密尔顿，几乎整个新西兰，所有人都突然感到无比的饥饿，开始疯狂购买食材。

　　该死的，白易的猜测居然是对的！

　　白易也从伍尔夫的脸色上面看出来，自己的猜测成为了事实。

　　“我马上就去让店员停止售卖。”

　　“等等！”白易拉住了伍尔夫。“你这样立即停止售卖食材，肯定会和那些顾客起冲突。继续抬高价格，同时减少食材运出的量，做出食材不多的假象，然后才告诉顾客，食材卖光了。”白易对着伍尔夫说道。

　　“白，你真是个狡猾的家伙！”伍尔夫听见白这样一说之后，立即竖起了大拇指。

　　“抱歉，卖得太火爆了，本店的食材已经脱销，想要买食材，请去其他的店面。”很快，店面里面就按照白易的提示来行动了。那些客人虽然感到不满，但是人家都说没有食材了，继续堵在这里也没有办法，所以就逐渐散去。

　　“白易，你知道怎么回事？”伍尔夫问道。

　　“我知道才怪了，因为一直吃不饱，所以才想来多买一点食材，结果发现这样的事。别说了，厨房在哪里，饿得不行了。”白易对着伍尔夫说道。伍尔夫知道白易是想在自己这里填饱肚子了，两人的关系本来就不错，加上刚才还有白易的提醒，这点小事肯定不成问题。

　　……

　　这一弄吃的，就一直忙到了晚上十二点多，期间几人就一直没有吃饱过，或者说，即使吃饱了，不到一两个小时，肚子又开始咕咕叫了。而在这段时间里面，食材市场里面也已经从火爆转变为不安，所有人都对这莫名的饥饿和强大的食欲感到惊恐。

　　一般的家庭储备粮，大致都在一个星期到一个月，而以现在这种疯狂的食欲和饥饿，一天都不到就能全部吃光了。吃光了储备粮的人类，会吃什么？最关键的是，似乎不仅仅是人类变得饥饿，还有动物……对，就是动物！

　　动物和人类不同，储备粮或许有一点，但是肯定不多，储备粮消耗完毕之后，吃什么？

　　网络上面现在全都是关于这次不正常的食欲和饥饿的讨论，不过完全没有一个明确的答案，除了某些知情人，普通人根本不知道发生了什么事。而这个时候，伍尔夫的电脑上面，闪过一则直播新闻，似乎就是人群因为过于饥饿，对食材发生了哄抢，造成了很大的伤亡。而除了人类以外，动物在里面也占据了很大的推动成分。一群不知道从什么地方跑出来的饿红了眼睛的老鼠居然开始直接爬到人的身上开始吃人。

　　白易和伍尔夫两人看着新闻直播面面相觑，最后几个人被一大群老鼠爬满了身体，惨叫着倒在地上的一幕令两人都感到心里发寒。

　　“啊，救命啊，救命！”这个时候，外面突然传来了惨叫声。

　　伍尔夫立即冲了出去，而白易则是抄起了一把砍骨头的剁骨刀。事情到了现在，白易的心里已经升起了越来越多的不安。就连才四岁大的茉茉，都已经感受到了与以往不同的气氛。

　　白易刚一出来，就发现两条不知道从什么地方跑来的大狗扑倒在一个员工的身上，正在疯狂的撕扯。而在旁边，还有一个打翻的锅子，地上倾倒着很多油汤和肉块。

　　狗鼻子是最灵的了，这两条狗显然也是饿极了，所以闻着食物的味道跑到了这里。不过，这里的员工显然没有将食物喂给狗的想法，所以想要将狗赶跑。不过估计连他们都没有想到，平时对人无比忠诚的大狗居然会直接咬人。不，不仅是咬人……白易清楚的看见，一条大狗在那个员工的大腿上面狠狠的撕下一块肉来，然后直接吞咽了下去。

　　居然在吃人！

　　“沙皮，保护好茉茉！”白易立即对着沙皮说了一句。

　　伍尔夫看见两条狗正在咬自家的员工，顿时心里发毛了，这样咬下去，可是要出人命的。抄起旁边一根不知道用来做什么的棍子，伍尔夫狠狠的砸了下去，不过，那条挨打的大狗猛然跳开闪避，同时嘴里呜呜了两声。突然之间，这条大狗凶狠的朝着伍尔夫扑了过来，刚刚咬人的大嘴还挂着鲜红的肉丝。

　　伍尔夫完全傻眼了，他还没有从之前的习惯中转变过来，这么凶狠，哪里是狗啊，他妈的比狼还凶残。白易看见伍尔夫那样子，如果被这条狗咬到，估计就死定了，因为这条狗扑起来的高度，完全就是脖子。

　　猝不及防间，白易猛然从侧面撞开伍尔夫，手里的剁骨刀抬起。

　　一个错身，谁都没有看清楚发生了什么事，那条大狗的两条前腿就被直接剁了下来，同时在脖子上被狠狠的开了一个口子，鲜血溅了白易和伍尔夫两人一身。这突然的变故，顿时让小院子里面的人和动物都愣住了，过了一会之后，另外一条狗才松开了嘴里的那个员工，嘴里低沉的呜呜叫着，和白易对峙起来。

　　“汪！”突然之间，剩余的那条大狗也猛然扑了过来，狠狠的咬向白易。

　　白易在这一瞬间变得非常的冷静，剁骨刀在手里无比的稳定。这条突然扑向自己的大狗，在白易的心中，完全就一头等待处理的食材而已。三道不甚绚丽的刀光，这条大狗也直接步上了同伴的后尘，扑倒在了地上。

　　伍尔夫被吓得跌坐在地上，惊魂未定。

　　还不等他冷静过来，耳边突然又传来了一声凶狠的狗叫，伍尔夫顿时一个哆嗦。等他转头，才发现那边白易带来的那条叫做沙皮的狗也凶狠的扑了出去，将一只接近二十多厘米的大老鼠一巴掌拍在了地上。而在阴暗处，还有一些红着眼睛的老鼠，似乎对这里的血肉虎视眈眈。

　　沙皮微微低垂着身体，守护在茉茉的身旁，呲开了尖锐的犬牙，发出凶狠的呜呜声。

　　这个时候的沙皮，哪里还有平时那副蠢蠢的样子，看上去同样凶狠无比。这个样子，顿时又让伍尔夫吓了一跳，这也是狗哇，虽然是白易带来的，但是如果又像那两条狗一样的话该怎么办？阴暗处的那些老鼠在沙皮的气势逼迫下缩了下去，很快就跑得不见了踪影。这里是食材市场，有食材的地方多得很，用不着在这里拼命。

　　在老鼠跑光之后，小院子里面的人才反应过来发生了什么事。

　　小院子里面原本有三个员工，但是现在人人带伤，特别是最先被两条狗扑倒在地上的那个家伙，现在都没气了。

　　“出人命了……！”伍尔夫有些傻傻的。

　　“先别管这个了，包扎伤口，你们想等死么，这里有没有狂犬疫苗。”白易看见伍尔夫这个样子，顿时提醒了一句。经过白易这样一说，伍尔夫和另外两个员工才发现身上的伤口火辣辣的刺痛。

　　“哦对，对，先包扎伤口，等警察来了再解释，这里的事又不是我引起的。”伍尔夫捂着肩头上血腻腻的伤口说道。两个员工去里面的房间寻找包扎用的东西，在经过沙皮的时候，都警惕无比，两人实在是被刚才那两条大狗给吓坏了。

　　“白易，想不到，你这么厉害，那是中国功夫？”伍尔夫也是个没心没肺的家伙，在冷静下来之后，就想到了刚才白易杀死大狗的一幕。

　　“NO！”

　　“不是什么中国功夫，不过是平时处理过的食材很多，所以知道狗类的骨骼分部和弱点，我只是将那两条大狗当成了等待处理的食材而已。”白易解释道。不过这种解释，反而更让伍尔夫一愣一愣的。


第五章 争抢食材

　　伍尔夫拨打了报警电话，不过一直占线，这让白易心里的不安又多了一层。因为出现了大狗咬人的事，所以伍尔夫几人将小院子检查了一番，将一些动物比较容易挤进来的缝隙堵住。而白易则是悄悄的出去打量了一下食材市场里面的情况。

　　已经临近晚上十二点了，但是食材市场里面完全没有冷清下来的意思，来买食材的人比傍晚的时候还要多好几倍。而且，这个时候即使是这些卖食材的商家，都逐渐感觉不对了，有些人已经打算不卖了。

　　有食材却不打算继续售卖的商家，被饥饿逼迫得快要发狂的人……现在的情况几乎就是一触即发。

　　不妙了啊！

　　白易看见食材市场里面越来越混乱，甚至时不时的发生一场哄抢，只是因为有长期以来的道德素质作为规范，所以才没有变得更大。不过，白易知道，那种饿到极点的情况会有多么难以忍受，估计不久之后，这种脆弱的稳定就要被打破。

　　果然，在白易心里这样想的时候，前面的一个店铺就发生了骚动。

　　“有东西不卖，你他妈的什么意思，老子又不是不给钱，就算现在的食材价格比平时高几十倍老子都忍了，你们还想怎么样。”一个身高两米，身上膘肥体壮的男人嘴里唾液乱喷地骂道。强烈的饥饿，疯狂的啃噬着这家伙的内心，总觉得身体里面好像有一个魔鬼，在吃完了身体所有养分之后，又开始吃他自己的身体了一样。

　　自食——生物体内的养分不够的时候，就会被动发生的一种情况，活性细胞会自动分解自身体内的肌肉、脂肪……用来吸收其中的养分。

　　“滚开，老子要吃的！”这个肥壮的男人被饥饿弄得受不了，一把抓在前面那个店员的前胸上，狠狠的推了出去。

　　哐当一声巨响，那个店员狠狠的撞在门上面，然后身体缓缓的滑了下来。

　　这种突变，连那个肥壮的男人自己都吓了一跳，他可没有用那么大的力气才对啊。

　　那个男人不知道的是，活性细胞在疯狂提取养分的同时，同样也制造出了大量的异种能量，这种异种能量，可比那些生物热能要高级多了，所以带给了他强大的力量。完全不知道自己身体发生了什么变化的肥壮男人，用以前的习惯去用力，当然会发生这样的情况了。

　　他妈的，不管了！

　　既然都这样了，那个男人也不再忍受下去，直接抓起一个东西砸开了店面的大门，然后疯狂的冲了进食材商店，然后开始搬运里面的食材。有这样一个带头的，周围的其他人哪里还忍受得住，同样加入了疯抢的行列。而这种势头，似乎不仅仅是那一家，还有朝着周围蔓延的趋势。

　　白易从人群里面走了出来，回到了伍尔夫的商铺，而这个时候，伍尔夫三人还在弄吃的，至于那个死掉的店员，因为不能随意挪动尸体，所以还摆在原地。

　　“白易，你去外面了，发生什么事了吗？”伍尔夫问道。

　　“伍尔夫，麻烦大了，外面已经乱起来了，很多人为了抢夺食材已经完全打起来了，估计很快就会蔓延到这里。”

　　“抢东西，他们不怕犯法吗？”桑托斯疑惑的问道。

　　“犯法确实是犯法，但是你认为抢了一条猪腿会判刑吗。”白易好笑的说了一句。这样一说，伍尔夫他们几个也明白过来了，抢食物而已，如果说犯法的话，确实是犯法了，但是就因为这样，会将人判刑吗，不可能的吧。

　　“现在他们不过是还受到理智常识的约束而已，但是估计很快就会有人想到这点，哪怕判刑，也总比这样饿死了的好。”白易解释道。

　　“那怎么做？”

　　“店铺里面有地下室吧，尽量将食材放到地下室去，隐蔽的那种。桑托斯，你去外面看着，看见人流朝着这里来的话就立即通报。一会他们来抢食物，我们要抵抗，但是却不要做得这么明显，任由他们拿，只要人不受伤就好。”白易有条不紊的吩咐。伍尔夫三人都是五大三粗的大老爷们，脑袋都不怎么灵光，所以也就听白易的了。怎么说，白易也是那个怀卡托大学的人嘛，虽然只是一个厨师。

　　……

　　果然，很快整个食材市场里面的混乱就彻底蔓延开来，连伍尔夫的这个店面都没有幸免，要知道，从傍晚白易出招之后，就没有什么人来这里了的。

　　一大群人直接撞开了大门，然后胡乱的冲撞，寻找食材仓库。

　　人呢，虽然平时可能显得非常的理智，但是一旦激动起来，脑袋就会变得非常的简单。这些家伙，不止是在食材仓库里面哄抢，还有人朝着后面的房间跑了过来，简直就和打家劫舍差不多。不过，这群人在冲入小院的时候，顿时发现了一个站立在中间的亚洲男子。而在这个亚洲男子的旁边，还倒着一个人影，鲜血染了一地，显然已经死透了。

　　白易双手一手一柄剁骨刀，微微低垂着眼睑，整个人如同笼罩在阴影里面。而在白易的旁边，是绷紧着身体的沙皮，茉茉则是躲在后面的房间里面，悄悄的打量着外面。

　　“抢食材我就不说什么了，因为我也很饿，所以可以理解。但是如果你们当中有人头脑发热，将强闯民居当做了理所当然，那么我也会理所当然的自卫，而结果，你们未必可以承受。”白易的声音不高，但是两柄带血的剁骨刀缓缓抬起，顿时让冲在前面的几个家伙吓了个半死。

　　我草，地上那个家伙不会就是被这个男人砍死的吧。

　　还好，这群人还不算完全失去理智，经过白易这样一提醒之后，立即缓缓的朝着后面退了出去，生怕白易的两柄剁骨刀就这样砍到他们的身上。不到一会，冲往这个小院的人就跑了个干净。而之后也有零星的几个人跑进来，但是看见地上的尸体和那里的白易，顿时心里一个激灵，小心翼翼的退了出去。

　　……

　　一阵鸡飞狗跳的哄抢和阻拦之后，整个仓库被搬得空空如也。人群将店铺抢光之后，整个店铺看上去一片乱糟糟的萧瑟。桑托斯捂着被撞伤的下巴过来，打算收拾，不过却被白易阻止了。相反，白易还拿着几张凳子对着尚自完好的门窗一阵乱砸。

　　“白，白易，你做什么？”伍尔夫傻眼了。

　　“将这里破坏得更惨一点，这样的话，别人一来这里就看得出你这个店铺发生过什么事，肯定被人哄抢过了。只有这样，他们才不会继续来店铺里面，我们才可以凭借地下室里面的那些食材坚持几天。”白易对着伍尔夫解释道。正在这个时候，一扇窗户摇摇晃晃的跌落下来，哐当一声落在地上。

　　放眼看去，整个店面就好像被人轮奸了好多次的小姑娘一样。

　　伍尔夫和另外两个店员都不由流下了一滴冷汗，原来这就是白易的打算么。确实，即使是他们，看见店面现在的样子，估计都只有一个念头，那就是这里早就被洗劫一空了。而经过这样一番争抢，几人才发现，肚子里面又变得饿起来了，要知道，他们刚刚才吃了不少东西。

　　当几人回到后面之后，才发现茉茉安静的站在门口，等待着白易，而沙皮则是蹲坐在茉茉的边上，如同最忠诚的保镖一样保护着茉茉。

　　“爸爸！”茉茉看见白易，立即扑了过来，抱着白易的大腿。

　　“没事了，没事了！”白易安慰着茉茉。

　　……

　　仓库里面的食材虽然被人哄抢了，但是地下室和最里面的房间还存留了不少。家里也没有什么食物了，白易也懒得回去，带着茉茉在这里暂时住了下来。虽然是一个商铺，但是地方还是不小的，最多就是简陋一点。

　　白易来了，烹饪食物的事当然交给白易了。刚开始，白易还是按照正常的手法在弄食物，就是怎么弄得好吃，香味十足，但是很快伍尔夫就冲了进来。

　　“白，白易！”

　　“怎么了，伍尔夫？”

　　“别弄这么香，最好是没有味道，快，快点。”

　　“究竟怎么了。”

　　“味道太香了，我在外面就闻到了，别人肯定也可以闻到的，到时候我们隐藏不住。”伍尔夫紧张的解释道。

　　白易闻言傻了一下，然后才哑然失笑，居然害怕弄得太香被其他人闻到了，伍尔夫这家伙，算不算是粗中有细？不过，白易从学厨艺开始，就一直学着怎么将食物弄得色香味俱全，突然之间让白易弄没有香味的食物，还真是有些困难。

　　“我尽量。”白易回答道。

　　“那就好。”伍尔夫回答了一句，看着白易在锅里面弄的东西，忍不住吞了吞口水。白易弄的食物本来就比较可口，而这个时候，由于强烈的饥饿，就更是难以忍受了。没瞧见沙皮一直伸着舌头蹲坐在一边么，口水早就流出来了。


第六章 学生团队

　　两天！

　　从23号凌晨，母体的活性细胞爆发扩散之后仅仅两天，大半个新西兰的人就全部感受到惊人的食欲和饥饿。这种食欲，简直令人感到恐怖，就好像一个无底洞一样，怎么吃都吃不饱，各个地方因食物而发生的争抢简直多不胜数。

　　这还是人类世界，而在自然界，那些动物，就更加的血腥和残酷。

　　很快，在25号的早晨，新西兰政府就宣布开放战时储备物资，同时安抚民众不要惊慌，只是饥饿而已，肯定可以得到解决的。要知道，现在可是现代社会，像古代那种因为饥饿而民不聊生的情况基本还是不会出现的。而且，国际上也已经知道了新西兰发生的变化，已经纷纷作出回应，准备捐赠物资。

　　得到这个消息，新西兰的情况总算好了一点，只是好了一点。因为，这种饥饿和平时的饥饿完全不同，太难以忍受了，而且，最近还经常发生动物吃人的事件。要知道，饥饿的可不止是人类，动物也一样饥饿，而且动物还不像人类那样有理智和道德的约束。

　　虽然才仅仅两天，但是新西兰各个行业的工作基本都已经停止，除了厨师。平时从来没有人想到，一个‘吃’居然有这么大的力量，饥饿可以让人停下手里的一切工作，只为了填饱肚子。

　　……

　　“他妈的，也不知道发生了什么事，怎么饿得这么快。”伍尔夫在旁边骂了一句。

　　现在这里除了原来的几人以外，还有桑托斯的老婆和八岁的儿子，至于另外一个店员巴伦特则是独身。这几人都是在早上赶来这里的，因为他们家里的食材基本也已经吃光了，和伍尔夫联系，知道食材市场这里还有不少吃的之后，都来到了这里。

　　几人围着电脑，看着上面的新闻，知道新西兰政府开放了战时储备之后，都不由松了口气。只有白易估算着店面里面剩余的食材，计算着还可以支撑多少时间。

　　战时储备确实开放了，但是一时半会估计也送不到这个地方来，而饥饿，可是一直都没有结束。最关键的是，事情这样反常，如果说其中没有什么原因，白易可不相信。

　　白易这两天也联系了一下梅薇思和莎拉，相互报了一下平安。梅薇思就是当初帮茉茉急诊的那个女医师，莎拉则是那个指责白易的小护士。在白易决定领养茉茉之后，她们可是帮了大忙，否则白易一个游客，怎么都不可能领养一个弃婴。而且，白易在怀卡托大学的厨师工作也是梅薇思介绍的。

　　……

　　这个时候，怀卡托大学的一群学生正在商议去哪里寻找食物，他们都是平时比较熟悉的朋友，一共十一人，其中九人都是留学生。

　　“离这里最近的食材市场是沃斯特食材市场，想要找到食物，去那里最好。虽然最近发生了很多哄抢食材的事情，但是那里肯定还有剩余的，我们也不去做抢东西这种事，只要价格不是太离谱，高个几十倍，我都可以出钱购买的。”秦恺睿在台上，带着自信的笑容说道。

　　“下面各位同学还有没有什么想说的，一起说出来，我们好补充。”

　　俞寒看着台上的秦恺睿，心里微微嫉妒，这家伙是学生会干事，中国老乡协会的会长，家世好，人也帅气，本身也很出色，所以才能站立在台上。俞寒心里不服气，不过也只能不服气而已，以他现在的身份，就是这里普通得不能再普通的一员了。

　　“我有个意见！”俞寒说道，举起了右手。

　　“俞寒同学么，不知道你有什么意见？”

　　“我们需要再增加一个人……厨师！我想我们这里应该没有人多擅长料理吧，食材可以找，但是你们谁有自信可以将食材弄成可口的料理吗？至于厨师的推荐人选，我也有了，大家都熟悉的，就是我们食堂的大厨之一，白易！”俞寒说道。

　　“采用，这确实是一个好的提议，厨师是非常重要的。”秦恺睿没有丝毫迟疑的点头同意。

　　白易也是中国人，而且总是一副笑呵呵的样子，在场这里的人都比较熟悉，俞寒推荐白易，他们当然没有意见。

　　“大家还有什么意见吗，先说出来，先集中整理，然后各自准备一下，然后我们去沃斯特食材市场。”秦恺睿继续问道。

　　“白易的事是我提出来的，就由我去找他好了，另外在叫个人一起。”俞寒在散会的时候说道。

　　“没问题，不知道你想要找谁一起。”

　　“希娜，和我一起去吧。”

　　贝莉克希娜：俞寒的女朋友，新西兰本土女孩，不算漂亮，身材比较胖，而且脸上还长着一些小痘痘。

　　美女，当然哪个男人都喜欢，但是这个世界就是这么现实，那种美女喜欢屌丝的情况，只会发生在各种幻想当中。以俞寒现在的身份，能有女朋友就不错了，还想奢求什么系花、校花之类的超级美女么。而且，贝莉克希娜虽然不怎么漂亮，但是确实是爱着俞寒的。

　　对于俞寒挑选贝莉克希娜，众人也没有什么疑问，大家都知道两人是男女朋友。在决定下人选之后，众人又商议了一些事情，决定自己在带点东西，然后定下集合时间。

　　……

　　俞寒和贝莉克希娜来到白易这里敲了门之后，过了好半天，都没有回音。

　　“好像不在。”

　　“估计也是出去找食物去了，白易对茉茉宝贝得很，肯定不会让茉茉饿着了。”贝莉克希娜对白易还算很了解。平日里都将茉茉养得胖胖的，更不用说这种时候了。

　　“那可真是麻烦了啊，我们再等等好了。”俞寒皱了皱眉头。

　　“我有茉茉的电话。”贝莉克希娜拿出了自己的手机，对俞寒说了一句。俞寒都没有想到，贝莉克希娜居然有那个小胖妞的电话，原来她们两个关系这么好么。

　　“茉茉，你爸爸在旁边吗？”贝莉克希娜问道。

　　“在的啊。”

　　“可以将电话拿给白叔吗，我想和他说两句话。”贝莉克希娜说道。

　　怀卡托大学里面，来自中国的留学生一般都将白易叫做白叔。事实上，白易现在的年龄也不过二十六，比这群学生也大不了多少，但是谁叫白易女儿都有了呢，总觉得比其他人大上一辈的感觉，所以就叫白叔了。当然，那只是尊称，除了贝莉克希娜这种女生，一般都是直接称呼白易的名字而已。

　　“哦。”茉茉点点头。

　　“是希娜啊，你这个时候打电话过来，不会是想让我帮你们烧菜吧。”白易笑着开口。几乎是一瞬间就想到了贝莉克希娜打电话过来的缘由。

　　“白叔真是聪明，我们临时组成了一个团队，准备寻找食材，但是发现没有一个熟悉的厨师，所以就想到了白叔。”贝莉克希娜也没有拐弯抹角。这个时候，贝莉克希娜并没有询问白易在什么地方，如果白易愿意加入这个团队，那么再询问不迟。

　　“你们有食材？”

　　“不，现在没有，准备去沃斯特食材市场购买。”

　　“你们的团队有多少人，都是哪些人？”白易问道。这里的食材确实还有不少，但是天知道那个团队究竟有多少人，万一人数太多的话，这点食材也不够分的，别没有救到其他人，还将自己给陷了进去，这种事，白易可不会做。

　　“十一人，都是怀卡托大学的同学，有俞寒、秦恺睿、红绮华……”贝莉克希娜简单说了一下几个人的名字。

　　“知道了，我问问朋友。”白易点点头。如果是别人就算了，但是是中国老乡协会的那群年轻人的话，还是不得不帮一下的。

　　“嗯。”贝莉克希娜点点头。

　　很快，白易就和伍尔夫说了团队的事，但是即使是对怀卡托大学比较崇拜的伍尔夫，这个时候也有些犹豫，这种时候，还要加入新的成员，食材不够啊。

　　“伍尔夫，你觉得现在的情况正常吗？”白易问道。

　　“怎么可能正常。”就算是迟钝了一点，但是伍尔夫又不是真的笨蛋，新西兰的变化如果说没有原因，鬼都不信啊。要不为什么只有新西兰发生了变化，而其他国家就没有。

　　“我也这样觉得，伍尔夫，剩下的食材即使只有我们这几个人，也只够吃4—5天了，到时候，我们还是需要去找新的食物。坦白说，我确实有帮助那群年轻人的意思，不过我也同样认为，一群熟悉的学生建立的团队，比陌生人组合起来要安全得多，你认为呢？”白易还想解释，结果伍尔夫拍了拍白易的肩膀。

　　“够了够了，我听不懂，白，你说怎么办就怎么办吧，相信你。”

　　白易莞尔，这家伙，就不怕被别人卖掉了么。既然伍尔夫都这样说了，那么白易就给贝莉克希娜回了一个电话，告诉她自己就在沃斯特食材市场。

　　“沃斯特食材市场！”贝莉克希娜对着俞寒说道。

　　“果然去了那里，这附近的食材基本都来自于沃斯特食材市场，白易作为大学的厨师，和食材市场的人还是比较熟悉的，所以肯定去那里找食物去了。”俞寒食指按着眉心，一副睿智的样子。虽然是事后诸葛亮，但是情人眼里出西施，俞寒这个样子在贝莉克希娜眼中还是非常的有吸引力。

　　两人回去，整理了一点自己的东西，然后十一人就重新集合，开着三辆小车子，准备前往沃斯特食材市场了。每个人带的东西都不多，因为在所有人眼中，这不过就是去买食材而已。俞寒原本也是这样，但是在离开自己房间的时候，看见了挂在墙上的袋子，想了想，不由抓在了手上。

　　袋子里面是一把刀，就是刀，叫做唐刀、日本刀、苗刀……都可以，反正就是那种样式，可是俞寒偶然得到的珍藏品。


第七章 实验体怪兽

　　汉密尔顿北……一个研究所内，一个研究员饿得实在受不了了。突然之间，这个研究员想到了哪里还有食物。真的有食物，就在研究所里面，就是那些原本准备给实验体的食物。这个研究员想起那些堪称奇形怪状的食物，嘴里不自觉的吞了口唾沫。

　　那些东西，可以吃的吧？

　　有时候，人的念头，只需要这么一点点差别，就可能做出完全不同的选择了。

　　强烈的饥饿，让这个研究员实在忍受不住了，不由打算去拿一点食物出来。虽然那些食物看上去都奇形怪状的，但是里面还是有一些看上去比较正常的肉类。

　　25号凌晨，汉密尔顿北面郊区，一栋看上去普通的房屋突然倒塌，一个庞大而扭曲的身影从里面爬了出来。这个家伙身体匍匐在地上，有着八条巨大的蜘蛛腿，每一条都有四五米长，而身后还拖着一条如同蟒蛇一般的尾巴，或者说，就是蟒蛇。而偏偏这个家伙拥有人类的上半身，手臂又如同螳螂的镰刀一样。

　　实验体，融合了不同的生物基因，形态完全改变的怪物！

　　这个家伙爬了出来，很快消失在夜色里面，而在那个大洞里面，还在不断的爬出各种形状扭曲的怪物。汉密尔顿北研究所，新西兰一百二十一个研究所之一，里面的实验体数量为三千三百一十一个。

　　夜色，很深！

　　……

　　怀卡托大学的一群留学生开着车子来到了沃斯特食材市场，才发现这里的情况远比想象中更加混乱。在大多数店的前面，都有人拥堵着发生争抢，至于真正用金钱购买食材的，反而没有几个。

　　这样真的可以买到东西？

　　每个看见这一幕的人都强烈的怀疑。现在的食材市场完全没有正常的秩序了，东西都是用抢的，而饿到了极点的人真的是什么都可以做得出来。反正，抢食物坐牢也总比饿死了的好，而且现在的警察也忙不过来。

　　……

　　几人开着车子来到了白易所说的那个商铺，结果只看见了摇摇晃晃的门板，风一吹就好像要倒掉一样。这里和周围比起来，显得异常的冷清，估计谁一看就觉得，这里早就被人抢光了。

　　真的被人抢光了？

　　能来留学的，除了那种彻底的书呆子，就没有哪个是笨蛋。就算反应稍微慢一点，也很快想到了这里会显得这么破败苍凉的缘由。果然，这群人走到最里面之后，才发现不少已经准备好的食物，而白易还在里面忙碌。

　　虽然很饥饿，但是这群学生还守着礼仪，并没有立即开吃，而是在白易将所有的食材端上来之后，才开始动手。

　　吃饭的时候，所有人都在讨论这次偶然出现的饥饿和恐怖的食欲，看有没有谁知道什么头绪。恍惚之间，白易好像听见了一声隐隐约约的惨叫。白易朝着北面看了过去，疑惑的皱着眉头，错觉？白易又看了看其他人，另外的人还在吃东西，似乎并没有听见。

　　“伍尔夫，你有没有听见惨叫声？”白易问了一句。

　　“什么？”伍尔夫疑惑的说了一句。

　　“我好像听见了惨叫声，就在北面……”白易话音刚落，顿时又从那边传来惨叫声，而且很明显不是一个人的，而是无数人连续不断的尖叫和惨叫连成一片。这下不止是白易听见了，就连其他还在吃东西的人也听见了。

　　怎么回事？

　　桑托斯和白易顿时朝着外面跑去，而其他人嘴里含着食物，也看向外面。现在刚好是午后，视线非常的开阔，两人还没有冲到外面，就看见天上有一头展翼达到十多米，有着一张人脸的怪鸟凶狠的从天空扑了下来，按住了两个人类，然后直接开始撕扯吞咽。

　　“这是什么玩意！”桑托斯看着那只大鸟，眼睛都直了，嘴里喃喃地说道。

　　白易同样感到惊愕，不过，他的反应更快，没有傻乎乎的站立在原地，立即朝着里面冲了进去。

　　“快，别吃了，快点上车，赶紧离开这里。”白易一进入里面，就立即对着所有人吼道。

　　“白叔，发生了什么事？”红绮华疑惑的问道。

　　“不好了，不好了，外面突然出现了好几头怪兽，最大的有十多米长，在吃人。”桑托斯这个时候也跑了回来，大呼小叫到。这下倒是不用白易解释了，不过，每个人都是一副疑惑的样子，怪兽……究竟在说什么？

　　而这个时候，一头展翼达到十五米以上的……龙？正好从旁边飞过，狠狠的扑到了地上，无数惨叫不断的散开。这下子，不用别人说什么了，在小院子里面的人脸上一瞬间变得呆滞，然后突然全部惊慌的逃跑起来，恨不得多长两条腿。原本的气质和优雅，在这个时候完全被彻底的抛弃。

　　“啪～！”的一声重重的耳光声，俞寒狠狠的扇在了秦恺睿的脸上。

　　所有人顿时被俞寒的动作吓了一跳，然后才发现，秦恺睿已经回到了车子上，正准备启动车子逃跑，连他的女朋友江琳琳都没顾得上。

　　“我们现在是一个团队，你再做出这种抛弃同伴的事，我会直接杀了你！”俞寒冷酷无比地说道。而这个时候，俞寒手里的长刀出鞘一半，架在了秦恺睿的脖子上，神情无比的认真凶狠。

　　所有人都一愣，俞寒什么时候，还有这样的一面了？

　　“老子只是启动汽车，你他妈的打我做什么。”秦恺睿都快抓狂了，莫名其妙的就挨了一耳光，还被安上一个逃跑的帽子。

　　不过现在显然不是争论这个时候，所有人很快就反应过来，什么都顾不得带了，全部冲入了车子，然后迅速启动。他们十一人原本就是坐着三辆车子过来的，所以正好。而伍尔夫这里，也有一辆用来拉货的车子，足够所有人全部乘坐了。

　　“快，快点开起来，混蛋啊，你这是找死吗？”桑托斯的家人和巴伦特坐在那辆小货车上面，一直打不起火。也不知道究竟是过于紧张还是车子出了问题。

　　“桑托斯，快……！”

　　伍尔夫从车窗伸出头去，还想提醒一下，结果刚才落到地上的那头怪模怪样的‘龙’一下子扑了过来，几米大的巨爪一下子压在了车顶上，同时将大大的嘴巴凑了过去。伍尔夫的声音一下子卡在嗓子里面……完蛋了，所有人都心若死灰，没有人认为桑托斯他们还可以活着出来。

　　白易也从车子的后视镜上面看见了这一幕，心里感到惋惜的同时，熟练的启动了车子，然后飞速的沿着街道冲了出去。

　　白易坐的是自己开来的车子，而伍尔夫也在这辆车子上面，只有那个巴伦特和桑托斯一家，才去坐的那辆小货车。

　　街道上面乱糟糟的，很多人都看见了那些突然出现的怪兽，慌不择路的逃跑。但是越是慌乱，就越是容易出错，现在的街道上面完全被堵住了，根本就开不过去。

　　白易在即将撞车的时候，踩了一个急刹车。该死的，难道就被堵在这里了吗。白易可不认为他们这群人仅仅凭借双腿就可以逃得过那些家伙。这个时候，白易突然看见了旁边的一辆大型货车，还有旁边单薄的商铺。

　　“茉茉，下车，伍尔夫，跟上！”白易对着茉茉说道，然后自己先打开了车门，跑了出去。

　　茉茉很聪明，立即打开车门，跟上了白易，而沙皮也很机灵的跟在了茉茉旁边。只有伍尔夫愣了一下，看见白易朝着那一辆货车跑去，才赶紧下了车子。

　　这个时候，后面的三辆车子也停了下来，所有人都死死的盯着后面越来越多的怪物，心里无比的惊恐。这些怪物究竟都是些什么东西，这可不是演怪兽电影啊我说。

　　白易打开了大货车的车门，先将茉茉送到上面去，然后自己爬上了驾驶位。伍尔夫这次也麻利了一回，赶紧坐在副驾驶位置上。白易检查了一下，果然，这个大货车的驾驶员跑得太急了，并没有拔掉车钥匙。

　　白易呼出一口气，启动了大货车。

　　“茉茉，抱着我的后背！”白易说了一句，然后开着大货车猛然朝着旁边的商铺撞了过去。这些商铺说厚不厚，说薄不薄，只是为了方便售卖食材才建立的，肯定和一般的民居楼没得比。一般小车子撞上去估计就是车毁人亡，但是这辆大货车就不一样了。

　　车子猛然一震，阻拦在前面的商铺轰然倒塌，然后这辆大货车余势不止的朝着前面继续撞了出去。

　　俞寒几人在后面看见这样一幕，顿时感到无比的震惊，然后才反应过来。不用人指挥，红绮华率先启动了车子，立即跟在大货车的后面，朝着外面冲了出去。这个时候可不能有丝毫的迟疑，有一丝活命的机会，都应该拼命的抓住。白易已经给他们打开了一条道路，他们就应该珍惜。

　　几辆车子从倒塌的房屋立面鱼贯而出，终于来到了正常的公路上。


第八章 恶魔大蛇

　　新西兰地广人稀，公路修建得比较宽敞，虽然这个时候出了几场车祸，但是还是可以通行。白易根本不敢停留，直接驾驶着车子沿着公路，朝着东南面开了出去。所有人都有些惊魂未定，居然可以逃出来，居然可以逃出来！

　　车子飞速的朝东南面的市区中心开了过去，所有人都有一种劫后余生的感觉。

　　不过转瞬，这种心情就再次变得更加恶劣，驾驶着大货车开在前面的白易突然一个转向，猛然停下，但是即便如此，大货车还是陷入了前面一个巨大的凹陷的大坑。后面的几辆跟着的车子也惊慌的停下，才发现地面突然翻腾起来，一个圆形的，张开足足有两米多大的大嘴突然从地底升了起来，里面尖锐的牙齿不断的碾磨旋转。

　　看着眼前出现的陌生而狰狞的怪物，所有人都傻眼了。

　　这他妈的什么东西！

　　即使是最淑女的女孩，这个时候估计也会在心里骂上这么一句。

　　恶魔大蛇——融合基因不明，很可能还是突变种。长度从二十米到四十米不等，脑袋就是一个圆形的大嘴，里面尖牙纵横无数，看上去就是一部绞肉机。而且在脑袋周围，一般生有几根触手，同样拥有嘴巴，同时还有微感光器官，可以察觉到生物的存在。

　　恶魔大蛇是泛指，天知道那些实验的人弄出了多少相似的怪物。

　　俞寒看见恶魔大蛇的一瞬间，就知道上去绝对是找死，所以没有任何犹豫的就倒车逃跑。不过，后面跟上的几辆车也在逃离北面出来的怪兽，根本就没有停止，直接撞了上来。俞寒的车子才退出去十多米，就被撞上了，如果不是他坐在前面，估计就被挤成了肉饼。

　　“我草！”俞寒猛然拉开车门，抓着自己的长刀下去。

　　“这边！”这个时候，其他人也下了车，红绮华对着所有人叫了一句。

　　所有人都看出来，前后路都已经被彻底堵死。前面的公路完全被那条恶魔大蛇搅翻了个转，根本就别想过去，后面也被撞上来的车子彻底堵死了。这个时候，谁都慌乱得不得了，所以也没有一个主张，有人说朝那边跑，立即跟着红绮华朝着那个方向跑了出去。

　　跑在最后的甘志明顿时被恶魔大蛇追上，一口吞了下去，那些密集而成圆环一样布满大嘴的尖牙顿时合拢……绞肉机！一声短促的惨叫，甘志明就被密集的牙齿咬成了肉酱。听见这声惨叫，所有人都一个激灵，几乎爆发了所有潜力一样朝着前面拼命逃跑。

　　所有人都以为白易他们完蛋了，都落到恶魔大蛇钻出来的洞里面去了，怎么可能还活得下来。但是就在恶魔大蛇追捕其他人的时候，突然之间，一头沙皮犬猛然跑了出来，背上趴着茉茉。而在后面，还跟着白易和伍尔夫两个男人。

　　近距离接触，白易和伍尔夫几乎可以闻到恶魔大蛇身上恐怖的腥臭味，没有人比他们的感触更加深刻了。

　　“沙皮，带着茉茉跑，快跑！”白易对着沙皮吼了一句。

　　沙皮其实从一开始就在死命的奔跑了，而且沙皮很聪明，并没有到处跑，也是跟着红绮华他们那边跑的。当然，白易和伍尔夫两人也在逃跑，但是白易却在逃跑的时候，同时注意着恶魔大蛇的动静。果然，在发现从那个铁疙瘩里面出来几个‘食物’之后，这条恶魔大蛇顿时发现，并伸了一根触手过来。

　　说是触手，但是起码也有碗口粗细，上面还有一些更小的触角，前端同样拥有一个流着唾液的大嘴。

　　“跳！”白易吼了一句。

　　伍尔夫福至心灵的跟着白易的吼声，猛然朝着前面扑了出去，那一根触手顿时从他们身后射下。坚硬的地面就好像豆腐一样被贯穿，这个触手脑袋贯穿下去，又贯穿上来，狠狠的朝着白易咬了过来。

　　“你妈的，去死啊！”

　　白易这个时候也发狠了，在这跟触手再次伸过来的时候，猛然一个转身，双手抓着剁骨刀狠狠的砍了上去。咔嚓一声，剁骨刀居然只砍进去不到一厘米，而这个动作，反而令这个恶魔大蛇非常的愤怒，发出了一声刺耳的嘶叫。与此同时，恶魔大蛇真正的大嘴猛然从另外一个方向昂了起来，伍尔夫一个没踩稳，差点直接冲到嘴巴里面去。

　　伍尔夫几乎可以看见大嘴里面不知道究竟是哪个倒霉鬼的血肉，还有那合拢的尖牙……！

　　这个时候，白易从后面拉了伍尔夫一把，咔嚓一声，大嘴几乎是贴着伍尔夫的身体合拢，腥臭的尖牙从面前落下，伍尔夫只觉得全身汗毛都竖起来了。

　　“这边！”

　　白易立即拉着伍尔夫朝着旁边一座不知道是什么大楼的大厅里面跑去。两个人都有些慌不择路了，而那条恶魔大蛇似乎认准了白易这个伤害他的仇人，立即追了进来，大厅里面顿时一片稀里哗啦的破碎声。

　　“快快快！”

　　白易和伍尔夫不要命的朝着楼上跑，而同时朝着上面跑的还有其他原本就在大楼里面的那些人。什么白领蓝领、社会精英，这个时候连个屁都算不上，全部都被吓得屁滚尿流，只恨自己没有多长两条腿。

　　能不跑吗我草，恶魔大蛇为了追白易，终于露出了半个身体，光是直径就有一米多，长度更是超过二十米，脑袋是一个圆形的空洞，里面无数的尖牙不断的旋转碾磨，周围还有五根碗口粗的触手，身上更是长满了密密麻麻如同蜈蚣一样的细脚，怎么看怎么恶心狰狞。而这家伙一扑之下，大楼的楼梯顿时如同豆腐一般被大嘴咬下一大块。

　　“啊啊……！”伍尔夫慢了一点，楼梯被恶魔大蛇咬掉一块，脚下顿时一空，身体就要朝着下面落下去。

　　这一落下去，基本就宣布了死亡的结局，不过，伍尔夫突然感到手上一紧，然后才发现自己被白易给抓住了。

　　“别死了，你这家伙。”白易嘴上骂了一句，但是伍尔夫却觉得世界上没有比这更好听的话了。

　　两人疯狂的朝着楼上跑去，这个时候说什么想后路都是虚的，先躲过这个恐怖的家伙最要紧了。恶魔大蛇刚开始也是从楼里面朝着两人不断的往上面追，但是很快，这家伙就发现这样行走比较缓慢，然后换了一个方式。

　　钻洞！

　　整座大楼成了这个家伙钻洞的玩具一样，那张大嘴咬下去，结实的大楼立即就出现一个大洞，然后这个家伙绕着大楼的边缘，不断的盘旋着追了上去。直到这个时候，所有人才看见了这家伙的全貌。

　　直径约有两米，长度超过三十米，前面是狰狞的头部，身上布满密密麻麻的细脚，看上去好像是蜈蚣，尾部分叉，顶端是两根长长的尾针。这家伙在大楼上面不断钻进钻出，盘旋着朝上面游动，将全貌展示了出来，而在周围的那些人才叫彻底看傻了眼。

　　“这……这他妈什么东西？”秦恺睿一群人在另外一条街道，看着对面那座大楼上面缠绕的恶魔大蛇，傻乎乎的瞪大双眼，嘴里毫无意义的喃喃的问道。

　　“别管什么东西了，快跑就是了！”俞寒可不想在这里等死。

　　“爸爸，我要爸爸……呜呜呜。”茉茉趴在沙皮的背上，哭得很伤心。

　　白易没有出来？原本他们还以为白易也跑出来了呢，而茉茉这样一哭，所有人顿时心里黯然。红绮华抱紧了茉茉，没有说话。这个时候，即使是再对白易有信心的人，都认为白易和伍尔夫死定了。没有哪个正常人面对这种怪物的时候，还可以活得下来。

　　“抱歉了，茉茉，你爸爸估计回不来了，我们还是快走吧。”俞寒皱了一下眉头，对着茉茉说道。

　　“你怎么这样说话！”唐平顿时指责到。

　　“我怎么说话还用不着你来教，我只是说出一个事实，怪兽是从北面来的，还不知道有多少。难道你们以为这里就安全了吗，想死就留在这里，我可不奉陪。”俞寒冷漠的说了一句，看向红绮华。

　　“走！”红绮华立即抱着茉茉，朝着前面跑了出去。

　　在场的所有人里面，只有俞寒和红绮华非常的果决，实在令人意想不到。俞寒之前完全就是一个普通人，而红绮华看上去也非常的安静内向，一点都不显眼。事实上，大多数人，都只会在特殊的时代，特殊的环境里面，才会绽放属于他们的那份光彩，获得蜕变。

　　有人带头，这个时候也没有人继续犯傻了，他们留在这里没有丝毫的意义，除了成为怪兽的食饵没有任何作用。

　　茉茉被红绮华抱着，小手一直抓向大楼的方向，小脸上面哭得稀里哗啦。红绮华抱着茉茉，伸出一只手轻轻的摸了摸茉茉的脑袋，眼中闪过一丝黯然。而在一群人的身后，那座大楼正在恶魔大蛇的肆虐之下不断的断裂，砸落。


第九章 居然活下来了

　　“嘘！”白易做了一个嘘声的姿势，和伍尔夫两人躲在十楼的一个隐秘位置。几声尖锐的叫声，因为追丢了白易两人，恶魔大蛇异常不满的在这座大楼上面不断的钻来钻去。白易和伍尔夫两人的心都提到了嗓子眼，生怕被这家伙给找着了。

　　突然之间，两人身体一震，然后发现地板逐渐开始倾斜。

　　噢！噢噢……我草草草！

　　两人对视一眼，伍尔夫眼中几乎充满了绝望，因为那条恶魔大蛇在大楼里面钻来钻去的，大楼的支撑柱被搞断了，现在整栋大楼上面二十多层突然朝着东面慢慢的倾倒。而现在两人还在十层楼的高度，这样一倒下去，估计除了死还是死。

　　必死！

　　不想这样死掉，绝对不想这样死掉。白易在心里发狠，猛然指了一下西面的窗户。

　　“一会跟着我做，我们逃生的机会不大，但是我不想就这样死掉。”白易轻声说了一句，眼中露出无比的坚毅。白易并没有看伍尔夫，而是注意着不断肆虐的恶魔大蛇。世界越是混乱，白易就越是不想这样死去，茉茉才只有四岁，失去了他的照顾，怎么在这个混乱的世界活下去。

　　伍尔夫震惊的看着白易，到了这个时候，他还没有放弃活下去的希望吗！

　　默默的点点头，伍尔夫等待着白易的指示。

　　白易默默的看着地板不断的倾斜，在倾斜的角度达到三十度的时候，突然指了一下原来的西面，现在的斜上方。

　　“跑！”

　　一个字，然后白易和伍尔夫立即朝着西面冲了过去。这栋大楼还是很大的，一共三十多层，面积也比较大，两人奋力的冲到西面窗户的时候，地板几乎已经倾斜成为四十五度。在沿途的时候，白易就抓起了地上的一把椅子，这个时候猛然对着西面的窗户砸了过去。

　　哐当声中，窗户顿时破裂！

　　“出去，往上面跑！”

　　白易说了一句，当先爬了出去，然后直接在倾斜的墙面上朝着东面跑。大楼本身就是朝着东面倾倒的，而这个时候，大楼不断的倾斜，所以在最外面，原本竖直的墙面却越来越水平。伍尔夫完全没有想到白易会这么疯狂，居然会是这种打算。之所以不往下面，而是往上面跑，因为折断的地方就是在第九、十的楼层，往下面也跑不下去。

　　伍尔夫觉得整个世界都疯掉了，他也疯掉了，两人喘着粗气，疯狂的朝着大楼的顶部跑去。而这个时候，大楼倾倒得越来越厉害，几乎成为水平，眼看就要落地了。

　　“跳！”白易的声音有些嘶哑。

　　伍尔夫这个时候已经不去想为什么了，在白易话音落下的瞬间，他就和白易两人猛然跳了起来。

　　轰的一声巨响，折断的大楼狠狠的撞在了地上，整栋大楼猛然腾了一下，上面的玻璃什么的全都瞬间破碎。而这个时候，如果定格的话，就会发现，白易和伍尔夫两人虽然跳得不高，但是刚好和大楼的墙面脱离。而就是这个细小的空隙，让两人免去了大楼撞击在地面上，那强烈振动的一瞬间。

　　跳起来不到一秒，马上就重新落下，白易一个踉跄，直接倒在了墙面上，咕噜噜的朝着东面滚了下去。那个地方原本是楼顶的，不过现在已经落到地上了。伍尔夫也好不了多少，跟着白易一起朝着下面滚了过去。

　　两人完全无法停止自己的动作，只能不断的朝着边缘滚了过去，一路上，碎玻璃碎墙面什么的在两人身上刮出了无数的伤口。

　　突然之间，白易的身体失去重力，猛然朝着外面跌落，而这里，距离地面依旧有着四五层楼的高度。

　　不过一只手突然出现，将白易抓住，伍尔夫露出了染血刮花的大脸。

　　“哈哈哈哈，扯平了。”伍尔夫对着白易笑道。

　　“我草，你还笑得出来，哈哈……”白易看上去像是在骂伍尔夫，但是说到后面自己也笑了起来。不管怎么说，到现在还没有死掉，他们两个的运气算是非常不错。

　　白易借助着伍尔夫的右手，猛然爬了起来，重新回到了墙面。然后还不等伍尔夫说什么，白易就捂住了他的嘴，对着伍尔夫轻轻的说到：“悄悄的！”

　　他喵的，那条恶魔大蛇在搞断了整栋大楼之后，就彻底失去了白易两人的踪迹。而这个时候，那家伙正在前面不远处不断的钻来钻去。幸好那家伙只是屁股对着两人，如果是头部，这个时候再被发现的话，白易也没有信心可以跑掉了。

　　两人朝着原本的大楼顶部，现在撞在地上，破碎一片的地方跑了过去。

　　从足足有四五层楼高度的大楼上面不借助任何工具爬下来，这对以前的两人来说是想都不敢想的事，但是现在，经历过刚才大楼倒塌的一幕，现在却觉得有些小儿科了。最后两人虽然浑身狼狈，但是居然真的安全的从倒塌的大楼来到了地面。直到这个时候，伍尔夫才觉得有些脚软，不过现在显然不是停下的时候。

　　直到远远的连那栋倒塌的大楼都无法看见的时候，白易和伍尔夫才稍稍停了下来，大口大口的喘着气。这个时候，白易掏出自己的手机，只剩下了几个破碎的零件。不过白易还是将手机卡取了出来，然后迅速在旁边一个不小心死掉的家伙身上翻了翻，找到一部手机。现代人几乎人手一部手机，找一部替代的实在容易。

　　将手机卡替换，白易立即拨通了茉茉的电话。

　　另外一边，茉茉正被红绮华抱着跑路呢，突然之间电话响了起来。

　　“茉茉，你现在在什么地方？”

　　“爸爸，爸爸你还活着，呜呜呜！”茉茉听见白易的声音，顿时再次激动起来。

　　还活着！红绮华和周围的其他人也吃了一惊，白易在那种情况下居然也活了过来，该说是命大呢还是命大呢。看见茉茉还有继续激动的哭下去的迹象，这个时候，红绮华也不避嫌了，直接从茉茉手里拿过电话。

　　“白叔，我们正在朝着南面跑，准备先去奥豪波。”红绮华说道。

　　“这个声音，是绮华啊，茉茉就先拜托你们了，我会赶过去的，随时保持联系。”白易一听这个声音，顿时微微心安，只要茉茉身边还有熟人，就不算太坏。现在也不是继续说话的时候，简单的说了几句，商议好汇合的地方之后，就挂断了电话。

　　白易打完电话之后，才发现伍尔夫已经找到了一辆车子。白易对着伍尔夫笑了一句，相互拍了一个掌，算是简单庆祝逃生成功。然后两人上了车，由伍尔夫先驾驶，朝着奥豪波的方向开了过去。

　　一路上，遇见的所有人都在疯狂的逃跑，显然汉密尔顿北面出现各种怪兽的消息已经彻底传开了。在路上，白易让伍尔夫停下了好几次，都是拾取一些被人丢下的食材。这些人慌不择路，连食物都丢掉了，现在情况不算太危急，白易可不敢这样做。白易可是知道，陷入极度的饥饿有多么的难以忍受。

　　……

　　“停车，停车！”在来到高速路上面的时候，一个瘦削的中年男人在路边招手，不过现在的人都在疯狂的逃离北面，哪里会理会这个家伙，好几次，这个男人差点就被车子直接给撞了。在这个男人心灰意冷的时候，突然之间，一辆小车子停在了他的前面。这个男人错愕了一会，然后才反应过来，立即惊喜的来到车门这里。

　　“上车吧。”白易打开了车门，对着这个男人说了一句。

　　“多谢，我叫马丁，马丁·安德森！”这个男人一边朝着车子里面的食物堆里面挤，一边自我介绍到。

　　“我叫白易，他叫伍尔夫。”

　　“真的非常感谢，那些天杀的家伙，真是太没有同情心了，居然一个都不停车。他们不知道，救了我之后，比这种乱糟糟的瞎逃要好得多了，就他们这样跑，只要不跑出新西兰，迟早都是死路一条。”马丁以上车之后，就开始不断的唠唠叨叨。

　　刚开始白易还没有很在意，但是在听见马丁说出这番话之后，心里立即疑惑，这家伙……什么意思，难道说他知道这次新西兰异变和怪兽出现的原因？

　　“Hi，马丁，你可以说清楚吗，你说的不跑出新西兰，迟早都是死路一条是怎么回事？”

　　“白，你很聪明，作为你们救我的报答，我就告诉你们一些东西好了。”

　　“我是汉密尔顿北研究所的研究员，不知道是哪个研究所？没关系，很快你就会知道了，看见那些怪兽了么，没错，那些家伙就是从汉密尔顿北研究所里面跑出来的，数量一共是三千三百一十一头。”马丁一副慢条斯理的样子说道，结果伍尔夫直接吓了一跳，将车子一个急刹车。

　　咚的一声，马丁的额头撞在前座上，痛呼一声。

　　“混蛋，你怎么开车的。”

　　“老子怎么开车关你什么事，你说那些怪兽是你们弄出来的？”伍尔夫也没有好气的质问了一句。眼看两人有吵下去的趋势，白易不由伸手出来阻止了两人。

　　“伍尔夫，专心开车，免得被那些怪兽给追上了，马丁，将你知道的说出来，所有。”白易的声音变得比较冷漠了。

　　白易的话，伍尔夫这个时候还是比较信服的，而那个马丁刚开始还想想反驳两句，但是看见白易染血的双眼，嘴里赌气的话就怎么也说不出来了。


第十章 汇合

　　马丁说的，就是从内部了解到的，世界超级富豪卡玛多维奇发起的，追求长生的过程。刚开始，这还是卡玛多维奇一个人的事，但是很快，这种情绪就席卷了整个地球。

　　历史上很多的时代，那些古文明，都曾追求过长生，中国古秦寻找仙岛、埃及金字塔复活……还有很多很多大大小小的遗迹，都是人类曾经追求长生的证明。但是很可惜，以我们这些后人的眼光来看，这些人无疑都失败了，并没有任何一人真正的长生了。所以，即使是普通人，都认为长生根本就是一件不可能的事……

　　但是，有些人就是不信啊，而且，随着现代科学技术的发展，也许，人类真的可以找到某些方法，获得长生呢？

　　当某个文明在当时的社会环境下达到一定程度的顶点的时候，都会对长生产生一系列的想法，而这次也不例外。而且这次，不是某一个单独的文明，而是整个世界。

　　……

　　“我是四年前被邀请参加这个研究的，但是在我加入之后，才知道了里面研究的东西。那个时候我想要脱离，但是已经没有机会了。没有机会，因为这个实验虽然残酷无比，但是却是全球195个主权国家一致暗中支持的实验。”马丁沉默了一会，才用低沉的声音开始解释。

　　“如果不是那些该死的实验体逃了出来，我也没有机会逃跑。你们应该了解的，虽然我有参与实验的资格，但是却没有自由出入的资格，为了防止相关信息泄露。”

　　“你说的那些该死的实验体，可是人类！”

　　“并不仅仅是人类，动物也可以寄生活性细胞，只能说，一部分……曾经是人类！如果我们什么都不做的话，很快就会变成他们中的一员，融合了其他生物基因，然后长得乱七八糟的怪物。”马丁摊摊手，无所谓地说道。看得多了，对这种事也就没有多少惊诧了。

　　“怪物？”

　　“嗯，活性细胞虽然研究成功了，但是却有一个巨大的后遗症，就是基因融合能力。”马丁这个时候也没有隐瞒了，将知道的东西都说了出来。

　　……

　　基因融合能力：

　　活性细胞除了活性化能力以外，一个巨大的后遗症就是拥有强大的基因融合能力。寄生了活性细胞的进化生物，如果食用或者接触到其他生物的体液，那么将会进行基因融合。

　　基因融合加上暴食，进化生物的肉体形态将会发生极大的改变。基因融合的次数由活性细胞的等级确定，一般次数为1—9次，活性细胞等级越高，可融合次数越多。而融合次数越多，肉体形态变化次数就越多，就越发的偏离原本的体型。

　　这就是那些怪物的由来！

　　……

　　“那么你现在打算做什么？”白易现在很想骂人，没有理由，不过还是忍住了。马丁既然知道这么多，那么现在肯定就不是随便乱跑。

　　“我只是一个研究员，对于这方面的事虽然有参与，但是权利并不怎么大。两天前，所有人突然发生饥饿，虽然不知道怎么回事，但是只有一个可能，那就是我们也被活性细胞寄生了。我不想变成怪物，所以想要去寻找恢复人形的药剂。我偶然听见的，在东格里罗国家公园的那个研究所内，有人在研究这个东西。”马丁说着，看着白易。

　　“你这家伙，在鼓动我们跟着你去吗？”

　　“嘿嘿！”马丁尴尬的笑了两声，但是并没有否认。

　　“你猜到了，我没有自信一个人走到那里去，所以想要寻找一些可靠的同伴。”马丁被白易看穿之后，也没有觉得尴尬，只是无所谓的摊摊手。

　　“你就这么有自信我们会跟着你去？”

　　“嘿，白，白易，你以为我是说笑的吗，活性细胞有多么强大，我们这些研究人员绝对比你们清楚。或许在你们都不知道的时候，你们已经融合了其他生物的基因了，近距离接触、以其他生物为食用……饥饿是从23号开始的，你看着吧，最多明天，也就是26号，就会有人开始变化了，等你们开始变成怪物的时候，你们就会和我一起行动了。”马丁笑着说道。

　　“你这家伙！”

　　确实，如果马丁这家伙没有说谎的话，他们是不想变成怪物的，那么去马丁所说的那个东格里罗国家公园研究所寻找恢复人形的药剂就是唯一的选择，就算那估计会非常的危险。反正现在也是在朝着东南面逃跑，总之……先看看情况吧，先和那群留学生汇合了再说。

　　……

　　一直到25号晚上，白易才在奥豪波的MemorialPark纪念公园和红绮华他们重新汇合。虽然早就知道白易和伍尔夫已经从那条恶魔大蛇的嘴里逃了出来，但是在重新看见白易和伍尔夫两人的时候，所有人还是显得无比的惊愕和好奇。

　　他们离开的时候，可是仓促看见两人被追着跑上了一座大楼的，究竟怎么活下来的？

　　“爸爸，爸爸呜呜呜。”茉茉在看见白易的瞬间，就立即跑了过来，死死的抱着白易的大腿，怎么也不肯松开了。而那边的沙皮也跑了过来，围着白易打转，不停的吐着舌头讨好。白易安慰好了茉茉，才朝着中间走了过去。

　　“多谢你们了，帮忙照顾茉茉。”白易对着红绮华等人说道，然后才发现他们正在吃东西。所有人的食物并不是放在一起的，而是每个人单独的分了出来，拿在自己手上。果然食物不够了吗，现在居然开始按照人头进行分配制度了。

　　原本白易还想将车子上面的食物搬下来的，但是突然之间，白易看向茉茉。

　　“茉茉和沙皮的呢？”白易问道。

　　“那里。”霍秋阳指着一个石凳上面的盘子，上面还有茉茉没有吃完的食物。

　　白易的职业是什么，一眼就看出来，那个盘子里面的食物，基本就是最不好吃的部分，当然，营养也很少。而且，只有一份。

　　“只有一份？”

　　“茉茉毕竟只是小孩子，怎么可能和我们吃一样多，沙皮也只是一条狗而已，让她们两个算作一个，没有什么关系吧。”霍秋阳说着，好像分给茉茉和沙皮一份食物，还算是他们做了好事一样。

　　“哦这样啊。”白易冷淡的说了一句，端起了那盘食物。

　　现在任何一份食物都非常的重要，而且这本来就是茉茉应该得到的，白易可不会赌气说不要。将食物端了过来之后，白易才摸了摸茉茉的脑袋。

　　“没事，爸爸带了不少吃的来，我给茉茉做大餐。”

　　说完之后，白易才从车子上面拿出了不少食材，还有一个简易的烤炉。现在是在外面，不可能像在工具齐全的家里那样方便，但是白易还是有不少方式可以做出好吃的。霍秋阳等人看见白易的举动都傻眼了，谁会知道白易正好在这个时候赶来，而且还带来了所有人最需要的食物呢。

　　闻着那边传来的食物香味，某些人立即后悔了，他们弄的食物，只能勉强算是‘熟的东西’而已，和厨师出身的白易实在是有巨大的差距。最关键的是，显然白易因为之前关于食物的分配，有些发火了。

　　白易虽然生气，但也没有打算真的吃独食。毕竟，如果不是他们帮忙的话，茉茉一个小女孩在那种谁都忙着逃命，乱糟糟的环境里面，也不可能来到这个相对安全的地方。更何况，这些人里面虽然有些人比较讨厌，但是同样还有些人是他的朋友。

　　“一起来吃吧。”白易弄好了食物之后，对着那群人说道。

　　原本还在心里打算，该怎么和白易重新打好关系的一些人倒是有些不好意思了。只有红绮华等少数几人，到是比较坦然，径直走了过来。白易的话，算是给现场这里的沉默气氛打开了一个缺口，总算不再这么死寂。一群人开始默默的吃着东西的时候，也慢慢的打开了话匣子。

　　“白叔，你们是怎么逃掉的啊，我远远的看见那怪物，都快吓死了。”贝莉克希娜好奇的问道，而这也是其他人好奇的问题。

　　“其实也没有什么。”白易并没有多说，继续烹饪食物，这里条件不好，烹饪食物需要花费更多的耐心。

　　白易虽然不说，但是伍尔夫却没有什么顾忌了。老实说，现在他想起当时的一幕，还觉得有些双腿发软，但就是因为这样，他心里才感到分外的自豪。他喵的啊，活了几十年，以前的时间加起来都没有今天来得惊险，最关键的是，他们还真的活下来了。

　　伍尔夫将当时的情况说了出来，当听到白易带着两人朝着墙壁上跑的时候，所有人都惊愕的合不拢嘴。这也太大胆了，没有想到，两人居然真的可以从那种险境里面活下来。而在伍尔夫一番炫耀式的说辞之后，虽然明明知道里面有夸张的成分，但是所有人看向白易的目光中，又多了几分崇拜。

　　就连马丁，都没有想到白易和伍尔夫两人这么大胆，居然在恶魔大蛇的嘴里活了下来。马丁可是知道的，恶魔大蛇是基因突变种，在所有的进化实验体里面，也算是实力最强大的那一类个体了。

　　俞寒看见这一幕，心里有些嫉妒。

　　真好啊，被人崇拜和信任，如果是他就好了。遇见危险的时候冷静沉着的应对，条理清晰的规划，还有强大的实力，才能深得所有人的信服。俞寒知道，自己只能羡慕嫉妒而已，如果没有例外的话……这个世界是不会有多少改变的，比如他自己。

　　“我们还是别说这个了，该讨论一下真正重要的东西了。”白易拍拍手，吸引了所有人的注意力之后，才开口说道。

　　真正重要的东西？

　　周围的人一愣，原本火热的气氛逐渐冷却下来，然后疑惑的看着白易。


第十一章 变化等级

　　“在开始讨论只前，我先向大家介绍一个家伙。”白易指着马丁·安德森，然后说道。“马丁·安德森，汉密尔顿北研究所的一个研究员，他知道我们为什么变得这么饥饿和那些怪兽出现的缘由！”

　　所有人闻言，目光顿时变了，惊愕的看着马丁，原来如此，新西兰变成这个样子，果然是有什么原因的吗。

　　……

　　LV0：

　　初生种——普通人、动物、植物寄生成功活性细胞。

　　活性细胞：提取于魔鬼藻，经过几千万次的辐射变异，最后在‘母体’身上移植培育成功的一种特殊细胞。活性细胞拥有强大的同化感染能力，一旦寄生成功并激活，那么就会逐渐同化生物原本的普通细胞，让这些普通的细胞也拥有活性能力。

　　活性能力：可以制造出有别于普通生物能量的异种能量。

　　不管在什么传说、神话、动漫、小说里面，拥有长久生命、强大力量的人，都拥有某种或者多种特殊的能量。这些能量通常被称为魔力、真元、灵力、气……之类。这些能量和提供生物所需的生物能量不同，所以被人类称为异种能量。

　　◆【激活】：

　　活性细胞通常处于沉睡状态，如果想要让活性细胞醒来，就需要激活。激活并不困难，只要宿主身体健康，有足够的养分可以提供给活性细胞，就可以激活。

　　LV1—1：

　　暴食种——当活性细胞激活之后，就会开始同化身体的普通细胞，同时开始疯狂制造产生异种能量。这个时候，身体各种养分都会被大量消耗，所以会感到无与伦比的饥饿，需要大量的食物，这个阶段的进化生物会到处觅食，什么都吃，进入暴食期。

　　基因融合：活性细胞拥有强大的基因融合能力，处于暴食期阶段的生物，如果食用或者接触到其他生物的体液，那么将会进行基因融合。

　　暴食期阶段，基因融合加上暴食，进化生物的肉体形态将会发生极大的改变。基因融合的次数由活性细胞的等级确定，一般次数为1—9次，活性细胞等级越高，可融合次数越多。而融合次数越多，肉体形态变化次数就越多，就越发的偏离原本的体型。

　　而且，由于体内异种能量的产生，这些进化生物虽然还无法将异种能量外放，却已经拥有了更加强大的力量、更快的速度……

　　……

　　“活性细胞也有等级，一般是LV1—LV9，按照活性细胞的等级，可以融合的基因次数不等，最高为九次。融合的基因越多，因为暴食，生物的形体变化就越大，最后就会成为那种怪物！最关键的是，即使活性细胞不是来自于母体，而是后面那些被寄生的进化生物，同样有感染能力。”马丁说道，所有人都不自觉的吞吞口水。

　　不会是真的吧，这种连环感染，不就和电影里面的丧尸病毒差不多了吗？

　　“尸体呢？”白易突然问道。丧尸病毒之所以恐怖，其实并不是那种强大的感染能力，而是可以让尸体也活动起来的能力，那才是最恐怖的地方。

　　“尸体不能。”马丁摇摇头。

　　“尸体不能感染，就是说还是可以被杀死的。那么也就是说，活性细胞主要有三个能力：①活性能力，同化普通细胞，制造产生异种能量。②基因融合能力，融合接触到的其他生物基因。③再感染能力。”白易最后做了总结，然后闭目沉思。

　　“狗屁的异种能量，小说看多了吗，你们谁感觉到了？”霍秋阳嘲讽的说了一句。

　　其他人虽然觉得霍秋阳的态度不怎么好，但是也不得不认同他的话，确实，并没有人感受到什么异种能量，那种小说里面的灵力、气之类的感觉更是半点都没有。

　　“你们以为我在开玩笑？单纯的肉体力量，你们认为那些怪兽会强大到这种程度吗！”马丁反驳了一句，好像对于自己被怀疑十分的生气。

　　“我可没有说谎，活性细胞就是用于制造产生异种能量的。现在感觉不到，不过是因为你们没有达到那个程度而已。就好像普通人，所有人都可以使用力气，也知道自己体内就有生物能量，但是你们谁能感觉到了？谁能自主的调动体内的生物能量了？或许某些人力气很大，但那也不过是被动的使用罢了，他能主动分配调用吗。”马丁看众人都不太理解的样子，不由继续解释。

　　“只有蜕变之后，进入LV2变态期，拥有了绝对生命场，进化生物和人类才可以主动的调动体内的异种能量。”马丁举例。

　　“LV2，绝对生命场？”

　　“进化生物的等级，这可不是简单的网游式的等级，而是以生命形态的变化作为判断的依据。目前研究所内，变化最快的生物就是LV2变态期，听说达到LV2之后，就拥有了绝对生命场，可以主动控制体内的异种能量了。当然，我只是听说过，没有看见过，我毕竟不是那些核心的研究人员。”马丁说到这里，耸耸肩。

　　“可以说说你们对于进化生物的详细等级划分吗？”

　　“可以！”

　　LV0——初生种！

　　◆【激活】！

　　LV1—1——暴食种！

　　LV1—2——凶暴种！

　　LV1—3——嗜睡种！

　　◆【蜕变】！

　　LV2——变态种！

　　结果，马丁只说了一个名字，除了LV0的初生种和LV1—1的暴食种以外，其他为什么会取这个名字，究竟有哪些变化，马丁也不知道。

　　“我说你这家伙什么都不知道嘛。”

　　“我要是什么都知道了，我就不是边缘研究人员了，早就是核心研究人员了。哼，不管怎么说，总比你们知道得多。”马丁反驳了一句。霍秋阳等人气结，但是却又没有理由反驳，这家伙确实比他们知道得多。

　　“白易，你确定这家伙不是在开玩笑吗？”所有人都在沉思，过了一会，俞寒才问了一句。

　　“开玩笑？我也希望我自己是在开玩笑，该死的，我真希望这是一个玩笑。”马丁听见俞寒这样说之后，神情也有些抓狂。

　　“听好，这绝对不是什么玩笑，虽然不知道是怎么回事，但是母体的活性细胞已经全部扩散，整个新西兰几乎所有人都被寄生了，如果再不做些什么的话，我们也会变成那种怪兽。在你们谁都不知道的时候，恐怕已经融合了不少其他生物的基因了。”马丁一副微微狰狞的样子说道。

　　“我还是不相信……”

　　“你就是头猪，冥顽不灵。好吧就这样，研究所内，一般来说，活性细胞寄生达到三天，如果融合了其他生物的基因，就会出现变化了。今天是25号，正好到了晚上，我们在这附近休息一个晚上，明天你们就知道我说的是不是真的了。”马丁骂了一句，然后又说道。

　　想要去东格里罗国家公园寻找那种恢复人形的药剂，他一个人是不可能获得成功的。这群从怀卡托大学出来的学生就是一个不错的团队。

　　“怎么都无法相信！”秦恺睿也说了一句。

　　“哼！”马丁也懒得再说了。

　　“其实我觉得回国不错啊，最近的消息你们看了吗，只有新西兰才发生了这样的事，回国一定可以有足够的食物，还有安全的地方的。”霍秋阳说道，期盼的看着所有人。而这个提议，顿时得到了大部分人的认同，很多人都想要回国。

　　红绮华转身，从她的那辆小车子上面拿出了一部笔记本电脑，然后将无线网卡插上，快速浏览起来。

　　“没错，现在网络上面的报道，确实只有新西兰的动物和人类发生了变化，其他国家还很正常。”

　　霍秋阳等人闻言顿时欣喜若狂，不过，红绮华的后半句话却让所有人的心里都凉了起来。

　　“世界上大部分国家都已经宣布，暂时不接受任何从新西兰出去的人类和动物，一旦发现，全部拘禁隔离。”红绮华嘴里平静地说道，沉默了一会，才将笔记本电脑放在了中间的石桌上，让所有人查看。从食材市场出来之后，就一直乱糟糟的，一直没有在网络上面查看最新信息，没有想到，居然已经发展到这种程度了。

　　霍秋阳等人顿时凑了过来，仔细看着笔记本电脑上面的消息，脸色逐渐变得好像死灰。

　　“难道我们真的感染了那个什么活性细胞，其他国家害怕我们将活性细胞带过去感染，所以才加以隔离？”霍秋阳嘴里喃喃地说道。

　　“那还用说，都和你们说了，这是全球国家都暗中支持的实验！”马丁嘲讽了一句。

　　“好了，不用争论了。”白易阻止了还想争论的一群人。

　　“就先按照马丁说的，我们先在这里休息一个晚上。另外，或许确实没有小说里面那种灵力、气之类的感觉，但是我已经感觉到自己力量增加了一些。我和伍尔夫能够从那头怪兽手上逃出来，现在想起来都觉得不可思议，平时的话，我们的体力不该这么好的。”白易也举例。

　　白易的话，在所有人里面还是比较有说服力的，而白易用他和伍尔夫从那条奇怪的大蛇怪物手里逃出来作为举例，也更加的让人信服。


第十二章 猫耳朵

　　这个时候，新西兰汉密尔顿出现怪物的事，早就在网络上面传开了。新西兰自己人就不说了，全都惊恐无措，不知道该怎么办。而其他国家的人，就相当于看怪兽电影了，只要不是切身发生在自己身上的事，他们怎么会有真实的感受。

　　而这个时候，新西兰的国家高层大多已经飞往了其他国家，申请避难。不过，即使是新西兰政府首脑，得到的也不是善待，而是……拘禁！

　　那些大国可是知道新西兰发生了什么事，而现在这些来申请避难的新西兰国家高层的身上，应该全部都携带着……活性细胞。怎么可能会让他们像正常情况一样简单的避难呢。而且不仅于此，每个国家都已经发布了禁令，所有从新西兰出来的人，全部都要遭到拘禁隔离，不论身份。

　　开玩笑，新西兰总理等首脑都被拘禁了，其他人身份再高又能如何。

　　……

　　或许是白易带来的马丁告诉了大家这样重要的消息，或许是白易从恶魔大蛇口中逃生……总之白易这个时候还是比较得到其他人的信服的。在决定之后，所有人都没有什么异议了，或许，每个人内心都差不多已经相信了。而这个时候，所有人对于新西兰的情况都非常的关注，还在继续浏览网络上面的信息。

　　从汉密尔顿各种怪兽出现已经过了半天，网络上面已经出现了数量极多的怪兽图片。从这些图片看得出来，就和马丁说的一样，这些怪兽纯粹就是各种动物基因混合起来的杂交种。很多都还大致可以看得出来是人类，但是现在的样子怎么看怎么恶心。

　　而在这些怪兽的里面，拍摄得最仔细，最惊心动魄的就是白易他们遇见的那条恶魔大蛇。也不知道拍摄者究竟是从什么角度拍摄到的，非常的清晰，那狰狞的在大楼上面钻来钻去的身影完全被拍摄了下来，而且还正好拍摄到了白易和伍尔夫朝着墙面上跑的一幕。这无疑证实，伍尔夫好像没有吹牛。

　　不过可惜，虽然镜头一直在跟着两人，但是后面却由于角度问题，并没有看见白易和伍尔夫两人究竟是怎么逃生的。毕竟，这确实不是拍电影，不可能拍摄得这么完美。

　　“白叔，我们真的要在附近休息吗，那些怪兽！”红绮华问了一句。

　　“马丁，那些怪兽会不会追到这里来？”白易反问了一句马丁。

　　“应该不会，那些怪兽并没有明确的目的，只是将人类当做食物而已。汉密尔顿北研究所离这里还是有些距离的，应该不会这么快跑到这里来。”马丁解释了一句。

　　“那好吧，希望你说的是正确的。”白易点点头。

　　“先在附近休息一晚上吧，今天一直在逃跑，现在所有人都累得不行了。”白易对着红绮华说道。

　　红绮华看看白易，又看看其他人，点点头。其他人还好，只是精神有些紧张，但是白易和伍尔夫，两人毕竟是从恶魔大蛇嘴里逃出来的，虽然逃了出来，但是还是受了不少的伤势，确实需要好好的休息。

　　……

　　新西兰地广人稀，奥豪波并不是大地方，酒店什么的是别想了，不过附近还可以找到空余的住宅，而且还有不少。这里的主人显然也是在网络上面看见了汉密尔顿发生的事，不知道跑到什么地方去了。

　　刚开始，还有人迂腐的恪守着道德规范，不愿意就这样破门而入，不过，在白易打开一栋别墅的大门之后，就没有人愿意在外面吹冷风了。

　　谁都没有这么快睡觉，短短两天，就发生了这么多事，谁都平静不下来。

　　俞寒拿上自己的长刀，来到了这栋别墅的院子里面。站立了一会，俞寒开始缓缓的活动身体，打起了一套太极拳。俞寒的动作不怎么标准，而且现代社会，当然也不是小说里面那种威力强大的太极拳，就是活动身体的拳法而已。

　　别墅里面房间不少，所有人一间都可以分得出来，但是即使是一个团队，里面的人际关系还是很复杂的。某些人甚至还有着自己的小心思，对之前白易和马丁的话有些不以为然，有的还要暗中拉帮结派，只能说，人心啊！

　　……

　　十四人。

　　白易、茉茉、伍尔夫算是一伙的。原本就是朋友，而从伍尔夫被白易带着从那种险境里面逃出生天之后，这家伙就更是对白易非常的佩服。

　　两对男女朋友：俞寒和贝莉克希娜，秦恺睿和江琳琳。

　　除了这些人以外，单独的男生还有霍秋阳、唐平、兰特·格里芬。单独的女生则是红绮华、戴玉瑶、宁雪。

　　甘志明死在了恶魔大蛇的嘴里，不过现在又多了一个马丁。

　　在所有人里面，宁雪和兰特·格里芬几乎就没有说过什么话。宁雪很安静，但是似乎没有多少自己的主见，总是跟随着大家。至于那个兰特，估计是觉得自己在这个团队里面没有多少地位。不管怎么说，他是为了追求宁雪才进来的，而这个团队里面大部分都是留学生，他一个新西兰本土人，估计觉得自己说了话也没有什么人听。

　　……

　　“太好了，你还活着。”白易在稳定下来之后，立即给莎拉打了一个电话。等待良久，莎拉终于接通了电话。

　　“白易，你没有怎么样吧，茉茉还好吗？”莎拉不知道在什么地方，周围的声音很嘈杂。

　　“我们很好，听好，我接下来要告诉你一些东西，或许有些匪夷所思，但是如果不出意料的话，应该是真的。”白易并没有废话，而是直接将从马丁那里知道的消息告诉了莎拉。

　　“不是真的吧！”莎拉显然非常的惊愕。

　　“希望不是真的，不过估计就是真的。总之，你先好好的留在奥托罗杭阿，注意安全。我们也会往那里走的，估计最多明后天就到。另外，我联系不上梅薇思医生，如果你联系上她的话，最好是一起。”白易说道。莎拉比白易他们跑得还快，居然已经跑到奥托罗杭阿去了。

　　“知道了，你们也要小心。”莎拉叮嘱到。

　　“嗯！”白易挂断了电话，然后看见茉茉担忧的小脸。

　　“放心吧，梅薇思医生不会有事，莎拉也很安全。”白易说道。梅薇思就是当初给茉茉急诊的那个女医师，而莎拉则是当初揪住白易耳朵的那个娇蛮的小护士。白易留在新西兰，可是受了她们不少的帮助。

　　“嗯。”茉茉点点头。

　　白易看见茉茉这个样子，不由揉了揉茉茉的小脑袋，带着茉茉朝着天台上面走来。来到天台之后，白易和茉茉才发现，这里已经有人了。

　　“你不和家人联络？”白易带着茉茉上来看星星，发现红绮华在天台发呆，不由问道。

　　“我是孤儿！”红绮华平静的说了一句。

　　“抱歉！”

　　“没什么，事实而已。”红绮华摇摇头，似乎并不在意这件事。“白叔你觉得马丁的话有多少可能性是真的？”

　　“80％以上吧。”白易也顺着红绮华的语气岔开了话题。

　　“那几乎就意味着是真的了。”

　　“嗯……可惜很多人还是不信。”白易说了一句之后，也没有继续说了，而是带着茉茉在天台上面看星星，沙皮跟在茉茉旁边，懒洋洋的，看上去没什么干劲。而这个时候，很多人都在想办法和家里人联系，现在新西兰还没有彻底混乱、电话、网络都还是畅通的。

　　“啊啊啊……！”突然之间，从别墅里面传来一声刺耳的女子尖叫声。

　　白易立即冲了出去，同时对着红绮华说道：“帮我照看一下茉茉。”

　　原本也想立即赶去的红绮华顿时慢了下来，看了一眼茉茉，然后才拉着茉茉朝着楼下走去。沙皮也在后面亦步亦趋的跟着，一副愁眉苦脸的样子。来到下面二楼的时候，红绮华才发现一群人都聚集在这里，俞寒正尴尬的拦着所有人，脸上一个巴掌印，而他背后的方向，是浴室。

　　“没事没事，宁雪出了点小问题，一会就出来。”俞寒向众人解释，显然，这里来得最快的就是他了。

　　过了一会之后，宁雪走了出来，脸红红的。

　　“宁雪，你怎么样了，宁雪！”戴玉瑶立即冲过来抓住宁雪的手，紧张的问道。其他人也仔细的打量，好像也没什么事啊，为什么宁雪突然会在浴室里面尖叫，将所有人都吸引了过来？不过，这样仔细一打量，所有人逐渐傻眼了……那个是COSPLAY？怎么宁雪带着一对猫耳朵？

　　“宁雪你这是？”戴玉瑶还用手去摸了摸。

　　“白叔，大家，我，我……长出了一对猫耳朵。”宁雪的神情不知道怎么形容，随着话音直接就哭了出来。

　　“别哭别哭，什么事好好说。”

　　所有人来到客厅之后，才询问起详细的经过。原来宁雪在来到别墅之后，发现这里的设施都还很齐备，就打算洗个澡。结果在洗澡的时候照上镜子，才发现自己耳朵变得毛茸茸的，她自己捏了两下，才发现真的是自己的耳朵，结果一时接受不了，就尖叫了起来。然后就是所有人听见尖叫声，赶到这里来了。

　　霍秋阳和唐平等人看着俞寒，总算是明白了俞寒那个巴掌印是怎么来的了。估计这家伙直接冲到浴室里面去了，然后挨了一个巴掌。

　　不过即使这样也值得啊，这混蛋……宁雪很漂亮，还很温柔宁静，而且一直没有男朋友，这样的女孩子，怎么可能不受欢迎，不过可惜宁雪对谁都不假辞色。没有想到，俞寒这小子居然好运的看见了美人出浴。

　　俞寒这个时候也有些神情恍惚。宁雪那美妙的曲线，嫣红的蓓蕾，依旧停留在他的脑海。俞寒不是没有见过女人，但是以他的地位，接触的女人都算不上是绝色，哪里可以和宁雪这种女孩相比。而贝莉克希娜……实在太胖了，还不让他碰，就懒得说了。

　　突然之间，俞寒察觉肩膀上搭上了一只手，然后才发现贝莉克希娜正生气的看着他。在外人眼中，俞寒和贝莉克希娜才是真正的男女朋友。现在男朋友看见了别的女孩的裸体，贝莉克希娜不生气才怪。

　　“看见了？”

　　“放手。”

　　“你看见了？”贝莉克希娜的声音里面带着一点哭腔。

　　“我叫你放手。”俞寒看着贝里克希娜圆嘟嘟，长满痘痘的脸蛋，又浮现宁雪娇俏的面容，突然觉得一阵恶心，直接挣脱了贝莉克希娜的右手。

　　其他人看见这样一幕，想说什么，但是却又没有立场说些什么。

　　就连宁雪，这个时候也不好在追究些什么了，说起来，俞寒本身也没有什么错。是她自己在浴室里面尖叫，别人因为担心才闯进来的，只能算她自己吃了个闷亏。

　　由红绮华和戴玉瑶仔细的检查宁雪的耳朵之后，才对众人点点头。确实是真正的耳朵，不是那些COSPLAY的装饰品。这个事实一确定之后，谁都没有心情管其他的事了。宁雪的变化，无疑证实了马丁的话——融合了其他生物的基因之后，人体的外形会逐渐发生改变。

　　“先休息吧，明天再说！”白易对着所有人说道。

　　今天一天，所有人的神经都一直绷紧，这个时候早就已经疲惫不堪了，闻言之后，所有人都回到了自己房间。


第十三章 显性变化

　　一晚上，谁都没有睡好，就好像身体里面有一股怎么也无法压抑的躁动一样。

　　俞寒也没有睡好，一闭上眼睛，似乎就可以回忆起宁雪那雪白的身躯，而且越发的清晰诱人。说起来，贝莉克希娜虽然是他的女朋友，但是却没有真正的做过，说是要等到结婚的时候。明明一点都不漂亮，还摆什么架子……

　　……

　　26号了！

　　俞寒突然惊醒，感觉身体无比的燥热，不由爬了起来，来到一面镜子前。这一看，俞寒顿时愣住了，猛然将自己的衣服全部撕破，然后俞寒才细细的打量着自己的变化。

　　首先是双瞳，已经变为蛇类的竖瞳，眼睑部位也出现了细密的金黄色鳞片。而俞寒伸出舌头，发现舌尖已经微微分叉，好像蛇信。其次，是他的嘴巴两边开始出现了蚂蚁的那种钳子嘴，只是还不明显。而他的全身更是蕴含着爆发性的力量，而在后背，似乎也出现了两个小小的隆起，不知道是什么东西。

　　“我草！”俞寒在嘴里低声骂了一句。

　　其实，从昨天晚上宁雪长出猫耳朵的时候，所有人就有所准备了，但是现在真正看见自己变成怪物的样子，还是有些无法接受。俞寒看着自己现在的样子，怎么看怎么丑陋，最后无奈的叹息一声，捂住了自己的双眼。

　　这个时候，从很多房间里面都传来了尖叫，惊慌失措的尖叫。

　　俞寒这次没有闯入哪个房间了，而是一个人来到客厅里面，静静的等待，在所有人里面，他还算是比较冷静的了。不到一会，白易就拉着茉茉走了出来，俞寒看了一眼，发现白易也有一些变化，不过比他细小得多了。白易只是在眼睑部位多了一点诡异的花纹，而且双瞳也变了颜色，好像彩瞳一样。

　　白易一进入客厅，就发现了样貌大变的俞寒，果然……马丁说的东西是真的！

　　不久之后，其他人也陆续出来，不过伍尔夫、秦恺睿、宁雪、几人全用东西包着头，遮遮掩掩的。

　　“你们不会也都变成怪物了吧。”宁雪轻轻的说了一句。

　　额，所有人闻言顿时在几人脸上来回打量，不过除了白易和俞寒，其他人都遮遮掩掩的，根本看不见。伍尔夫看见白易坦然的样子，不由扯掉了自己脸上的衣服，露出了自己的脑袋……狗头。当然不是完全的狗头，只是出现了狗头的特征，而且脑袋上面还多了两个小角……好像是牛角。

　　“我只是逗弄了我家小猫而已啊，我怎么会变成这个样子。”宁雪也露出了样貌。这下比昨天晚上更彻底，真的成为一只猫娘了。配合宁雪原本精致的面容，比起原来多了一分野性，倒是显得蛮可爱的。

　　“别，别看我！”秦恺睿看见其他人的目光转向自己这边，顿时捂着脸说道。

　　“秦恺睿，你变成什么样子了？”戴玉瑶问了一句。

　　秦恺睿一直遮遮掩掩，不过最后还是无奈的叹息一声，然后拿开了遮着头的丝巾。这种事情，可以遮掩一时，也不可能遮掩一世，而且估计不久之后，每个人都会变成怪物的，也没有谁显得有多么特别。

　　猪头！

　　不是形容词的那个猪头，而是真正的猪头。如果说宁雪变得好像猫女，娇俏中还有几分可爱的话，那么秦恺睿的猪头就是彻底的丑陋了。

　　“白叔，你融合的什么基因啊，为什么看不出来？”戴玉瑶问了一句。

　　伍尔夫的狗头、牛角，俞寒的蛇瞳、蚂蚁嘴巴，宁雪的猫，秦恺睿的猪头，都是可以很清楚的看出来他们融合了什么生物的基因的。但是就白易，虽然可以看出来确实有些变化，但是只有脸上的淡淡花纹和彩瞳而已。

　　“蝴蝶吧，23号那天，我带茉茉去蝴蝶园看了蝴蝶，就是那天才发现饿得很快的。”白易解释道。

　　其他人这样一说，倒是想起来了，白易脸上的淡淡花纹确实和蝴蝶的那些彩纹比较相似，不过怎么眼睛怎么变成彩瞳了。而且，茉茉应该也融合了蝴蝶的基因了吧，为什么居然没有什么变化。

　　“因为个人的差异，即使融合了同样的基因，也不一定就是同样的变化。”马丁这个时候出来解释了一句。所有人都不是笨蛋，一句话，就足够理解了。

　　“马丁，有没有什么办法不融合生物的基因？”白易问了一句。

　　“很简单的，只要不接触其他生物的体液，不食用生食就可以了。也就是说，如果要吃东西，最好是熟透的食物。”马丁解释道。经过马丁这么一解释，其他人大致也猜到自己融合的基因是怎么来的了。

　　……

　　“那么，所有人检查一下，然后一起去马丁所说的那个研究所。”白易说道。

　　这下没有谁有什么异议了，不过却在分配车子的时候出了一点问题。面对已经变化的几人，除了白易和伍尔夫一起乘坐一辆车以外，其他人都不想和俞寒几人坐在一起。即使是原本乖巧的宁雪，这个时候其他人也害怕她变成那些怪物。宁雪傻傻的看着所有人，泪水已经快要溢满眼眶。

　　“跟我来。”俞寒拉住了宁雪，来到了车库。这栋别墅的主人看上去还是非常富有的，车库里面还有几辆车子。俞寒拉着宁雪上了其中一辆车子，然后认真的看着宁雪的双眼。

　　“我会保护你的，我保证。”

　　宁雪刚开始还一直缩着身体，不敢和俞寒对视，但是过了半晌，发现俞寒一直抱着自己，目光一直没有移动，才重新抬头。俞寒的目光很认真，虽然现在的样貌很狰狞，但是宁雪想到之前其他人的疏远，不由觉得心里什么地方松动了。

　　“嗯，谢谢！”宁雪轻声回答到。

　　这个时候，贝莉克希娜突然拉开了车门，宁雪顿时一阵惊吓，从俞寒的怀抱中挣脱开来。这两人，这两人……贝莉克希娜简直不知道该怎么说才好，明明她才是俞寒的女朋友的，现在好像她反而成为了第三者一样。事实上，俞寒这个时候也不爽呢，眼看现在的宁雪就是最脆弱的时候，只要再花费一点功夫，他就可以趁虚而入了，结果贝莉克希娜居然来搅合了。

　　“你来这里干嘛？”

　　“我要和你在一起。”贝莉克希娜抿着嘴。

　　“算了，我们都变成了怪物，你还是和他们在一起的比较好。”俞寒说着，合拢了车门，然后启动了车子。这样一说，宁雪的心里顿时又多了一种认同和归属，对，他们都是怪物，只有怪物才不会嫌弃怪物。

　　“俞寒！”贝莉克希娜叫着俞寒，但是却没有得到回应。

　　看着俞寒冷漠的样子，贝莉克希娜咬紧了嘴唇，不知道自己哪里做错了，明明几天前还这么亲密恩爱的。她哪里知道，男人总是喜欢美女的啊，如果有机会追到宁雪这样的美女，俞寒当然不会要贝莉克希娜这个胖妞了。

　　“这下真是变成怪物了，该死的。”伍尔夫骂了一句，然后懊恼的在车子上面砸了一拳。就是这一拳，差点将车子砸了一个坑出来。

　　“伍尔夫，你这笨蛋，砸坏了我们坐什么？”白易赶紧阻止了这家伙。

　　“都上车吧，大家也不用这么排斥，说不定所有人都融合了什么生物的基因，只是暂时还没有表现出来而已。而且，我们现在不就是去寻找那个恢复人形的药剂吗。好了都别闹别扭了，准备好了就出发，趁着现在还没有变成怪兽满地跑的情况。”白易说道，先将茉茉放在了副驾驶位置上，然后自己坐上了驾驶位置。

　　“伍尔夫，你还发什么傻，快点上来。”

　　“白、白易，我的力气变得好大，你没看见，我差点将车子砸了个坑出来。”伍尔夫坐上车子，还在傻乎乎地说道。

　　经过白易这么一教训，所有人也都反应过来，上了车子，准备去寻找马丁说的恢复人形的药剂。红绮华看见贝莉克希娜一副傻傻的样子，不由摇摇头，将她给塞进了车子里面。

　　男人不都是这样么……不，或者说，人与人的交往，第一直观印象就是外貌啊。或许有些人会说什么心灵美，但是心灵那种东西，也需要长期相处才可以感受到的吧。如果对方真的样貌丑陋，第一反应就是厌恶，还谈什么长期相处。所以，以貌取人虽然有贬义，但是却是几乎所有人都无可回避的一个事实。

　　“希望会顺利一点。”白易嘴里说了一句。

　　“什么意思？”伍尔夫问道。而这个时候，沙皮趴在前面的位置上，却将头转向后面，似乎对于伍尔夫这个人类突然变成自己的同类感到非常的好奇。

　　“汪！”沙皮对着伍尔夫叫了一声，亲热的伸出了舌头。

　　“沙皮，那是伍尔夫叔叔，不是你的伙伴。”茉茉抱住了沙皮，稚嫩地说道。

　　伍尔夫在后面看见沙皮那水汪汪，充满好奇的大眼睛，简直欲哭无泪。就和白易说的一样，希望可以顺利的找到马丁所说的那个什么恢复人形的药剂，否则他这幅样子以后还怎么见人。


第十四章 七尾蛇鹫

　　“呵呵呵。”白易看见沙皮和伍尔夫的互动，不由轻笑了两声。然而在笑的时候，白易在车子的后视镜上面好像看见了什么，突然之间脸色大变。白易猛然转头，在别墅的天台上面，一个鸟类的脑袋伸了出来，看上去起码有半个轿车大小。

　　“霍秋阳，快跑！”白易顿时大喊道。

　　什么？

　　所有人都还没有反应过来，但是这个时候，一头展翼达到六米多的大鸟从天空猛扑而下，霍秋阳的神情顿时定格在那一瞬间。咔嚓一声，大鸟的嘴巴合拢，直接将霍秋阳的脑袋扯了下来，鲜血如同喷泉一般喷溅而起。

　　“啊啊啊……！”无数尖叫在人群里面响起，机灵的人顿时启动了车子，准备逃跑。

　　“抓紧。”白易说着，猛然倒动车子，狠狠的朝着那头大鸟撞了过去。原本白易是想将鸟撞一下，给其他人争取时间的，但是车子还没有撞到大鸟的腿上，一只巨大的鸟爪就猛然抓在了车子的顶部。

　　哐当一声，车子猛然一震，车窗玻璃碎了一地。

　　而这个时候，大鸟身后的七条蛇尾……不，该说是蛇头伸了一个过来，对着车子里面的白易几人吞吐着蛇信。

　　“啊啊啊。”

　　“汪汪汪！”茉茉的尖叫声，沙皮的吼叫声在车子里面响成了一片。

　　就在蛇头一顿，准备咬进来的时候，伍尔夫突然狠狠的一拳砸了出去。从刚才开始，伍尔夫就已经发现自己的力量增加了好多倍，具体有多大他也不清楚。这一拳落下，这个蛇头顿时一歪，发出了刺耳的嘶鸣，同时喷出一股青色的烟雾。

　　“茉茉闭上呼吸！”白易吼了一句。

　　而这个时候，白易疯狂的提升着油门，车子的轮胎不断的在地上打磨，几乎都摩擦出了火花。强烈的推动力，让车子缓缓的脱离巨鸟的爪子，从巨鸟爪子的尖端，不断出现深深的划痕，小车子差点被爪子分成了几瓣。

　　给我冲起来啊！

　　白易在心里大吼道，猛然一推，车子顿时脱离了巨鸟的爪子，直接冲出了小院。这个时候，整个车顶几乎都被掀掉了，巨鸟的爪子在上面留下了几条深深的划痕。因为白易的拖延，其他的所有人都已经进入了车子，早就来到了公路上面。爪子里面的猎物居然跑掉了，这头大鸟顿时发出了几声奇怪的嘶鸣，然后猛然飞了起来。

　　“我草，又来一个怪物。”伍尔夫从车子后面看了出去，才看见这头鸟的全貌。

　　七尾蛇鹫——展翼达到了六米多，羽翼五彩斑斓，看上去非常的美丽，但是在这头鸟的后面却拖着七条尾巴。不是尾羽，是尾巴，由七个蟒头形成的尾巴，这七个蟒头颜色不一，不断的扭曲伸缩，看上去怎一副恶心了得。

　　而这个时候，其他人在疯狂飙车的同时，也发现了后面那头追上来的大鸟。

　　“我就说昨天晚上就该直接走的，你们非要找个地方休息一晚上，看吧，怪兽追上来了。”唐平嘴里说道，眼中无比的惊恐。刚才情况紧急，也没有谁在意是不是变异了，所以唐平和红绮华、戴玉瑶两人坐到了一辆车子上面。

　　“闭嘴！”红绮华狠狠的说了一句，然后摘掉了自己的眼镜。

　　在摘掉眼镜之后，刚开始有片刻的恍惚，但是很快，红绮华就发现，现在不带眼镜，视力比带了眼镜还要清晰一些。果然，不止是白易他们变化了，她也发生了变化，只是还没有这么明显。

　　视力一直是红绮华心中的痛，当初一个孤儿，为了出来留学，所以学习非常的认真，结果不小心将自己的视力毁掉了。没有想到，居然还有恢复的时候。唐平还想要反驳，但是突然之间却愣住了，傻傻的看着红绮华。没有想到，在摘掉那副宽大老土的眼镜之后，红绮华这么漂亮。

　　这头大鸟显然是昨天晚上飞到这个地方来的，偶然选中了这栋别墅的天台休息，他们还谁都没有发现。结果早上因为分车的事吵吵闹闹的，将这头栖息的大鸟给吵醒了。

　　红绮华看了几眼大鸟，又看了一眼旁边的戴玉瑶。

　　这个时候的戴玉瑶神情非常的紧张惶恐，虽然驾驶着车子，但是红绮华发现，她的双手在剧烈的颤抖。这是害怕，从心底里面升起的一种害怕。戴玉瑶只是一个普通的女生，还无法做到冷静自然。如果是平时，或许红绮华会安慰一下戴玉瑶，但是现在可不行，现在他们可是在车子上，而且还是戴玉瑶在驾驶。

　　“戴玉瑶，我们交换位置，我来驾车。”红绮华不由分说地说道。以戴玉瑶现在这种精神状态，不一定什么时候就会出车祸，她可不想因为这样送死。

　　“你疯了吗，现在那头大鸟还在后面追着，停车就是找死。”唐平叫道。

　　“不用停，直接换，前面是直线，我把着方向盘，戴玉瑶你爬到后面去。”红绮华说道，不过戴玉瑶脸上的神情更加惊恐了。

　　“我，我不敢！”

　　“快换，你现在的精神状态，想害死所有人吗。”红绮华吼了戴玉瑶一句。

　　就和红绮华说的一样，前面是直线，并不需要复杂的操作，由她把着方向盘，就不会改变方向。戴玉瑶趁机爬到了后面，而红绮华也顺势坐在了驾驶位。坐在驾驶位的红绮华脸上无比冷静，车子开得非常的平稳，就连唐平都不得不承认，红绮华看上去比戴玉瑶刚才那副紧张的样子要令人放心得多。

　　不用自己来驾驶，戴玉瑶脸上的神情总算好了一点，然后在后面和唐平两人愣愣的看着红绮华的背影。

　　是有点愣愣的，红绮华平时也很安静，总是带着一副宽大老土的眼镜，一点都不出彩，但是现在红绮华的反应，却比他们要成熟冷静得多。为什么呢，难道红绮华一点都不害怕吗？还有白易和俞寒他们也是，总觉得，他们比在平时要出彩得多。

　　这或许是因为，某些人是专门生于某种时代的吧！

　　有些人，只有在不同的经历里面，才会绽放属于自己的光华。而在不属于自己的时代，很多出色的人就如同掩埋在石头里面的玉石，只能永远的被掩埋，永远的平凡下去。而显然，对于红绮华来说，似乎更加适应这种变化的世界。

　　……

　　糟了！

　　白易感受着微微晕眩的大脑，心里出现一个词语。刚才那个蛇头喷出了一股烟雾的时候，他就觉得不妙，所以让茉茉闭上呼吸。不过好像，他因为吼了那一句的原因，所以晚了一步，依旧吸入了一点烟雾。

　　几乎不用猜测，都可以知道那种烟雾肯定是某种毒素。幸好不是那种一闻就死的致命毒素，不过现在这种晕眩的感觉，在疯狂飙车的时候依旧会要人命。

　　“爸爸我可不可以呼吸了？”茉茉突然稚嫩的问道。

　　“啊……可以了。”白易晕眩的脑袋顿时一错愕，然后哑然发笑。自己的女儿还真是一个小笨蛋啊，不过看上去，茉茉并没有呼吸到那种烟雾，算是不幸中的万幸了。

　　“伍尔夫，你没有闻到那股烟雾吗，怎么感觉你还是这样精神的样子？”白易问了一句。

　　“闻到了啊，都喷到我脸上了，怎么可能没闻到，不过好像对我没什么事，我也不知道为什么。”伍尔夫傻乎乎的回答道。

　　白易甩了甩脑袋，好像要甩掉脑袋里面的那股晕眩感。真是的，难道就他中毒了么，真是倒霉透顶。伍尔夫不受毒素的侵蚀，或许是因为体内的活性细胞融合了某种抗毒生物的基因……不过现在不是在意这个的时候。

　　“伍尔夫，我中毒了，现在脑袋很晕，一会前面是直线，你来握着方向盘，我到后面去，你来驾车。”白易说道。白易和红绮华的选择如出一辙，不过一个是让驾驶位，一个是抢驾驶位。

　　“喂喂，白易，你太疯狂了吧，这样的高速交换驾驶，出了错要死人的。”伍尔夫惊愕的叫了一句。

　　“现在不换也要死人，我的视线已经开始模糊了。”白易苦笑了一句。

　　伍尔夫听见白易这样说，不由迟疑了一下，然后咬咬牙。从和白易的认识来看，伍尔夫知道，白易是一个实事求是的人，如果不是紧要关头了，是不会说出这种话的。答应之后，伍尔夫从后面伸出手来抓住方向盘，而白易则是缩着身体，小心的爬到后面去。

　　车子本来就不大，缩着身体交换位置，别说有多么别扭了，而且这还是在高速驾驶当中，途中发生了好几次惊险，差点就车毁人亡了。幸好这个时候附近的人能跑的都跑得差不多了，路上除了白易他们这个团队以外就没有别人，否则肯定不会这么顺利。

　　坐在后座，白易大口大口的喘息，然后朝着后面望了过去。这一看过去，后面那头大鸟几乎出现了重影，还在追在车子的后面。白易喘息了一会，才拿出自己的手机，凝神看了下，拨通了昨天晚上添加的马丁的号码。

　　“马丁，我中毒了，这种怪兽的毒，你知道怎么解吗？”

　　马丁接到白易电话的时候，微微惊讶了一下，中毒了……白易居然中毒了。在整个团队里面，即使是马丁这个刚进来的人，也看得出来，是白易的存在，才能保持整个团队的稳定，如果白易这样死掉的话，那么这个团队估计很快就会分裂了。

　　“有的，这种怪物叫做蛇鹫，按照尾巴的数量来划分，从一尾到九尾，一般每个尾巴的蛇头毒素都不一样，如果中毒的话，非常难以解除。不过，比较幸运的，那个蛇头的蛇胆可以解除对应的毒素。”马丁对着白易说道。

　　白易不由苦笑，现在光逃还不行，还必须杀掉这个家伙才可以活命吗！


第十五章 惊险的交锋

　　很快，所有人都知道了白易中毒的事，同时也知道了如果想要解毒的话，就必须杀死后面那个什么七尾蛇鹫，得到蛇胆的事。虽然知道了，但是却没有什么人回应，白易是对他们帮助了很多不假，但是现在让他们为了救白易而去和这样一头怪鸟拼命，他们还做不到。

　　白易躺在后面的椅子上，闭上眼睛，微微的喘着气。

　　白易对其他人也没有什么怨恨的情绪，这很正常，本身就不算什么特别的关系，让他们为了别人而去拼命，这很不现实。毕竟，这不是说说就可以办得到的事，击杀七尾蛇鹫，一个不小心的话，还会将他们自己的命给送上。

　　七尾蛇鹫的速度不是很快，早先的几辆车早就逃得看不见踪迹了。只有伍尔夫，微微放慢了速度钓着七尾蛇鹫。白易想要活命就必须杀掉这个家伙，光逃走有什么用。

　　“抱歉啊，能把前面你们遇见的特殊路段说下吗，比如山洞，桥梁之类的。”白易撑着晕沉沉的脑袋，对着手机里面讲到。

　　“我这里出现了一座桥梁，不过很小，估计没有什么用。”

　　“这里发现车祸的现场，拥堵了半个公路，不过还可以行驶，这里停着一辆重型货车。”

　　“我刚才看了电子地图，这里是一个环形的公路。”兰特开口说道。

　　“洑水湾4.5KM的地方有一个山洞，长度约有两百米。”开得最快的秦恺睿也传来一个声音。谁都知道，白易收集这些信息是想寻找杀死七尾蛇鹫的办法，这个简单的要求，当然没有什么人拒绝，但是并没有人认为白易可以成功。

　　白易撑着头，沉重的喘息，突然之间，白易心里灵光一闪，然后挂断了电话。而这个时候，其他人也在脑海里面思索，是不是有什么安全的方法可以杀死那头七尾蛇鹫。不过，不管怎么想，他们手里什么武器都没有，想要杀死这样一头怪物，完全是天方夜谭。

　　“伍尔夫，相信我吗？”

　　“当然相信了，白易，你是不是又有什么主意了？”伍尔夫对着白易竖起了一个大拇指。

　　“自救而已，还不知道是不是可以成功。”白易惨然的一笑。

　　“伍尔夫，一会开到车祸现场那里的时候，你稍微放慢速度，我下车。之后你带着七尾蛇鹫沿着环形公路绕圈，务必要将它引在后面，惊险一点。最关键的是，你必须给它制造机会，抓住你们车子的机会，就是在进入山洞前的瞬间。当然，如果你可以将七尾蛇鹫引到山洞里面就更好了。”白易脸上浮现的冷汗越来越多。

　　“进入山洞的时候靠着左边，进入山洞之后立即换到右边，我会在左边开着重型卡车撞出来。”白易的脸上已经浮现了青色。

　　“白易，你不要命了！”

　　“听好！”白易大吼了一句。“我知道这很冒险，但是我没有别的选择，我的身体可以感受得到，那种毒素非常的猛烈，虽然只吸入了一点点，但是我已经快要撑不下去了。记好，我的机会不多，拜托你了。还有，如果我死了的话……茉茉就拜托你帮忙照看了。”白易的话好像是在交待后事一样。

　　“爸爸，爸爸不要丢下茉茉。”茉茉抓着白易的手，泪水已经布满了整个脸颊。

　　“茉茉，你也有任务，想要救爸爸的话，就按照我说的去做。”白易亲昵的用额头和茉茉的脑门蹭了蹭，然后说道。

　　“一会要进入山洞的时候，你用手机通知我时间，用倒计时，5.4.3.2.1，最好是刚数到1的时候，车子就正好进入山洞，知道吗。”白易对着茉茉说道。

　　“爸爸，呜呜，爸爸。”

　　“记得啊，爸爸的命交给你了哦，茉茉。”白易嘴里说道。而这个时候，车子正好经过那个所谓的车祸现场。

　　在伍尔夫还没有反应过来的时候，白易突然推开车门，猛然跳了下去。强烈的惯性，带动着白易在公路上面不断的翻滚，朝着那堆撞在一起的车子撞了过去。和地面的摩擦，在白易的身上带起了无数的擦伤，还有内脏被撞到洒出的鲜血。

　　这就是找死啊！

　　伍尔夫在心里说了一句，但是却清楚的知道，白易现在除了这一种找死的方法可以自救以外，其他根本就没有别的方法。看见白易并没有真正死亡，而是迅速爬起来，躲到一辆扭曲的车子下面之后，伍尔夫也深深的吸入一口气。白易都敢拼命了，他还有什么好说的。

　　“茉茉，坐稳了啊。”伍尔夫对着茉茉说道。

　　“嗯！”茉茉脸上还带着泪花，然后拿出了自己的手机。

　　伍尔夫放慢了车速，让七尾蛇鹫追了上来，好几次堪堪就抓到了车子的顶部，惊险无比。而这也正是白易对他的要求，就这样钓着七尾蛇鹫，务必不要让它觉得没有希望抓到，反而离开。

　　在七尾蛇鹫跟着车子飞走之后，白易才抓着左手爬了起来。左手耷拉在肩膀上，已经折断，脸上也在地面狠狠的擦了一下，留下了几乎可以看见骨头的擦伤。不过，白易现在完全没有在意这个，这些都是外伤，虽然看上去凄惨，但是并不致命，而他身体里面的毒素，才是最致命的。

　　白易来到卡车这里，打开车门，才发现没有车钥匙。

　　咚的一声，白易狠狠的一拳砸在方向盘上面，恨不得骂娘。白易懊恼的摇了摇头，不过，现在焦急也没有办法，只能学着电影里面，那种偷车的方式，将里面拆开，用两根电线不断的触碰，希望可以启动重型卡车。

　　或许是老天垂怜，尝试了两分钟之后，终于启动了。

　　白易呼出一口气，驾驶着重型卡车，朝着那个山洞开了过去。同时，白易也重新拿出了手机，拨通了和茉茉的电话。“茉茉，告诉伍尔夫，我已经启动重型卡车了，你们可以将那头七尾蛇鹫引过来了。”

　　“爸爸放心，我一定会做好的。”茉茉眼睛里面含着泪光保证。

　　“茉茉好样的，你一定可以做好的。”白易鼓励着茉茉。事实上，白易都不知道，自己四岁大的女儿可以做到什么程度。

　　刚才从车子上面跳下来受的伤害传来剧烈的刺痛，反而让白易恍惚的精神变得集中。白易默默的启动着重型卡车，低沉的声音仿佛钢铁车辆的咆哮。不久之后，白易的手机里面传来了茉茉的声音。

　　“10”

　　“9”

　　……

　　重型卡车启动起来，白易开始加速，在茉茉刚数到3的时候，白易从另外一边驾驶着重型卡车驶入了山洞。而在茉茉数到1的时候，那头七尾蛇鹫也正好扑了下来，在山洞的边缘一爪子抓到伍尔夫他们那一辆车子的车顶。不过因为强烈的惯性，所以没有抓住。而七尾蛇鹫反而被车子的拖拽力量拉进了山洞里面。

　　就是现在！

　　伍尔夫方向盘猛然旋转，按照白易之前的吩咐，拼命朝着右边甩头。而这个时候，前面也传来了重型卡车闪亮的车灯和鸣笛。两辆车几乎是擦着边交错而过，重型卡车携带着强大的力量狠狠的撞在了七尾蛇鹫的身上。

　　咚的一声沉闷的声音，七尾蛇鹫虽然惊慌的起飞，但是在山洞里面，还是被卡车给撞了个正着。即使是怪兽，在那一瞬间，七尾蛇鹫的眼中闪过了无比的惊恐，然后就看着重型卡车携带着巨大的冲击力撞在了它的头上。

　　给我去死啊！

　　白易是神情在这瞬间变得无比狰狞，仿佛整个人和车子完全融合成为一个整体。朝着七尾蛇鹫狠狠的撞了上去。一瞬间，七尾蛇鹫的脑袋顿时变成了一个破西瓜，而卡车头部也凹陷下去，从里面弹出一个保护气囊。

　　卡车一直推着七尾蛇鹫冲出了山洞，最后挤压在山壁上面，才终于停了下来。而这个时候，伍尔夫也停下了车子，喘着粗气望着外面。缓缓的，伍尔夫将车子调转车头，从山洞开了出来，才看见七尾蛇鹫被卡在卡车和山壁中间的一幕。这个时候，七尾蛇鹫还在抽搐，不过显然，活不了多久了。

　　伍尔夫打开车门，结果茉茉比他还要快，跑到了卡车的边上，大声的叫着爸爸。

　　伍尔夫打开了卡车的车门，将上面的白易搀扶了下来，才发现白易现在的状况可不怎么好，都快晕迷了。真亏得这个家伙在这种状态下还可以做出那种惊险的事。伍尔夫对着眼光迷离的白易竖起了大拇指。

　　“蛇……胆！”白易说道。

　　“嗯，马上找给你。”伍尔夫说道，朝着那头七尾蛇鹫走了过去。

　　这个时候，沙皮正在对着这头七尾蛇鹫汪汪的大叫，但是却不敢过于接近。这家伙的生命力强大得惊人，即使被撞成这个样子，还没有彻底的死去，尾巴上面的七个蟒头还在缓缓的扭动。不过，死亡只是迟早的事了。

　　伍尔夫也没有立即过去，毕竟这家伙还没有彻底死亡，如果不小心被它临死反咬一口就不划算了。过了一会，等到这家伙彻底死了之后，伍尔夫才从那个他之前砸了一拳的蟒头的身上解剖出一颗蛇胆，然后喂着白易服下。

　　这个时候，谁都没有想到基因融合的事了，毕竟，这个时候难道还把蛇胆煮熟了吃么。

　　白易将带着腥臭味，足足有一个拳头大小的蛇胆吞下，然后才露出一个苦笑。而这个时候，茉茉已经抱着白易的右手哭得稀里哗啦了。白易也没有说什么，只是温柔的抚摸着茉茉的小脑袋，眼中无比的爱怜。


第十六章 处理食材

　　“白易，那些学生靠不住。”伍尔夫停在白易的旁边，说了一句。

　　“我知道！”

　　白易坐在地上，缓缓的喘气，从服下蛇胆之后，脑袋里面的晕眩感就少了不少，显然马丁的话并不是乱说。不过毒素虽然慢慢的解除，但是身上的各种伤势却逐渐变得清晰，疼痛难忍。从昨天下午，白易就受了不少的伤，不过一直都不明显，现在又玩命一次，才彻底爆发出来。

　　擦伤、撞伤、还有内出血！

　　不过活性细胞显然增加了不少人体的生理机能，这种伤势居然还没有要走白易的小命。

　　“我知道他们很多人都靠不住，但是现在最好联合在一起。先暂时一起吧，按照计划，取得恢复人类样子的药剂。不过我们以后……就稍微自私点吧。真是可笑，原本想要用车子撞一下这怪鸟，给其他人争取时间的，结果差点将自己的命给搭了进去。”白易说着，抓着伍尔夫的右手缓缓的站了起来。

　　“果然，我只是提醒你一句而已，你知道就好，免得不小心再将我们自己给陷了进去。”

　　“嗯，知道了。”白易点点头。

　　“这家伙怎么办？”伍尔夫问道。

　　“食材啊，你没有发现吗，现在我们的肚子又要见底了，这个大家伙正好送上来当食材了。来，帮我找两根木棍当夹板，我的左手刚才撞断了。”白易对着伍尔夫说道。伍尔夫不由轻轻的敲了一下白易的左手，白易顿时一个哆嗦。

　　“你这家伙，我还以为你不痛呢。”

　　“狗屁，老子痛得要死好不好。”白易回骂了一句。

　　这个时候，山洞里面传来车子驶来的声音，然后一辆小车子冲了出来，一个急刹车。红绮华看见这一幕，真是有些错愕，刚才她也试想了很多杀掉大鸟的方法。现在他们没有那个实力，所以只能借助外力，她就想到了这个山洞，没有想到，回到这里的时候，才发现那头七尾蛇鹫已经死掉了。

　　“喂，我们杀不死那头怪物，别去送死了，你听见没有。”唐平疯狂的摇动着座椅。

　　刚开始，红绮华驾车，他和戴玉瑶还算放心，但是当红绮华决定开回来的时候，他们两人才吓了个半死。这红绮华不会是疯了吧，居然真的想去杀掉那个怪物。他们手里连把枪都没有，上去不是送死么。当然，普通的枪支也未必可以杀死七尾蛇鹫。

　　“已经死了！”红绮华说了一句，拉开车门，朝着下面走了下来。

　　“死了？”唐平随着红绮华的身影转头，才发现侧前方是一辆抵住山壁的重型卡车，而在中间，夹着的东西不就是那头怪鸟吗。唐平惊呆的张大了嘴，完全无法相信，那个恐怖的家伙就这样死掉了。

　　“抱歉，白叔，我刚想到办法，没有想到你们已经杀死这头怪鸟了。”

　　“不，没什么的，我们也是运气好，既然你来了，就帮一下忙吧，将这头怪鸟给处理出来，这可是上好的食材。”白易并没有怪红绮华。交换一个立场，如果没有一个安全的杀掉怪鸟的方法，他也不会去随便冒险的。

　　“我不会处理。”红绮华认真地说道。

　　“没事，我指点你，我现在左手断了，不适合做这些事。”白易安慰道。突然之间，白易皱了一下眉头，来到刚才伍尔夫取蛇胆的那条尾巴那里，然后发现一股青色正在飞速的从蛇头开始朝着上面蔓延。

　　“伍尔夫，快将剁骨刀拿来，从这里将这条蟒蛇尾巴砍断。”白易紧张地说道。

　　伍尔夫现在对白易几乎有一种盲目的信任，闻言之后，没有任何的迟疑就立即这样做了。当按照白易指的地方将那条蟒蛇尾巴砍掉之后，不到十多秒，青色的毒素就完全扩散到了那条蟒蛇尾巴全身，看上去就知道吃不得了。

　　“怎么了？”这个时候，伍尔夫才有机会询问为什么。

　　“毒素扩散了，你刚才寻找蛇胆的时候，肯定不小心弄破了这个蟒头的毒囊。如果再慢一点，别说这条蟒蛇尾巴了，其他的肉估计也吃不得了。”白易仔细看着被斩断的蟒蛇头，解释道。

　　“绮华，你来下刀试试。”白易对着红绮华说道，结果发现红绮华手里根本没有刀。

　　“伍尔夫，刀拿出来，我在路上准备的菜刀。”白易指挥到。

　　“怎么老是指挥我呢。”伍尔夫抱怨着，还是去拿菜刀了。路上白易在经过一个商场的时候，特意去里面找了一套烹饪工具，菜刀是厨师必不可少的一件工具。

　　“我受伤了，还有绮华是美女。”

　　“是是是，我知道了。”伍尔夫从车子里面扯出了一个小箱子，打开之后，一排排的放着十多把各式各样的菜刀。

　　“用这把，柳叶小尖刀，适用于精准的肌肉拆解。”白易对着红绮华说道。

　　红绮华呆呆的拿起那把所谓的柳叶小尖刀，还在傻乎乎的。在红绮华的眼中，菜刀就是菜刀，哪里还有这么多的分类了。不过在厨艺方面，红绮华就是个小白，完全不能和白易相比，既然白易这么说了，她也只能照办。

　　“拿刀的姿势不对！”在红绮华拿起柳叶小尖刀之后，白易再次说了一句。红绮华只能欲哭无泪，连拿刀的姿势都有特定的要求吗？

　　“这种食材我从来没有处理过，不过从毒素扩散的情况来看，这种蟒蛇尾巴的毒囊生长位置和普通的毒蛇并不相同，如果处理失误，毒素就会很快扩散。在没有彻底的解除毒素的方法之下，毒素扩散之后，这种食材就无法食用了。”白易解释道。

　　“从这里，下刀深两厘米，保持深度划开切口。”白易指了一个位置，做了一下示范。

　　红绮华明明飙车都一点也不紧张的，但是这个时候却开始紧张起来了。周围的伍尔夫和茉茉、沙皮，还有同样已经下车的唐平和戴玉瑶都屏住了呼吸，生怕打扰到红绮华。白易看见所有人的举动，不由哑然失笑，难道他无意之间，就带给所有人这样强大的压力了么。

　　“不用这样紧张，这只是一个毒素浸染过了的蟒蛇尾巴，我让你下刀，只是锻炼你的精准控制能力，还有确定毒囊的位置，然后才好料理剩下的六条尾巴。所以就算你出错了，也不要紧的。”白易解释道。

　　经过白易这样一解释，红绮华才算是冷静下来，然后按照白易的指点下刀了。

　　或许是因为放松，或许是因为心无旁骛，红绮华的手异常稳定，最多只是对于刀的深度和重量掌握得不是很准确。不过那根本不是第一次接触的人可以掌握的，如果真的有那种人，已经不能用天才来形容了，不如说是妖孽。

　　按照白易的指示，红绮华将蟒蛇逐渐的分解开来，肌肉纹路条理清晰。除了染着淡淡的青色毒素以外，红绮华都不敢相信，这是她自己处理出来的食材。

　　“长形毒腺，最长到蟒蛇牙部以下一百四十一厘米，按照这条蟒蛇尾巴的大小……”白易看着解剖出来的肌肉纹理，细细地说道。而这个时候，红绮华如同一个学生一样，跟在白易的身边，认真的听着白易的话。

　　“下面是真正的料理食材了，从这里下刀，直接横切吧。”白易说道。

　　“横切？”

　　“对，横切，直接将毒腺切除，不要脑袋的那个部分。怎么，你还想真的自己来料理，将毒腺拆除吗？”白易对红绮华笑着说了一句。“你想要练习的话，可以用切除的蟒蛇头部分，但是现在不行，不能用完整的食材给你练习。”

　　“嗯，我知道了。”红绮华点点头。

　　白易说得没有错，现在并不是她练习的机会，刚才她自己就知道，在试解那条毒素侵蚀的蛇头的时候，她的下刀出错了不下几十次。而那是毒腺，任何一点失误，毒素就会完全扩散，到时候就不能吃了。

　　“记得换刀。”白易提醒了一句。

　　“嗯！”红绮华点点头，她手里的柳叶小尖刀已经用来解剖过那条染毒的蟒蛇尾巴，当然不能再用来处理剩余的完好的六条蟒蛇尾巴了。

　　在红绮华小心的处理食材的时候，其他人也陆续的驾驶着车子开了回来。坦白说，他们都很好奇，白易和伍尔夫是怎么搞定这头七尾蛇鹫的。

　　在看见重型卡车在山壁上面留下的痕迹之后，所有人才恍然大悟。原来是这样，在山洞里面用重型卡车撞的么。知道之后，有几人显得有些不以为然，不过，他们却不想想，就算知道这种方法，他们有谁敢去真正实行么。

　　只有马丁，看见红绮华在那里认真的处理食材，白易在旁边细细的讲解，不由惊愕了一下。

　　“嘿～嘿，白易，你这是打算做什么，不会是打算吃这个家伙吧？”马丁疑惑的问了一句。

　　“当然，现在的食材并没有多少了，不吃这个家伙吃什么？难道……这家伙身体里面含有什么生物药剂成分？”白易立即想到了一个问题，这家伙可是从研究所里面逃出来的，不会真的含有什么有毒的成分吧。

　　“是有生物激化成分，不过不是有毒成分，是加快生理变化的。其他倒是没有什么影响，我只是没有想到，你居然会想到要吃这个大家伙而已。”马丁摊摊手。

　　“可以吃？”

　　“可以吃！”

　　“那就行了。”白易点点头。而红绮华听见白易和马丁的对话之后，也开始继续料理这头七尾蛇鹫了。


第十七章 柳叶小尖刀

　　“我说，这怪鸟的脑袋里面会不会有什么晶核，然后吃了之后人的身体素质就会增加，变成超人的那种？”在红绮华处理食材的时候，秦恺睿突然说了一句。

　　“哼！”俞寒听见秦恺睿的话之后，冷笑了一声。

　　马丁听见秦恺睿的话之后，疑惑了一会，由秦恺睿详细解释之后，才算是理解。知道秦恺睿的意思之后，马丁才摇摇头。

　　“你们小说看多了，这不是小说里面那种毫无缘由的什么末世，而是真正由我们人类自己引发出来的生态进化。那种打怪掉晶石吃了晶石就提升实力的世界或许有，但是肯定不是现在的地球。实力的提升是一步一步的，是生命形态的进化。”马丁解释道。

　　秦恺睿的神情有些尴尬，这是在说他吗。

　　白易当然也注意到了这一幕，不由在心里摇摇头。

　　“我们还是小心有没有别的怪兽吧，这头七尾蛇鹫都飞到这里来了，万一还有其他的怪兽的话，我们该怎么办。”俞寒站立在宁雪的旁边，突然说了一句。而这个时候，贝莉克希娜看着自己的男朋友，突然觉得俞寒离自己好远。

　　“怪物肯定是从汉密尔顿北研究所出来的，怪物虽然形态各异，但是大致可以分为四类，飞行系、陆地系、地底系、水生系四种。这些怪兽出现，除了觅食，一般不会有直接的目的，这里是奥豪波，距离汉密尔顿不算远，但是也不近，以四种怪物的速度，只有飞行系的才可以来到这个位置。但是，我并不认为我们的运气会这么坏，一次碰上两头飞行系怪兽，所以，大致是不用担心的。”马丁冷静的分析道。

　　其他人想了想，也点了点头，这里只有马丁对各种怪兽最了解，既然这家伙这么说，应该就没错了。遇见一头怪鸟就已经够倒霉的了，难道还会出现第二头，那才是真是要人命啊。

　　……

　　这头七尾蛇鹫非常的巨大，这么多的肉也不好带走，毕竟这里的车子都不是那种装食材的。而现在所有人都饿得很快，所以就决定原地料理了。在这种条件下，也别想着做什么美味的食材了，烤熟了就不错了。

　　幸好，白易作为一个厨师，一般的调料都带着，不会太单调。

　　在红绮华解剖开七尾蛇鹫的肚子的时候，露出了里面的一具尸体，被七尾蛇鹫吃下去的霍秋阳。这个时候霍秋阳还没有被完全溶解，但是就是因为这个样子，看上去才更加的可怖。几个女生直接忍不住就吐了，前不久的伙伴成为了其他动物肚子里面的食物，这种感觉可真是不好受。

　　红绮华的脸色也变换了一会，最后好不容易才忍住。食材的料理就是由她来的，所以她看得最清楚了。

　　“你们去找木材吧，一会用来生火料理食物。”白易看见其他人那副不堪忍受的样子，说了一句。

　　其他人听见白易的话之后，顿时点点头，出去找木材了。沾染着鲜血，被胃液融化了表皮的霍秋阳，被肢解开来，鲜血淋漓的七尾蛇鹫……哪一种都让这群从来没有见过血腥的学生无法接受。

　　原来，食物在处理的时候，是这么的血腥么！

　　没有多久，烹饪的食物就已经熟了。现在所有人的食欲和饥饿都无法用道理来形容，所以也没有谁客气什么，在白易宣布可以吃了的时候，就全部开动了。七尾蛇鹫都被煮成食物了，脑袋什么的当然也早就被拆开了，而且白易还是当着所有人的面拆开的。里面除了脑浆之外什么东西也没有，当然更不会有什么晶石了。

　　除了个别梦想着吃了晶石就可以一步登天的家伙以外，其他人也没有觉得怎么失望。

　　烤肉并不怎么美味，但是这头七尾蛇鹫却让所有人在这几天内第一次真正意义的填饱了肚子。而且，那原味的蛇汤，喝起来还是非常不错的。而且这七尾蛇鹫的肉，好像比普通的食物更加耐饿一些，所有人吃了一小半，还剩了一大半，这一大半当然也被带走了。

　　至于七尾蛇鹫被砍下来的六个蟒蛇头部，当然是全军覆没。虽然红绮华小心又小心，但是还是没有处理出来一个有用的，全部被不小心割破了毒囊，然后浸染了毒素。对此，白易早就有所预料，所以只是笑了笑，没说什么。就算是他来，估计第一次也处理不好这东西。

　　“白叔，我有件事。”红绮华找到白易。

　　“什么事？”

　　“可以将这把柳叶小尖刀送给我吗？”红绮华问道。

　　“我当是什么事呢，你喜欢的话，拿去好了，我这里还有好几种菜刀，够用的。一般来说，一名厨师会有自己专用的菜刀，足够料理大部分食材了，只有在料理那些特殊食材的时候，才会借助专门的器具或者菜刀。”白易解释道。

　　“不是，我只是喜欢这把柳叶小尖刀。”

　　“啊……这样啊，喜欢也行，随便你。”白易傻了一会，才哑然失笑。他都忘记了，红绮华可不是什么真正的厨师，只是一个留学生而已，说不定，今天才是她第一次真正意义上料理食材。

　　“谢谢白叔了。”

　　“没什么关系的，自己收好，柳叶小尖刀很锋利的。”白易提醒了一句。

　　“嗯，我会注意的。”红绮华小心的将柳叶小尖刀拿在手上，认真的打量。不知道怎么的，从第一次拿到这柄柳叶小尖刀的时候，红绮华就喜欢上了这柄精致小巧的刀子。将柳叶小尖刀在手上转了两圈，红绮华露出了一个笑脸。

　　这个时候，谁都已经发现了红绮华现在的样子，很漂亮，真的很漂亮。谁都没有想到，拿掉那副宽大老土的眼镜之后，红绮华居然会这样出色。

　　白易倒是早就见过红绮华这个样子了，一点都没有惊奇。红绮华和茉茉的关系挺好的，所以比较熟悉。

　　吃东西的时候，俞寒等人都暗中的打量着红绮华，还有团队里面的其他女孩，然后才发现，美女原来真的挺多的。

　　江琳琳不说了，既然是秦恺睿的女朋友，肯定差不了。而宁雪也绝对是娇小可人的美女一枚，其他的戴玉瑶也不差。原本以为红绮华大眼镜之下的面容不怎么样的，没有想到摘掉眼镜之后，居然这么出色。现在看来，就只有贝莉克希娜是一个胖妞了。

　　团队重新出发，关于之前他们撇下白易和伍尔夫的事，所有人都没说，这件事就这样遮掩下去。白易也没有说，这种事心知肚明就好，真的要说清楚了，所有人都尴尬，对谁也没有好处。只要他和伍尔夫心里明白就好，以后说不得，要自私一点了。

　　……

　　这个时候，新西兰才算是真的混乱了，彻底的混乱了。如果说，之前的饥饿是前菜的话，那么汉密尔顿北研究所实验体出逃就算是汤菜，而现在，大部分人自身发生异变，就算是真正的主菜了。

　　饥饿可以忍受，找到吃的就可以。怪兽可以忍受，反正什么怪兽电影也看得多了，只要不是发生在自己身边的事，管他网络上面怎么报道呢。但是自己变化了是怎么回事，新西兰大部分的人类这个时候都发现，自己出现了其他生物才有的特征。当自身也发生这样诡异的变化的时候，几乎没有人忍得住了，整个新西兰，彻底的混乱了。

　　并不是每个人都像白易他们一样知道这种变化是可以恢复的，在发现自己变成了怪物之后，很多人的理智都彻底的崩溃了。加上之前的混乱，新西兰的秩序，彻底崩溃。

　　执法者？

　　执法者有什么用，执法者很特殊吗，他们还不是一样是人类，现在在自身都变成怪物的情况下，谁还管得了这么多。而且新西兰大部分高层都已经前往其他国家避难，都被拘禁的情况下，这种情况就更是没有人来收拾了。

　　而且不止是人类啊，都说了人类并不是特殊的，其他的动物，同样也在发生变化。原本熟悉的猫狗、猪鸡等等动物突然变成怪物并开始吃人的时候，谁还可以保持理智。

　　自身、外界，所有的常识全部崩溃的情况下，新西兰，彻底的沦陷！

　　……

　　而这个时候，其他国家关于新西兰的网络通讯已经全部切断，新西兰的变化，不能给普通民众看见，那会引发极大的不安的。同时，对于新西兰的处理意向，也在各国首领之间不断的商酌。

　　长生计划，是几乎每个国家都参与了的计划。

　　眼看实验已经成功了一部分的情况下，没有想到，居然发生了这样的事。经过几个月的商谈，所有的国家都达成了一个协定，那就是禁止任何从新西兰出来的生物，争取彻底将新西兰隔离，成为一个研究进化生物的自然生态圈。

　　而从现在开始，新西兰在地球地图板块上面的名字为——魔鬼岛！


第十八章 变化

　　杀掉了七尾蛇鹫，饱餐一顿，所有人又检查了一会之后，就开始继续出发了。原本就已经有计划，七尾蛇鹫只能算是今天早上的插曲而已。虽然这个插曲确实有些惊心动魄，死了一个，白易也弄得浑身是伤。

　　红绮华虽然不会厨艺，但是对于护理却比较擅长，重新出发之前，红绮华帮白易包扎了伤口，然后所有人才朝着下一个目标——蒂阿瓦木图出发。

　　东格里罗国家公园离这里的距离很远，如果是平时的话，开车也要用一两天的时间。而现在，如果要去那个地方，就得看运气了，如果运气不好，多个十几倍的时间也完全可能的。

　　结果很显然，不幸的话应验了，众人在ohauporoad奥豪波公路上才开了不到一半，就不等不停下。

　　路边逐渐出现一些被人抛弃的车子，白易等人朝着前面行驶，心中带着疑惑。

　　很快，开在最前面的秦恺睿将车子停下，然后无奈的看着公路上面撞了长长一堆的各种车辆。其他人也停下了车子，然后来到车祸的现场，最后无奈摇头。起码三十辆车子撞在一起，将公路全部堵住了，汽车相撞引燃的火焰还在缓缓的燃烧，空气中漂浮着焦臭味，各种玻璃碎片什么的溅落了一地。

　　“真惨！”俞寒冷漠的说了一句。

　　“小心一点，看看有没有可以过去的地方，如果没有的话，估计我们也只能像之前的人那样，弃车了。”白易带着茉茉走了下来，看见这样的一幕之后，对着所有人说道。虽然还没有明确的确认，但是白易在这个团队里面确实已经好像是首领了。

　　贝莉克希娜下了车子，紧张的跑了过来，想要查看还有没有伤者。在她想要朝着车祸里面跑去的时候，红绮华拉住了她。

　　“小心，这里的车子还在燃烧，也许会爆炸什么的。”红绮华说道。

　　其他人听见红绮华的话之后，原本的好奇也消减了一些，只是远远的打量，看有没有可以通过的车道。不过这次车祸可真是够彻底的，整条公路都堵住了，而旁边就是山壁和凹陷的斜坡洼地，车子根本就开不过去。

　　在公路的边缘，还有几具尸体，贝莉克希娜小跑了过去，想看看这些人还有没有救。不过，贝莉克希娜刚一跑过去，立即就发出了尖叫，然后在身上扑打着什么。

　　“希娜！”红绮华叫了一句，立即也冲了过去，顿时就发现了一个细小的身影朝自己脸上扑了过来。

　　红绮华手上暮然弹出一柄柳叶小尖刀，然后直接削了过去，锋利的小尖刀顿时将这个东西斩成了两半。朝着旁边错开的时候，红绮华才看见这些几厘米大小的东西是昆虫，不过好像和常见的昆虫不一样。而这个时候，更多的昆虫不断的从地上的那具尸体上面跳了起来，朝着贝莉克希娜和红绮华扑来。

　　“快跟我来，来火这里！”红绮华抓住贝莉克希娜，立即朝着火焰的地方跑去。

　　而这个时候，其他人也遭到了这些小昆虫的袭击，这些小昆虫虽然不大，但是咬人非常的厉害。听见红绮华的话之后，其他人也躲到了火焰的旁边。这些小昆虫似乎很怕火，在白易一群人靠近火边之后，就没有继续攻击了，而是在外围的地面上蹦跳着。

　　“找火，驱散这些东西。”白易说了一句。

　　话音落下，伍尔夫立即将后面一辆有一半还在燃烧的小轿车抓住，然后用力。所有人都惊愕的看着伍尔夫，这家伙，有没有搞错。不过伍尔夫全身的肌肉隆起，嘎吱声不断，这辆一半燃烧着火焰的小轿车真的被伍尔夫给给勉强抱了起来。

　　哐当哐当……伍尔夫将这辆烧着火的小轿车给投了出去，火花和碎片四溅，那些昆虫立即朝着周围闪避。

　　“嘿～嘿，白，白易，看见了吗，我现在的力量真大。”伍尔夫得意地说道。

　　其他人看见伍尔夫的动作，也有些吃惊，只有俞寒感受着身体里面的力量，也有些跃跃欲试。

　　“俞寒，你就算了吧，就你那副身板，和伍尔夫可没得比！”看见俞寒的手也搭在一辆撞在一起的小轿车上面，秦恺睿不由嘲讽了一句。

　　不过，俞寒的蚂蚁嘴巴抽动了两下，然后猛然用力。哐当嘎吱，这辆小车子直接就被俞寒甩了出来，在地上不断的滚动，火花溅了一地。这下子，秦恺睿直接闭嘴了，目瞪口呆的看着俞寒。怎么回事，俞寒这家伙的力量比那个伍尔夫还要强大。

　　活性细胞！

　　所有人心里都闪过这个词语，活性细胞的重要能力是制造产生异种能量。果然，虽然所有人都还无法感受得到，但是力量、速度什么的确实增加了。而且，这恐怕还和每个人融合的基因有关，蚂蚁可以说是自然界最大的大力士，可以搬动自身体重上百倍的物体。而俞寒，显然就融合了蚂蚁的基因。

　　所有人都呆立了片刻，惊愕的看着俞寒。

　　而俞寒表面好像没有什么表情，但是心里暗爽无比，这种被人仰视的感觉，真的不错。

　　“好了，既然你们力气这么大了，那么就顺便清理出来一条可以通过的道路吧。”白易在所有人还在惊愕的时候，突然拍了拍伍尔夫的肩膀。

　　“啊？”伍尔夫听见白易的话之后，才懊恼的捂着头。

　　白易这家伙，还真是会驱使人，不过他们想要从这里经过，确实需要清理出一条可以通行的车道。如果是平时，肯定没有那个能力，但是现在似乎所有人的力量都有了一定的增加，而俞寒和伍尔夫两人的力量更是其中的佼佼者，有两人在，就没有什么问题了。

　　“小心一点！”白易提醒了一句。

　　在帮忙清理车道的时候，所有人都在思索……似乎，活性细胞不仅仅是让人类变成了怪物，还拥有了远超普通人的力量。如果马丁说的恢复人类形态的药剂真的存在，那么……恢复成为人形之后，这份力量会保留下来吗？

　　……

　　那几具尸体被白易等人用火引燃，算是火化了，尸体身上的那些小昆虫被烧死了一些，另外的也朝着草丛里面跑掉了。当车道被清理出来之后，所有人才重新上了车子，继续朝着蒂阿瓦木图出发。

　　“马丁，这什么东西？”白易拿着一只死掉的昆虫问了一句。

　　“白，我记得我说过了，融合了活性细胞的生物可不仅仅是人类，虽然不知道怎么回事，新西兰应该大部分生物都融合了活性细胞，这些虫子也是。他们也会感到饥饿，所以会攻击人类。最初步变化，瞧，已经进化出了锋利的牙齿，这是专门用于捕食的。”马丁拿着一只死掉的昆虫，指着头部对着所有人说道。

　　这些小昆虫看上去和一般的蝗虫、蚱蜢有些类似，但是却更加的凶恶，而且普遍呈现了其他生物的特征，而且个头远比一般的昆虫大，最大的都有将近十厘米了。

　　“融合了活性细胞的生物都会变大吗？”白易问了一句。

　　“研究所里面的个体，肉体变化都是在1—50倍之间变化，不过1—3倍之间的肉体变化最为常见。”马丁说了一句。

　　“那可真是糟透了！”

　　1—50倍肉体变化，如果一个人类按照最大倍率变化的话，也就是说，会有一百米高。而且，融合了其他生物的基因，样貌肯定会发生极大的变化，在配合这种体型，那不是怪兽是什么。

　　“研究所内最大的实验体有多大？”

　　“恶魔大蛇，有三十米长，不过体重却不是最重的。你们的运气很好，应该见过的。”马丁调侃着说了一句。

　　看见马丁那戏谑的笑容，白易恨不得在这家伙脸上踹一脚。运气很好，好个屁，居然一下子就遇见了研究所内最大的实验体。

　　“嘿～嘿，你以为我是在开玩笑吗，我说的是你们从恶魔大蛇的嘴里逃出来，真的运气好到逆天了。恶魔大蛇可是非常强大的，在所有进化生物里面估计也是佼佼者。我们关押这种生物都需要用专门的耐腐蚀钢化陶瓷房间。就是因为太强大了，这种个体，整个研究所内，也只有三条。”马丁详细的解释到。

　　“三条，而且那只是汉密尔顿北研究所，对吗。整个新西兰有多少研究所？”

　　“一百二十一个！”

　　“我……草！”白易咬咬牙，最后实在忍不住了，还是骂了一句。一百二十一个研究所，记得马丁说过汉密尔顿北研究所的实验体是三千多个，那么也就是说，整个新西兰的实验体有三十到四十万个？

　　“没这么多，研究所也有大有小，小的研究所根本就没有实验体，或者就一两头，只是辅助研究而已。整个新西兰毕竟也不算很大，总实验体的数量，估计在十万头吧。而且，白，并不是每一头实验体都像恶魔大蛇这么强大的。”马丁在白易询问之后，解释道。

　　“别说得好像没事一样，放出来的话，整个新西兰就完了，对吧！”

　　“你知道的。”马丁耸耸肩。

　　白易对着马丁比了一个中指，也懒得多说什么骂人的话了。这家伙，真的已经见怪不怪，成为死猪不怕开水烫的典型了。


第十九章 狠辣

　　临近26号中午的时候，白易他们终于来到了蒂阿瓦木图，不过还没有进入市区，就可以看见城市里面升起的滚滚烟火。这可不是烟花的那种烟火，而是火灾的烟火，城市里面处处可见滚滚浓烟，刺耳的车鸣声、惨叫声搅成了一片。

　　“怪兽还没有来到这里才对吧。”贝莉克希娜看着自己的家乡变成这个样子，怎么都无法接受。

　　“不，不是怪兽，是人类自己！”白易突然想到了什么。

　　“红绮华，电脑还能连上网吗，将新西兰为什么变成这样的缘由上传到网上，关于研究所的消息保留。”白易对着红绮华说了一句，然后才和贝莉克希娜解释。

　　“我们是正好遇见了马丁，所以知道了变化的缘由，所以不至于茫然慌乱。而其他人不同，他们并不知道真正的缘由，恐怕这个时候已经在胡乱猜测，然后认为是什么末日之类的了。人类的恐慌情绪是非常容易传染的，加上这个时候一部分人开始朝着怪物变化，所以很多人的情绪都崩溃了，会做出一些破坏和自我毁灭的事情。”白易一言道破了其中的缘由。

　　“还可以连上网，在新西兰各大论坛网站都上传吗？”

　　“嗯，尽人事而已，不知道有多少人可以看见。”

　　“为什么不告诉他们研究所的事？”贝莉克希娜又问了一句。

　　“听好，研究所里面关押着实验体，那些实验体的强大你们也看见了，如果什么都不了解，贸然进入研究所的话，很可能会将这些实验体放出来。现在的新西兰已经足够混乱了，那些实验体出来，我们才真的死定了。而且，算我自私吧，我们不知道那种恢复人形的药剂有多少，在没有得到那种药剂之前，我不想别人走在我们的前面。”白易的语气冷静而冷酷。

　　贝莉克希娜刚开始还想反驳，但是话到了嘴边，却又说不出来了。

　　这就是白叔吗！

　　虽然愿意帮助人，但是却又不是纯粹的善良，在这种时候，依旧有着自己的标准和理智。或许白易的话听上去好像很自私，但是这才是人类最真实的本性。而且看其他人的神情，似乎也不打算将这个消息告诉更多的人，这个该怪他们自私吗？

　　“已经上传了，不知道有多少人注意到！”很快，红绮华就将事情的缘由和经过上传到了网络上面。

　　“走吧，进入城市，小心一点。”白易用通讯器对着所有车子上面的人说道。

　　……

　　所有城市都有一个中心，然后以中心逐渐朝着周围发展，蒂阿瓦木图当然也是。不过新西兰现在的总人口也就500多万，所以郊区什么的人很少。

　　直接进入了城市中心，周围的房屋一下子变得多了起来，各种破坏的痕迹比比皆是，还没有熄灭的火焰依旧在缓缓的冒着青烟，散发着灼热的气息。还没有开多远，一个十字岔路口，一堆撞在一起的车子拥堵了车道，过不去了。

　　白易拉着茉茉下了车，而这个时候，其他人也已经下车，看着前面撞成一堆的车子，等待着白易的意见。

　　“要继续开路吗？”伍尔夫问了白易一句。

　　“根本用不着，城市里面更加混乱拥堵，前面的车祸不知道还有多少，最好是步行，到了南面城市边缘的时候再找几辆车子。”俞寒听见伍尔夫的问话，四处打量着说道。

　　这是正确的应对方式，不过，所有人还是看了一眼白易。

　　“没错，按照俞寒说的，我们在这里弃车步行，到了城市南面边缘再找车。”白易点点头。

　　经过白易这样一说，所有人才开始行动起来，去车子上面将之前已经整理出来的七尾蛇鹫的肉给带上。食物什么的，昨天饿了一顿之后，他们可不会继续忘记了。而俞寒则是微微偏头，看了一眼所有人，又看了一眼白易。明明是他说出了最正确的应对方式，结果这群家伙非要白易点头之后才行动。

　　“城市里面的人哪里去了？”

　　“谁都知道北面的汉密尔顿出现了怪兽，能跑的肯定都跑了，至于没跑的……”白易说着，看了一眼周围那些还完好的房子。这些房子里面显然还有人，不过似乎都非常的惶恐，最多也只敢在窗户的角落悄悄的探头打量。

　　“他们留在这里很危险，那些实验体进化生物估计很快就会来到这里了。”贝莉克希娜担忧的说了一句。

　　“担心他们，不如担心自己吧。”俞寒说着，握紧了手上的长刀。

　　这个时候，对面的大楼传来争抢的喧哗，然后一群神情癫狂的‘人类’从对面走了出来。彼此相遇的瞬间，双方都有些错愕，在看见白易他们的一瞬间，对面那群人眼中就出现了兴奋的目光。食物……这些人手里的东西是食物，而且还有女人。

　　而白易等人也惊愕的看着对面的一群人，对方的武器上面都沾染着鲜血，想到刚才大楼里面传来的惨叫，几乎是瞬间，所有人就想到了这群人在做什么，抢食物，或许，还不止。

　　“男生向前，保护好女生。”白易冷静地说道。

　　已经连续三天了，恐怖的饥饿和难以想象的食欲消耗了城市里面的大量食物，到现在，城市里面所存的食物都不多了。至于新西兰官方说的战时储备物资，完全没有见着影子。或许那些军队自己就着慌了吧，因为，这个时候已经有很大一部分人出现了其他生物的特征，开始朝着‘怪物’变化。

　　心里的不安和恐慌，腹中难以忍受的饥饿，一部分人变得歇斯底里，而这种情绪，显然还在飞快的感染着周围的其他人。

　　“食物交出来，还有女人。”

　　人类的所谓理智和道德其实是一种非常容易沦陷的产物，当其中某一方面抛开了束缚之后，那么另外的方面，似乎就没有多少值得坚持的必要了。从抢食物，到抢财物，到抢女人，到仅仅只为发泄而破坏，似乎并没有多么困难……而这，就是城市里面显得如此混乱的原因。

　　对面的人也不多，只有八个，人数比起白易他们还要少一点，但是对方每个人都带着武器，神情满是崩溃之后的癫狂。看着众人手里的食物和人群中的女人，眼中露出灼热的目光——饥渴！

　　白易拿起了一柄剁骨刀，而俞寒也拿上了自己的长刀，其他人则是赤手空拳，连个像样的武器都没有。白易那里到是有十多把菜刀，不过这个时候也没有时间拿出来给其他人，而且用菜刀街头混战什么的。

　　秦恺睿等人有些紧张，毕竟只是和平年代出来的学生，或许他们在某一个专业非常的擅长，但是这种街头混战……

　　“滚开！”白易踏步向前，冷漠的说了一句。

　　白易的举动，让团队里面的一部分人感到无比的惊讶。不过，俞寒和红绮华很明白，这个时候不能有丝毫的软弱和妥协，很显然，这些人的道德观念已经崩溃了。如果他们这群人流露出任何一丝软弱，那么对面的那群人绝对会得寸进尺，甚至所有人都要倒大霉。

　　“只要食物，食物交出来，女人不动你们。”为首的那个长出了牛头样貌，右手出现了螳螂一样镰刀的男人说道。

　　“我让你们滚开！”白易没有任何的妥协，同时握紧了手里的剁骨刀。

　　“他妈的，一个残疾还敢这么拽！”为首的那个男人没有想到白易的态度这么强硬。明明是一个左手胳膊都打着吊带的家伙。

　　“宰了他们，把食物和女人抢过来，嗷……”对面的人群里面顿时传来癫狂的叫声。看他们手上那些武器上面的鲜血，就知道这群人恐怕已经杀过人了，而且都变成了怪物的样子，心里的恐惧更是击倒了理智，开始变得疯狂。

　　“上！”为首的那个男人挥动了一下手里的砍刀，一群人立即冲了过来。

　　“直接杀！”白易的语气变得无比寒冷，这个时候可不能有什么心善，如果还抱着那种心思，绝对会害死很多人。

　　其他人还没有理解是怎么回事，白易和俞寒就迎上了冲过来的为首的两人。

　　直接杀！

　　俞寒想起白易的话，心里猛然一狠，似乎，他也非常适应这种混乱的时代。躲避对方棒球棍的同时，长刀一个旋转，直接插入了对方的腰腹，然后狠狠的一带。鲜血和肠子顿时从对方的小腹里面喷溅出来，这个家伙没有想到，俞寒会这么狠，比他们还狠！

　　而白易那边就更是果决了，微微一个错身，避开要害，然后剁骨刀直接从对方的脖子上面斩过。双方交错而过，那个家伙可以从白易的眼中看见了无比的冰冷和决然。这根本不是普通人该有的眼神，和平时代的人不可能有这种杀戮的眼神。

　　你们比食材还不如！

　　咔嚓一声，好大一颗脑袋直接飞了起来，鲜血溅了白易一身。


第二十章 不同的教育

　　我靠！

　　对面的所有人恨不得在嘴里骂两声，他们是杀了人不假，但那都是在抢食物的时候，争抢的时候发生的。他们最多就是用砍刀砍在身上，胳膊上，棒球棍砸砸脑袋什么的，哪里会像这样，一来就是必杀，而且直接斩脑袋。

　　别看他们看上去很凶恶，但是前不久还是普通人而已。那个脑袋飞起来的一幕，实在是太触目惊心了一些，正准备冲过来的一群人顿时来了个急刹车。

　　“杀！”

　　白易突然狰狞的对着对面大吼了一声，鲜血顺着白易的脸上流淌下来，犹如恶鬼。

　　对面原本就被白易直接斩首的一幕给吓到了，而这个时候，大吼声传来，顿时有人本能的转身开始逃跑。而有第一个就有第二个，剩下的人吓得屁滚尿流，不到十多秒，就跑得不见了踪影。而这个时候，白易他们这边的自己人都还在错愕。

　　“白易，你杀人了！”秦恺睿突然惊恐地说道，同时身体一个哆嗦。

　　白易转身，看了过去，身上喷溅的鲜血让白易看起来无比的凶恶和狰狞。秦恺睿、戴玉瑶、贝莉克希娜、宁雪……等人顿时朝着后面退了一步，似乎是被白易的样子给吓到了。只有红绮华、伍尔夫、马丁几人无比的镇定，脸色都没有变化一下。这里估计只有寥寥几人在这个时候能想通白易这么狠辣的原因。

　　“伍尔夫，接着！”白易将自己砍死的那个家伙手上的砍刀递给伍尔夫。

　　“所有人全部拿好武器，然后带着食物，我们去南面的城市边缘。”白易指挥到。

　　听见白易的话之后，红绮华等人顿时行动起来，伍尔夫将砍刀抓在手里挥舞了两下，裂开狗嘴笑了笑。而俞寒也将长刀上面的鲜血在那具扑倒的尸体上面擦了一下，然后收回。至于其他几人，则是显得无比的茫然。他们还对白易突然的狠辣和转变有些适应不过来。

　　“你们杀人了，杀人了知道吗……”戴玉瑶抓狂地吼道。

　　白易闻言，看了这面一眼，戴玉瑶几人身体都在颤抖，似乎有些畏惧。而茉茉则是被红绮华保护在身后，用手捂住了她的眼睛。沙皮则是蠢呼呼的跟在茉茉的身旁，看见白易看过来，立即讨好的摇动着尾巴。

　　“不用遮挡，让茉茉看。”白易对着红绮华说了一句。

　　红绮华闻言顿时惊讶的看向白易，而秦恺睿等人就更是惊愕了，简直不敢置信。白易这家伙到底想做什么。茉茉才四岁大，正常的父母怎么会让这样大的女孩直接面对这种鲜血淋漓的一幕。不过红绮华愣了一下，就放开了手，怎么说，白易才是茉茉的爸爸。

　　茉茉被松开双眼之后，立即看见了地上倒着的那两具尸体，一具被俞寒破开了肚子，肠子和鲜血流了一地，而另外一具就更惨，脑袋被白易斩落下来，无头尸体扑倒在地上。

　　看见这一幕，茉茉的身体顿时微微的颤抖，然后才看向白易。

　　“看见了吗？”

　　“看见了！”茉茉的眼神中带着单纯和不解。

　　“记在心里，这个世界和以前的和平世界已经不同了，想要活下去，就必须变得更坚强。”白易来到茉茉的面前，半跪下来，双眼和茉茉平视，郑重地说道。其实，这一路过来，茉茉已经见过了很多的横祸，只不过，没有像现在这样直接而已。

　　坦白说，遇见过恶魔大蛇、七尾蛇鹫等等怪物，白易其实并没有信心一直陪伴在茉茉的身边。如果，只是说如果，他不小心死掉的话，白易希望茉茉自己也可以坚强的活下去。

　　茉茉看着白易的眼睛，里面好像出现了自己的倒影。虽然不太明白白易的话，但是既然是爸爸说的，那么就要记在心里。茉茉单纯的点点头，认真的点点头。

　　白易摸了摸茉茉的脑袋，露出一个微笑。

　　“快点，收拾东西，所有人都带上武器，然后往城南走。”白易站立起来，对着所有人说道。刚才的那番话，看似对茉茉解释，但是茉茉一个小女孩，哪里可能懂这么多，最主要的，其实是提醒他们这几个还沉静在前不久和平社会里面的学生。

　　“准备好了！”红绮华接了一句。

　　听见红绮华这么说，其他人才发现，红绮华已经用不知道在哪里找到的衣服卷了起来，形成一个长形的包裹，将一大块七尾蛇鹫的肉包裹在里面，然后背在了身后。而在红绮华的手上，则是刚才另外一人使用的棒球棍，上面还沾着鲜血。

　　这个样子，携带食材方便，也不会怎么妨碍行动和战斗。

　　“先就这样带着食材，一会如果找到合适的容器，就学着红绮华的样子，自己背着。”白易看见红绮华的准备，赞许的点了点头。幸好，这个队伍里面，并不是所有人都显得茫然，比如俞寒，比如红绮华，还有马丁，显然都是聪明的家伙，知道这个世界已经变得和之前不一样了。

　　虽然还在茫然，但是秦恺睿、唐平等人也跟上了队伍，逐渐朝着南面走了过去。而之前那两个被杀死的家伙，完全没有人出来过问。没有路人出来管东管西，更没有警察什么的出来逮捕白易和俞寒。

　　路上经过一些店面，里面全部乱糟糟的，吃的东西全部都被拿空了，另外还有一些可以用于武器的东西也没有了。不过，白易等人却找到了一个背包商店，里面有各式各样的背包，落了一地，还留着脚印。

　　“都进来吧，每人自己挑选一个背包，不要太大了，那是累赘，每个人背着一点食材，这样不会妨碍每个人的行动。”白易说道。

　　“我们为什么要这样做啊？”戴玉瑶终于忍不住问出来了。

　　‘单纯得好像笨蛋么！’白易心里叹息一声。

　　“这样携带食物比较方便，也不会妨碍行动，快点，不要浪费时间。”白易再次重复了一遍，也没有再次理会戴玉瑶了。

　　而这个时候，白易将伍尔夫和马丁还有其他几个男人抬着的七尾蛇鹫的肉放了下来，直接就在这个背包商店里面开始处理。白易虽然左手受了伤，但是动作还是很快，将这些七尾蛇鹫的肉分解成为每块约一斤重的肉块。红绮华看见白易的动作，也赶紧过来帮忙。

　　这个时候，除了少根筋的戴玉瑶，其他人多半都反应过来了。

　　很快，每个人都选了一个背包，伍尔夫和马丁等人非常的明白，所以背包选择的都是那种简便，结实，不会妨碍行动的那种背包。而戴玉瑶和宁雪则是挑选了两个比较好看一点的背包，至于唐平，则是挑选了一个大大的登山包。

　　“自己把肉装起来。”白易说了一句。

　　唐平因为挑选了一个大大的登山包，所以装的肉最多，似乎知道他们接下来会遇见什么情况之后，唐平多了一点小心思。不管怎么说，食物还是掌握在自己手里最保险了。

　　白易看见唐平这个样子，也没有多说什么，给茉茉也挑选了一个小背包，装上了两块肉。而白易自己，则是挑选了一个刚好覆盖背部，扁平的背包，平摊着装满肉之后，白易将背包带子缩紧，牢牢的固定在身上。

　　当所有人出来之后，俞寒已经坐在一辆车子上面了。

　　“做得不错。”白易赞赏了一句。

　　俞寒一笑，不过却没有回答什么。明明是赞扬，在俞寒耳中，却并不怎么舒服，怎么说呢，他讨厌白易这种以队长身份的说话。并不是每个人，都甘心成为队员的，很不巧，俞寒就对团队首领的位置非常有兴趣。不过俞寒以前的身份太普通了，在学校里面并不出色，所以其他人从来没有想到过让他当队长。

　　而白易，或许是年长的原因，或许是其他人本来就叫白易白叔的原因，所以倒是白易不知不觉的成为了这个团队的队长。

　　几个女孩都上了车，而几个男人则是背着背包，小跑着跟着车子朝着城南跑去。刚才虽然弃车，但那不过是因为车祸阻塞了道路，现在道路空旷，既然可以找到车子，那么当然也不用非要跑到城南才寻找车子。

　　体力，真的增加了！

　　众人一路小跑，然后默默的在心里这样说了一句。虽然马丁说了活性细胞可以制造产生异种能量，但是所有人都感觉不到，因为并没有人达到马丁所说的LV2的地步。就和普通人知道自己有生物热能，但是无法感知到一样，普通人虽然可以使用力气，但是却无法自由的控制力气的分部，流动。不过，所有人的体力确实是增加了，显然是因为体内异种能量在发挥效果了。

　　越是朝着城南行走，城市就越是混乱。逃命的，抢食材的，变成怪物理智崩溃的，心生邪念趁机作恶的，饥饿起来直接开始吃人的动物……各种生物在城市里面上演着一副末日来临的景象。这个时候，秦恺睿和戴玉瑶等人才算是明白，世界，真的变了，难怪之前白易和俞寒敢于直接杀人。

　　白易他们这群人人数还是不少的，十多个，其他人虽然理智已经崩溃，但是还没有哪个家伙不长眼睛的来惹白易他们。


第二十一章 路遇打劫

　　一路上，又碰到了几波人马，都是三五成群的走在一起，看得出来，现在所有人都开始组合形成团队的雏形了。彼此之间相互戒备，却又大致相安无事，都在朝着南面赶。眼看城市边缘在望，所有人的心里都生出了一股喜悦，这个时候，白易他们已经找到了四辆车子，现在就可以直接出城了。

　　不过，眼看就要出城的时候，前面突然出现了路障，所有人不得不将车子停下。

　　而才刚将车子停下，就从旁边的接到里面冲出来二十多个人，手上都拿着各式各样的武器。不仅仅是砍刀之类的冷兵器，甚至还有几人拿着几把散弹枪和手枪。从这些人身上的气息和那些花里胡哨的纹身来看，这二十多人八成就是这附近的地下帮派成员。

　　“下车，全部下车！”为首的一个男人用散弹枪对着众人，嘴里喊道。而另外几个家伙则是用棒球棍不断的敲着车窗，给白易他们这群人增加心理压力。

　　糟糕！

　　白易看见这群人冲了出来，还有周围地面上的一些血迹，基本就可以猜到这群人的目的了。打劫，拦住了出城的路口，从经过这里的人手里抢劫物资。如果不是特别组织起来的人，面对二十多个手持武器的凶徒，基本都只有一条路……妥协。但是，恐怕仅仅是妥协还不够，这群家伙，恐怕不仅仅是打劫物资这样简单。

　　白易看了一眼红绮华，而红绮华也点点头。

　　显然，红绮华和白易想的是一样的，如果仅仅是物资的话，那么为了安全，真的给这群人也没有什么关系。但是最关键的是，队伍里面还有女孩，漂亮的女孩。红绮华、戴玉瑶、江琳琳几人，都算是美女。在现在这种混乱的时候，美女，可并不意味着好事，如果没有实力保障，那么她们的下场通常会很悲惨。

　　“下车，全部下车。”外面棒球棍在车子上面敲得梆梆作响。除了白易等少数几人还可以保持冷静以外，其他的例如戴玉瑶、江琳琳几个女孩都已经浑身发抖了。

　　“怎么办？”红绮华问道。

　　这辆车里面，有白易、伍尔夫、红绮华和茉茉四人，可以说，算是最冷静的一群人了。白易看了一眼外面，现在最好的方式，就是直接倒车冲出去，避开这群人，从其他的小路出城。不过这个时候，完全被吓住的秦恺睿、戴玉瑶等人已经下车了。

　　白易不由在心里叹息一声，果然没什么默契，而且秦恺睿几人也太胆小了。

　　“我们下车，伍尔夫你别动，随时准备撞人。”白易眼看其他人都下车了，他们也必须快点做出选择。幸亏车窗都是关上的，声音不大的话，外面是听不见白易他们说了些什么的。

　　白易拉开车门，和红绮华走了下来，而白易故意挡住了伍尔夫的那个驾驶位置，免得这群人注意到伍尔夫。其实，不注意到是不可能的，白易只希望这群人产生这么一丁点轻微的疏忽，而首先，就需要……

　　“你们想要干什么？”白易问了一句，顿时拉开了那个男人的注意力。原本让伍尔夫下车的话也忘记了。

　　“哼，干什么，你们带的吃的，交出来，快点。”为首的那个男人用散弹枪对准了白易。

　　“交出吃的就让我们过去吗？”白易又问道。

　　“嗯，当然，把吃的交出来，就让你们过去。”为首的那个男人嘴里答应着，但是眼光却不断的在现场几女的身上徘徊。很明显，这群人看向几女的眼光里面，都带着深深的欲望。除了红绮华还算比较平静以外，戴玉瑶、宁雪几个女孩都已经忐忑不安了。

　　“那么好吧，我们交食物，你要说话算话。”白易说着，弯腰进入了车子，好像是去拿食材。弯腰的时候，白易朝着俞寒看了一眼，团队里面，白易只希望俞寒可以明白自己的打算，至于其他人，白易就不勉强了。

　　这个时候，俞寒也正好看向白易，也不知道，这种眼神交流到底对方有没有弄懂。

　　白易弯腰进入了车子，然后看了一眼伍尔夫。

　　“准备撞人！”白易的声音很低，但是伍尔夫应该可以听见。要知道，现在的伍尔夫可是狗耳朵，听力肯定增加了很多。而在拿食物的时候，白易摸了摸茉茉的脑袋，轻微的点点头，然后又对着沙皮看了一眼。

　　白易基本就是团队的首领了，白易都这样做了，秦恺睿他们也觉得，能够交出食物就不用和这群人起冲突的话，结果也不算很坏。不由的，秦恺睿他们也朝着车子里面转身，开始搬出一路上收集到的那些食材。

　　不过，秦恺睿他们那些人哪里知道白易的打算啊。只能说，他们几个完全没有默契，到现在都还没有弄明白，这个世界已经变化了，绝对不是软弱的人可以活下去的世界。

　　哼，先拿食物，然后再将几个漂亮的女孩留下，如果这群人识相的话，放他们离开也不是不可以。如果不识相的话，就和之前的那群人一样，直接下地狱去吧。

　　为首的那个男人嘴角露出一个嘲讽的微笑，暗中比了一个姿势。他的手下那帮小弟看见之后顿时会意，拦路打劫也不是第一次了，他们已经熟悉了这种‘业务’。各种物资，还有原本高不可攀的那些美女，他们都已经搞到了不少。

　　乱世里面，秩序崩坏，坏人总是比好人活得更加滋润！

　　白易拿着一个背包出来，看着那边俞寒的动作，希望可以和俞寒的动作保持一致。而那边的俞寒，也微微的打量着白易，在猜测白易的打算究竟是什么……应该是，反抗吧。以白易的性情来看，不应该是这种简单妥协的人才对。那么，白易他显然是在配合着自己的动作，两人同时……！

　　同时！

　　俞寒觉得自己猜到了白易的打算，果然，白易抓着背包，朝着为首的那个拿着散弹枪的那个男人走去。

　　“这是我们收集到的食物，装在几个背包里面，主要是一些肉干之类的，还是比较顶饿的。”白易说着，缓缓的朝着那个拿着散弹枪的男人走去。在对方快要戒备起来的时候，白易将手里的背包朝着那个男人丢了过去。

　　下意识的，那个男人就要用手去接住，这是人的本能。

　　不过就在这瞬间，白易突然欺身而进，从后腰直接抽出了那柄剁骨刀，猛然朝着这个家伙砍了过去。而与此同时，红绮华也找上了一个拿着枪的家伙。以背包作为阻挡，然后迅雷不及掩耳之势发动了攻击。

　　咔嚓几声，这群凶徒还没有反应过来发生了什么事，两个人就直接扑倒在地上。被白易攻击的那个大哥直接被砍刀砍进去了半个脑袋，不可能活着了。而红绮华一个错身的时候，已经用柳叶小尖刀割开了对方的颈部大动脉。

　　“白易，你做什么，害死大家吗！”俞寒仿佛非常惊愕一样大吼出来。

　　其实，俞寒的动作也不慢，只比白易和红绮华慢了半拍。但是，因为俞寒这样一声大吼，所以就好像是俞寒看见白易和红绮华的动作，才不得不动手反抗一样。所以，俞寒非常简单的将这次事件的责任全部推到了白易的身上，不管最后结果如何。

　　“小心！”俞寒又大声吼了一句。

　　砰的一声剧烈的枪响，俞寒没有受伤，因为散弹枪的枪口被俞寒拍偏了。不过，站在那个方向的江琳琳却惨叫一声，立即倒在了地上。而这个时候，俞寒的长刀才一个上撩，直接将那个对手从肚子剖了开来。

　　突然的变故，不仅是对面那群人呆住了，就连白易他们这群自己人也傻掉了。而这个时候，伍尔夫急速上档，车子猛然冲了出去，朝着前面的几个凶徒撞了过去。这可是真正的有目的性的撞人，咚咚的几声，几个倒霉鬼直接就被撞得倒在了地上，然后被车子碾压过去。一时之间，惨叫声不绝于耳。

　　而这个时候，白易几人已经再次冲向了剩下的几个还拿着枪支武器的凶徒。

　　砰砰砰几声枪响，显然，对面那群凶徒已经反应过来，直接对着白易他们这群人开枪了。而那些拿着砍刀之类冷兵器的家伙也猛然冲了过来，直接对着秦恺睿他们那群人就是一顿乱砍。

　　混乱，毫无章法，完全就是街头乱战，不过，比起白易他们这群人，对面那群凶徒显然对这种事情更加的擅长。而秦恺睿他们虽然前不久还是天之骄子，但是现在突然面对这样的情况，反而有些不知所措。不过当刀子砍在身上，痛在心里的时候，再怎么茫然的人也会觉醒。

　　唐平的觉悟还算足够，在对方冲过来的时候就打算反击。不过这个时候他之前选择的那个登山包大大的拖累了他的速度。身体都来不及怎么旋转，就被砍刀砍在了身上，快速的扑倒在地上。

　　戴玉瑶亲眼看见唐平脑袋上面被砍了一刀，溅起的鲜血落入她的眼睛。

　　“啊啊啊！”刺耳的女子尖叫顿时从戴玉瑶的嘴里传开。对方估计看见戴玉瑶是美女，而且好像还被吓破了胆，所以倒是没有将刀子落在她的身上。他们的目的，砍死男人就好了，至于美女嘛，当然是留下了。


第二十二章 街头厮杀

　　从一开始，白易就知道，这次肯定会有死伤，不过，白易却并没有后悔和犹豫。因为，如果真的妥协的话，说不定结局会更加悲惨。

　　在这种变得残酷的世界！

　　什么都不想舍弃，总期待着完美结局的人，才会真的输得什么都不剩下！

　　……

　　虽然已经有觉悟，但是白易还是希望更多的人活下来，真正的活下来。

　　六个拿枪的，第一时间被白易三人杀死了三个，但是还剩下三个，没有迟疑，白易和红绮华已经再次扑向了一个对手。

　　而这个时候，俞寒的动作比白易和红绮华还更加迅速。事情的责任已经推给了白易，那么接下来，他的目的就是在这次战斗中展现强大的实力和‘救人’的事实。然后逐渐在这个团队里面扩大影响，直到成为真正的队长。

　　俞寒一刀上撩，直接剖开了那个对手的肚子，然后身体微曲，猛然弹射出去。似乎，他融合的基因还不仅仅只有蛇和蚂蚁。

　　这个时候，秦恺睿眼看就要丧命在一个凶徒的刀下，但是俞寒从侧面暮然出现，日本刀斜斜的横切而过。

　　两柄刀，一柄砍刀从空中落下，秦恺睿惊恐绝望的神情定格在脸上。而这个时候，俞寒冰冷坚毅的脸庞从侧面错过，日本刀斜斜的横切，几乎是擦着秦恺睿的脸颊阻挡在那柄砍刀的前面。

　　铛的一声剧烈的撞击！

　　秦恺睿绝望的神情仿佛被这一声撞击给直接震醒，然后就看见俞寒身体转动，猛然用力。咔嚓一声，那柄砍刀居然直接被日本刀斩断，而日本刀更是余势不止的直接将这个凶徒的脑袋削了下来。

　　俞寒那冷静坚毅的神情定格在秦恺睿的脑海。

　　哼，秦恺睿的女朋友江琳琳已经倒在了枪下，等会，秦恺睿看见白易这个罪魁祸首之后，会是什么样的表情呢？

　　解决了这个对手之后，俞寒已经再次冲向了另外一边，那里宁雪也陷入了危险，他还必须却救。其实这些凶徒对团队里面几个漂亮的女孩真的没怎么动手，但是俞寒知道，英雄救美，一直都是博取美女芳心的一种绝佳的方式。

　　……

　　白易、红绮华趁着双方错愕的瞬间已经再次扑向了下一个拿着枪的对手，但是还剩余了一个出来。原本，这个家伙应该是俞寒的对手才对，但是现在却空余了出来。

　　伍尔夫看见这个情况，顿时心里大急。就想要开着车子撞过去。不过，车子怎么都不可能像人类那样灵活，虽然伍尔夫不断的变换车子的方向，但是显然还是来不及了。那个拿着手枪的黑人已经对准了白易。

　　“沙皮！”

　　茉茉看见剩余的那个拿着枪的家伙对准了爸爸，立即紧张地说道，然后指了一下。

　　沙皮叫了两声，立即从高速行驶的车子里面冲了出去，在地上翻滚了两圈，然后猛然冲向那个拿着枪对准白易的家伙。白易本来就在高速跑动，那个拿着枪的家伙怕伤到自己人，还没有下定决心开枪，沙皮就从侧面凶狠的冲了上来，一个猛扑，直接咬住了这家伙的脖子。这家伙顿时从嘴里传来绝望的惨叫，漏风的脖子鲜血不断的往外面喷溅。

　　这家伙惊恐失措的撕扯了一会，才想起自己拿着枪，也不管对准了什么地方，这家伙直接对着沙皮就是一枪。

　　砰的一声枪响，沙皮肥壮的身体猛然一僵，然后双眼散发出更加凶狠残暴的光芒，猛然之间用力。强大的咬合力，沙皮的大嘴乍然合拢，这个家伙的脖子直接被咬成了两段。落在地上的沙皮站立在地上，显得无比的凶暴，但是身体却一个摇晃，就要栽倒在地。

　　“沙皮！”茉茉在车子上面看见沙皮遭到攻击，立即紧张的叫了一句。

　　而这个时候，现场已经彻底混乱成为一团，伍尔夫发现已经没有单独可以撞的凶徒之后，立即停下了车子，然后抓着自己的砍刀冲了下去。而在伍尔夫下车的同时，茉茉也从车子上面跳了下来，跑向了沙皮。

　　这个时候，已经杀红了眼的一群人可不管茉茉是不是一个四岁大的小女孩，顿时有一个家伙扬起了砍刀。

　　白易一直都关注着茉茉的动静，没有任何一人能够比茉茉在白易心中占据更多的分量。这个时候，白易看见茉茉快要遇险的瞬间，顿时露出一股狰狞，然后猛然将剁骨刀回旋着飞了出去。

　　咔嚓两声，那个想要攻击茉茉的家伙直接被剁骨刀砍在了脑袋上，一下子倒在了地上。而白易这边，失去了剁骨刀的抵挡，另外一个凶徒也猛然一刀砍在了白易的身上。虽然白易及时偏头，但也几乎是贴着脸落在了肩胛上面。

　　白易嘴角一裂，险些就惨叫出来，幸好不是砍在脑袋上，否则就活不成了。直接抬起右脚，白易狠狠的踹在对面那个家伙的下档处，对方顿时捂着下身弓在了地上。而这个时候，白易也没有理会肩胛上的砍刀，猛然一个前冲，膝盖几乎是用足了力气，狠狠的撞在这个家伙的脸上。

　　蓬的一声，白易自己都感觉膝盖撞得生疼，而那个家伙更是一脸开花的扑倒在了地上。

　　白易身体一个踉跄，但是却马上站定，然后抓住了镶在自己肩胛上的砍刀，猛然用力。咔嚓一声，砍刀被白易扯了下来，顿时又让白易一阵呲牙咧嘴。不过，现在白易显然没有多余的精力在意自己的伤势，直接用取下的砍刀挡在了身前。

　　铛的一声，另外一个凶徒的砍刀被阻挡在白易前面。

　　残酷、决然、凶狠！

　　对面那个文化程度不高的混混和白易双眼对视在一起，但是心里却突然生出几个词语。估计他自己都不知道自己怎么会想到这几个词语，但是他却很明显的从白易的眼光中看见了这些东西。而这个时候，白易的眼中，确实浮现了和平年代绝对看不到的东西，就如通过一头洪荒的凶兽！

　　白易这个时候，确实显得无比的凶煞，在白易的眼中，这些人完全成为了他练习厨艺等待处理的食材。

　　猛然用力，白易的右手青筋都鼓了起来，左肩的鲜血更是不断的流下，白易狠狠的隔开了另外一柄砍刀，然后右手挥动。

　　几道刀光闪过，对面那个混混只感到身上几处地方传来刺痛，然后就感到生命力开始飞速的流逝。而这个时候，白易还在缓缓的将砍刀收回。这个家伙，究竟做了什么？那个混混带着最后的疑问，扑倒在了地上，鲜血缓缓的从身体里面流了出来。

　　厨师……最重要的一个标准就是刀工！

　　当一位厨师把对手当成等待处理的食材的时候，对手才会领略到那种精妙的刀工。不过，这对于对手来说，显然并不是多么值得期待的事情。

　　“伍尔夫，帮我照看好茉茉。”白易突然大声的说了一声。

　　伍尔夫刚想说些什么，就看见白易抓住砍刀朝着对面的战场走了过去。不知道怎么回事，伍尔夫完全无法拒绝，总觉得，他从白易的身上感受到了与平时完全不同的气息。这种气息，让伍尔夫不自觉的就服从了白易的命令。

　　俞寒那边，也不由自主的打量着白易，在俞寒的心中，这里所有人只有白易给他的威胁最大。不是生死威胁，而是成为这个团队首领的威胁。白易在面对危险的时候，那种冷静理智的态度，强大的实力，都让人感到无比的信服。

　　拿着枪的人都死掉了，剩下的人都是拿着砍刀和棒球棍之类的武器在战斗。

　　白易深深的吸入一口气之后，猛然加速，冲入了战场。

　　这些败类凶徒显然也认为白易就是这个团队的首领，所以在看见白易冲过来之后，顿时有两人撇开了马丁和几个女孩，朝着白易迎了上来。白易面对两个对手，不闪不避，直接迎了上去，右手的砍刀微微抬起。

　　“白叔……！”红绮华看见白易的举动，刚想让白易小心，结果就看见白易身体转动，右手的砍刀在空中划过几道残影。两个冲到白易身边的人根本就没有看见什么动作，就直接扑倒在了地上。

　　“我草，厨师原来这么厉害！”伍尔夫傻傻的说了一句。厨师当然没有这么厉害，不过是白易最擅长的就是刀工而已。

　　而在另外一边，俞寒凭借着强大的力量，也如同猛虎闯入羊群，在一群凶徒里面纵横自如。凡是和俞寒接触的凶徒，无不如同遭到了强烈的撞击，猛然飞了出去。而被俞寒日本刀劈到的家伙，不是断为两截就是劈成两半。俞寒这个时候，才越发的体会到自己现在强大的力量。

　　一个是精妙的刀技，一个是野蛮的力量！

　　不到一会，即使是这些长期刀头舔血的地下帮会凶徒也被吓破了胆。这群人，好凶暴，那个断臂的男人和那个拿着日本刀的男人简直就不是人。即使是地下帮会战斗都没有出现这么凶残的家伙。

　　一个、两个，有人带头，剩余的几个凶徒立即逃跑了出去，不到一会，这个城市边缘的战场除了十多具尸体以外，战斗就已经结束。


第二十三章 谴责怨恨

　　“处理伤势，整理物资，然后我们……”白易说道。

　　“去你妈的处理伤势啊，江琳琳死了，我女朋友她死了你知不知道。”秦恺睿打断了白易的话，疯狂的大吼到。现在的秦恺睿看上去无比的狼狈，鲜血不断的从伤口流下，看上去很凄惨也很震撼人心。

　　刚才的战斗，除了几个女生以外，就没有完好的人，即使是俞寒，也受了一点伤。因为，俞寒也只是突然增加了力量，不算是一个武功高手。

　　“直接把食物拿给他们不就可以了吗，你这疯子，非要突然反抗，现在害死人了。死人了你明不明白，从进入城市开始，你就变得很不正常，难道你就是个冷血的疯子吗。”秦恺睿声色俱厉的斥责。

　　果然，就如同俞寒所想，秦恺睿的女朋友江琳琳死掉，秦恺睿怪在了白易的身上。而刚才俞寒虽然也有动手，但是因为那一声大吼，就好像是因为白易动手，俞寒迫于无奈才反抗一样。而且，俞寒刚才还救了秦恺睿一命，怎么说，俞寒也是他的救命恩人，秦恺睿当然不会怪俞寒了。

　　“唐平和兰特也死了！”戴玉瑶神情悲伤，有些魂不守舍地说道。

　　团队里面的男性本来就没有几个了，白易、俞寒、伍尔夫、马丁、唐平、兰特·格里芬。刚才那些凶徒都避开了女生，而白易和俞寒又这样凶残，伍尔夫也不好对付，遭到围攻的唐平和兰特没有撑过去。而马丁这家伙，独自从研究所里面逃了出来，就知道绝对是一个机灵的家伙。

　　“抱歉，我的错！”白易认真的道歉了一句。

　　“抱歉，啊哈哈哈哈，害死了这么多人，你一句道歉有什么用。”秦恺睿神情癫狂地吼道。

　　“我不管你们怎么怨恨我，不过现在最重要的就是处理伤势，整理物资，然后离开这个城市。”白易看了秦恺睿一眼，然后冷静地说道。

　　“白易……！”秦恺睿狰狞的咬牙。

　　“如果妥协，真的可以这样简单的过去吗。”红绮华突然不重不轻的说了一句。刚开始，其他人还没有听清楚，然后红绮华又重复了一次。正在愤愤的看着白易的其他人才回过神来，不善的看着红绮华。

　　“你什么意思？”秦恺睿指责的问道。

　　“字面上的意思，妥协，将食物交给对方，我们真的可以这样简单的过去吗。你们未免太天真了一些，应该说，你们到现在，还沉浸在和平时代的思维模式当中吗。”红绮华眼中平静，平静中带着不屑和蔑视。

　　“你……！”秦恺睿几人还想说什么，这个时候，从旁边的转角街道突然冲出两辆重型卡车，疯狂的朝着城外驶去。众人望了过去，顿时发现驾驶两辆卡车的就是刚才和他们厮杀的那群地下帮会的败类。而在车子里面，还有几个正在挣扎的，赤身裸体的女人。

　　“哼，去看看吧，这些败类守在路口抢夺物资，据点肯定不会很远。”红绮华说道。

　　红绮华说完之后，并没有理会其他人，而是朝着之前卡车开出来的街道走了进去。其他人也没有迟疑多久，也跟在红绮华的身后走去。并没有多远，所有人就来到了一个简陋的库房，这里还有一辆没有开走的大卡车。

　　红绮华微微戒备的推开了库房的大门，然后小心的走入了里面的房间。看见房间里面的景象之后，红绮华微微愣了一下，然后转过了头，片刻之后又转了回去，没有回避的正视。

　　“自己看看吧。”红绮华说道，语气微微的嘲讽。

　　而这个时候，其他人也走了进来，众人顿时发现，这个库房里面关押着四个女人，四个都是美女。不过现在这几个美女的身上全都赤裸，还有无数凌辱的痕迹，精液的腥臭味更是充斥着整个库房。

　　看见有人进来，这群女人刚开始是麻木，当看清进来的人并不是那群败类凶徒之后，顿时感到无比的惊喜，然后又是一股犹然的颓丧和绝望。终于有人来救她们了，可惜为什么不快一点，否则她们就不用经受这些凌辱了。

　　“你认为简单的妥协，交出食物之后，对方就会放过我们吗。你不是一向自诩为美女吗，你认为对方会不想占有你吗。”红绮华对着戴玉瑶说道。而这个时候，戴玉瑶已经完全傻掉了。

　　“如果不是白叔临时的应变，我们几个恐怕都要成为她们的同类，那群人的玩物了。而白叔他们，说句不好听的，估计也会被杀掉。当然，那个时候也可以反抗，不过，你认为那个时候死的人会比现在少吗……？”红绮华说出了一个事实。

　　白易看见戴玉瑶被红绮华说得越来越羞愧，不由拍了拍红绮华的肩膀，阻止了红绮华继续说下去。没有发生过的事，并不能作为理由，不管怎么说，江琳琳他们都是因为自己的决定而死亡。虽然明明白易的作法才是正确的，但是并不是所有人都可以接受的。

　　“你们的衣服呢，先穿起来，伍尔夫、马丁，去将车子开到这里来，其他人先处理伤势。”白易说道。而这个时候，戴玉瑶才发现，白易的肩膀上面一条巨大的伤口，左手更是直接搭在身体上，软绵绵的。

　　伍尔夫他们去将车子开到了这个库房，而这个时候，红绮华还在帮白易包扎伤口。

　　“抱歉，白叔，我只会简单的护理。”红绮华帮白易将肩膀包扎上之后，无奈地说道。即使是对外伤处理不怎么了解的她，都可以看出来白易的左臂几乎都被砍了下来，肯定伤到了筋骨，如果处理不好的话，恐怕白易的左手就算是废掉了。

　　“我是外科医生，不过只是一个小医生。”这个时候，那些被抓来的女子也穿好了衣服。现代社会，毕竟不是古代那种对贞洁无比看重的时代，这些女子虽然情绪有些不安，但是还算是正常。而这个时候，一个女孩看见白易他们在包扎伤口，不由说了一句。

　　“你的名字是？”

　　“我叫贝拉。”

　　“那么贝拉，麻烦你了。”红绮华就要让贝拉帮白易处理肩上的刀伤。

　　不过这个时候，白易突然开口：“贝拉，你会手术吗，取出子弹的手术。”

　　“学过手术，不过并没有亲自给病人动过手术。”贝拉紧张地说道。

　　“那也没有办法了，即使是第一次也没有关系，总比我们这些什么都不懂的人要好多了，拜托了。”白易说着，看向了那边蜷缩在地上的沙皮。沙皮正在胸侧不断的流出鲜血，茉茉伤心的蹲在沙皮的旁边，不断的流泪。对于茉茉来说，沙皮可不仅仅是一个宠物这样简单。

　　“可是，现在也没有手术刀啊。”贝拉手足无措才说道。

　　“这个可不可以！”红绮华拿出了自己的柳叶小尖刀。柳叶形状的刀子，本身就是用来解剖食材的，锋利度同样非常的惊人，可以说，丝毫不比手术刀差。

　　“我试试。”贝拉点点头。

　　“不知道是哪位伤者？”

　　“是沙皮。”白易说道，带着贝拉来到了沙皮的前面。这下子，贝拉也算是了解了，原来伤者就是这条肥肥的沙皮犬。看见不是人类之后，不知道怎么的，贝拉心里的紧张反而放松了下来，这下就算手术不成功，也不会被怎么责怪吧？

　　“我需要消毒，这里没有消毒液，就用浓度白酒，另外还需要营养点滴，补充能量……”贝拉立即对着白易他们说道。

　　“那辆卡车里面应该有这些东西，都是他们收集起来的。”贝拉看见白易和红绮华茫然的样子，不由说了一句。

　　白易闻言，立即朝着那辆大卡车跑了过去。而这个时候，伍尔夫和马丁他们也走过来帮忙。现在的世界变得这样危险，如果真的有这样一个外科医生的话，他们的生命无疑会得到不小的保障。

　　现在就是在一个大仓库里面，条件简陋得过分，在简单的准备之后，贝拉就开始给沙皮做手术了。

　　“没有麻醉剂，这条狗会不会挣扎。”贝拉动手之前，说了一句。

　　“沙皮，不要动，这位贝拉小姐是为了救你。”白易说了一句。而茉茉听见白易的话之后，也凑到沙皮的耳边，悄悄的说着什么。这个时候，白易看向伍尔夫。

　　“伍尔夫，你帮忙按着一下沙皮，让他不要随便挣扎。”白易对着伍尔夫说道。

　　“嗯，我了解了。”伍尔夫立即用双手轻微的搭在了沙皮的肚皮两边，一旦沙皮挣扎的话，就会按住沙皮。

　　贝拉看见所有人都准备好了之后，也不由深深的吸入一口气，拿起了那柄简单消毒过后的柳叶小尖刀。这还是她第一次真正动手术，虽然患者仅仅是一条狗，但是她的心里多少还是有些紧张。而其他人也不由关注着这里，想要看看这个自称外科医生的贝拉技术怎么样。


第二十四章 内部分裂

　　取子弹，并不算是什么大的外科手术，几分钟之后，子弹就被贝拉用小镊子夹了出来。而在这个过程里面，茉茉一直轻轻的抚摸着沙皮的脑袋，贝拉明显的感觉到桌面上的沙皮犬肌肉一直因为痛苦而绷紧，但是居然真的没有挣扎。

　　当子弹取出来之后，贝拉立即开始帮沙皮包扎伤口。这里条件简陋得很，很多工具都没有，所以只能这样将伤口简单包扎起来了。动手术前，贝拉就已经和白易他们说清楚了，这样很危险，或许会因为出血过多、或许感染而死亡。不过白易他们还是点头同意了，不同意又能怎么样，没有别的方法了。

　　当伤口包扎好了之后，贝拉出了一身汗，然后才对着白易点点头。

　　“谢谢了。”

　　“没什么，你的肩膀，我帮你看看吧。”贝拉说道。

　　白易点点头，然后才由贝拉帮白易检查肩膀的伤势。最后贝拉告诉白易一个好消息，虽然很严重，但是主要的经络都还完好，只要细细的调养的话，应该还是可以恢复的。知道这个消息之后，白易也算是微微松了口气，这个世界变得这样危险，如果以后真的要废掉一条手臂的话，他也会感到吃力的。

　　……

　　所有人将伤势包扎之后，戴玉瑶等人的心情也算是平静了很多，提议去将江琳琳他们的尸体收起来。

　　这件事很简单，白易就没去了，很快，俞寒几人就回来，戴玉瑶和秦恺睿的脸上还带着惊恐的神色。

　　“怎么了？”白易问了一句。

　　“怪物出现了，不是汉密尔顿的那种怪物，而是其他动物变化的怪物。应该是两条狗，不过现在都快有一米多高了，在吃人的尸体。具体样貌无法形容，总之和狗已经有了很大的差别，我们并没有惊动他们。”俞寒说道。

　　“那么唐平他们的尸体呢。”白易问了一句。

　　戴玉瑶听见白易的问话，脸色顿时一白。白易看见戴玉瑶的脸色，就知道结果绝对不会有多好。白易也没有继续问这么多了，看见所有人都已经来到了这里，不由呼出一口气。

　　“那么，出发吧，去奥托罗杭阿！”白易说道。

　　显然每个人都同意，特别是刚才看见了那两头狗变成的怪物的秦恺睿和戴玉瑶。而白易他们救下来的四个美女也愿意跟着白易他们一起走。现在这个世界变了，谁都知道，独自一人留在城市里面，估计就和等死差不多，或者，比死更加的残酷。

　　除了白易他们原本开着的四辆车子以外，还多了一辆大卡车，都是那群黑社会凶徒打劫而来的物资。所有人都上了车，然后启动，离开了蒂阿瓦木图。

　　在经过刚才发生战斗的公路的时候，白易他们也看见了俞寒他们所说的那两条‘狗变的怪物’。确实是怪物，看得出来，本体应该是狗，不过现在身高一米多，两米多长，牙齿尖锐外露，身上还有一些其他动物的特征，就好像一个大杂烩。而其中一条狗更是出现了第二个脑袋的特征。

　　这两条狗将所有人的尸体拖离了公路中间，就在人行道旁边开始了大快朵颐，鲜血不断的从尸体堆里面流出来，染红了一地。这两条凶恶的大狗或许还比不上汉密尔顿北研究所逃出来的那些怪物，但是看上去已经非常吓人了。

　　公路上面有车子经过，不过却没有任何人敢于上去阻挠这两条狗。相反，在车子经过的时候，那两条狗还会看着这面，露出尖锐的犬牙。

　　……

　　LV1—1：暴食种，基因融合。

　　几个词语在白易他们这群知情人的脑海里面闪过，然后车队从公路上面开过，将这两条凶暴的大狗甩在后面。

　　……

　　前往奥托罗杭阿有两条道路，第一条就是OtorohangaRd，也就是奥托罗杭公路，是主干道，在东面，更加偏向于内陆。而另外一条，则是PokuruRd，珀库如公路，相对来说，这条路修得要简单一些，走的人也不算很多。

　　两条路，各有风险，至于什么风险，由自己去想了。所有人微微争执，然后选择了后一条，比较偏僻的那条珀库如公路。

　　就和大部分人所想的一样，珀库如公路上面行驶的人不多，一路上风平浪静，如果不是现在几乎人人都带伤的话，估计还会以为现在的世界还是那个世界，一点都没有改变。

　　白易坐在座位上没有说话，沙皮也躺在后座上，安静的不动，茉茉则是伤心的抱着白易。虽然贝拉已经帮沙皮把子弹取出来了，但是那种简陋的手术，还没有缝合，谁也不知道沙皮究竟能不能撑过来。

　　车队在行驶，所有人都很沉默，没有更多的话。经过刚才的事，虽然秦恺睿他们没有继续谴责白易，但是原本的团队，却已经有了巨大的隔阂。白易这里，几个人还是以白易为首，而另外一边，俞寒则是有了强大的影响力……他的目的，达成了。

　　白易闭着眼睛，回想着当时的战斗的情景，最后无声的叹息一声，嘴角露出一个嘲讽的笑容。

　　原来如此，是这样吗！

　　车队平稳行驶，直到来到一个路边的加油站。

　　伍尔夫看见加油站之后，直接就将车子开了进去，而后面的几辆车子也跟着停了下来。加油站里面很乱，显然之前已经来了不少人了，其中一个加油管道更是被破坏了，汽油正在不断的朝着外面流淌，空气中泛着浓重的汽油味道。

　　白易下了车，看了一眼，就知道之前的那群人做的什么打算了。恐怕不仅仅是单纯的给车子加油，还特别破坏了输油管道，然后用油桶装了不少的油走。现在新西兰这样的情况，确实是有备无患，谁也不知道什么时候就没有汽油了。不过，这种做法显然是损人利己的行为，给后来者带来极大的不便，还浪费了汽油。

　　“你加油，我去找找看有没有合适的容器，我们也装一些汽油走。”白易说道。

　　“嗯。”伍尔夫点点头。而这个时候，其他人也已经下车，看见伍尔夫的动作之后，也同样开始行动起来。那几个刚加入队伍里面的女子想要表现自己的存在感，想要帮忙，不过这种乱糟糟的事，她们不帮倒忙就好了。

　　加油站不算很大，容器什么的早就被前面的人拿走了，白易他们也没有找到油桶，最关键的是，用不着了。

　　“白易，没多少油，一辆车子都加不满，那些天杀的，汽油都从破裂的管道漏光了。”当白易回来的时候，伍尔夫说了一句。其他人的脸色也不怎么好，车子都是在城市里面随便找的，油本来就不是很多，估计很快就该没油了。

　　“没关系，这种情况迟早都会出现，能坚持到奥托罗杭阿就可以。”白易说了一句。

　　“可是，奥托罗杭阿估计也很乱吧。”伍尔夫疑惑地说道。

　　“当然，现在应该整个新西兰都混乱了。”白易看着伍尔夫，笑了一下。伍尔夫看见白易的笑容，实在无法理解，既然整个新西兰都混乱了，为什么他还笑得出来。摇摇头，伍尔夫懒得过问这么多了，动脑筋实在不是他擅长的。

　　……

　　当来到卡克普库山的时候，众人又停了下来，因为……饿了。

　　新西兰一直都是地广人稀，公路两旁都是平原，是天然的牧场。卡克普库山只有四百多米高，其实也不算很大。在山脚的公路交汇点，有两户人家，都是典型的小平房。白易一群人将车子驶入了小院，然后查看了一下，发现果然一个人都没有，全部跑掉了。

　　“在这里弄食物，借用一下这里主人的厨房，没事的人可以休息，你们有谁会做菜的，举个手。”白易对着所有人说了一句。不过俞寒一群人直接撇开了白易，朝着另外一栋房屋走去。显然，白易在团队里面，已经不受信任了。

　　呵～白易在心里自嘲。

　　“这样直接进入别人的家里，真的没有问题？”刚加入队伍的四个女人里面居然还有一个留了下来。

　　“只是借用厨房而已，现在这个时候不要过于在意这些了。”白易看了一眼说话的那个女人。

　　“绮华，你来做菜吧，我在旁边稍微指点，基本的油盐不放错就可以了。”白易说道。

　　“嗯，好的！”红绮华点头。

　　“我也会做家常菜，需要帮忙吗。”那个没走的女人开口。四个女人加入进来，白易甚至都还没有询问她们各自的名字。这个时候，其他三个女人都跟着俞寒他们去了另外一栋房屋，只有海洛伊斯留了下来。

　　“可以，不知道你叫什么名字？”白易问道。

　　“海洛伊斯！”

　　四个女人都很漂亮，不漂亮也不会被那些败类凶徒给抓去凌辱了，四个女人的名字分别是1.贝拉（实习外科医生）、2.海洛伊斯（新婚少妇）、3.阿加莎（大学生）、4.梅琳（自由职业者）。

　　其实被抓的不止她们四个，在剩余的那几个凶徒逃跑的时候，还带走了几个女人。年轻漂亮的女人，在这种混乱的时代如果不能保护自己，尤其的可悲。

　　做菜做饭的事交给了红绮华和海洛伊斯，俞寒他们那群人则是去了另外一栋平房。似乎刚才在不同的车子上，其他几人都听说了白易和红绮华他们如何如何的冷血，除了海洛伊斯，其他人居然都不愿意和白易他们呆在一起。

　　不过白易和红绮华都不怎么在意这件事，果然都是特异独行的人，从来不会讨好谁。

　　白易回到车子边上，发现沙皮还趴在后座上，鲜血缓缓的从包扎的伤口流了出来，染红了后座。看见白易走过来，沙皮立即无力的嗷呜了一声。白易摸了摸沙皮的脑袋，然后轻轻的将茉茉抱住，无声的沉默。

　　“爸爸，沙皮不会有事的，对吗！”

　　“嗯，不会有事的。”

　　白易虽然不是医生，但是也知道，沙皮的伤势在正常情况下，绝对不可能活下来。但是比较奇怪的是，沙皮到现在的生理状态都还比较平稳，还有恢复的迹象，唯一的可能，就是沙皮体内多出来的东西——活性细胞了。


第二十五章 变得危险的世界

　　海洛伊斯和红绮华在弄着食物，其他人也各有事情。周围天高地广，平原看上去光线很好，所有人都微微放松，不由觉得前不久的混乱，恍如隔世。白易在车子旁边抱着茉茉，静静的享受着这片刻的温馨。

　　“啊！！”突然之间，俞寒他们那边的房屋传来一声短促的尖叫，很快就变成临死的哀鸣。

　　“坐在车上，别乱动。”白易对着茉茉说了一句，然后将车门和车窗彻底的合拢，然后才朝着房子里面跑了过去。

　　当白易来到的时候，房间里面已经聚集了很多人了。

　　“发生了什么事？”白易问道，不过，却并没有人回答。白易自嘲的一笑，然后和红绮华直接转身朝着外面走去。看得出来，现在秦恺睿等人已经对白易很不待见了，现在不过是还有相同的目的，所以暂时还在一起而已。

　　“不知道是什么东西，是从马桶里面突然出现的，我只看见大概手臂粗，黑色的长长的身影，从下面把阿加莎的肚子给咬穿了。”俞寒觉得，自己现在应该表现得大度一点。

　　旁边的宁雪也惊恐的点点头，显然这突然的变故吓坏了她。刚才原本就是她准备洗个澡的，结果阿加莎说她肚子不是很舒服，所以就先让她方便一下，没有想到居然发生了这种事。看见阿加莎下身一个巨大的洞口，鲜血不断的流出来，宁雪就感到不寒而栗。

　　俞寒轻轻的用左手抱住了宁雪，让她的身体逐渐平稳下来。

　　白易看了看阿加莎的尸体，原本娇媚的面容无比的扭曲和惊愕，显然没有想到，她自己会以这样一种方式死在这里。白易点点头，表示知道了，然后就没有继续留在这里，而是和红绮华走了出去。

　　“换地方，这里不安全了，最好是换到空地上面去，如果有进化生物，我们也可以早些发现。”白易说了一句。

　　“这究竟是什么东西，你们知道些什么？”海洛伊斯问道。

　　“原本就打算吃饭的时候和你说清楚的，现在也不急这么一会，先弄吃的。”白易对着海洛伊斯说道。

　　“伍尔夫，来看看能不能将煤气罐搬到外面，然后在空地上面修建一个简易的炉灶。厨房里面的出水口也连接着下水道，最好是全部堵住。”白易说道。

　　“不离开这里？”伍尔夫疑惑的问了一句。既然这里有这么危险的生物，怎么也不该继续留在这里了吧。

　　“上哪去？我们还要烹饪，还要吃东西，难道去野外砍树当柴烧吗，你认为野外的危险性比这里要低吗。”白易反问了一句。

　　伍尔夫想了一会，才明白过来。俞寒和宁雪他们看见的黑色的影子，很明显就是寄生了活性细胞的进化生物，既然下水道里面都出现了这种生物，恐怕森林里面各种乱七八糟的生物也出现不少了。现在去森林砍树当木材……鬼才知道会遇见些什么。

　　……

　　这个时候，对面的俞寒和秦恺睿将阿加莎的尸体抬了出来，到附近去挖了一个土坑，简单的埋掉。而在两人身后，几个女生娇滴滴躲躲闪闪的，似乎很害怕接触尸体。

　　“如果是我，我会故意让那几个女生来处理尸体。”白易说了一句。

　　“所以你才这么不受欢迎！”红绮华也说了一句，然后两人相视一笑。

　　白易的意思，故意让那几个女生来处理尸体，绝对不是恶作剧折腾人，而是锻炼她们。在现在的新西兰，如果还想像和平时代那样当一个娇滴滴的女生，绝对是不行了。如果不能快点适应的话，很可能下一个死亡的，就是她们。

　　不过可惜，就和红绮华说的一样，像白易这样的人，有时候反而会招人厌，比如之前在城市边缘爆发的战斗。

　　……

　　虽然刚刚才死了一个人，但是在吃东西的时候，却并没有人感到吃不下，都在疯狂的大吃。暴食期，那种难以想象的饥饿和食欲，不断的刺激着每个人的大脑。别说死了个人了，再晚一点，估计直接吃人都不是不可能了。

　　“可以问下，为什么你会选择我们这边吗？”在吃东西的时候，白易向海洛伊斯问道。

　　虽然还没有表现出来，但是也可以看出，原本的团队已经分裂成为两个。白易这边1.白易、2.茉茉（宠物沙皮）、3.红绮华、4.伍尔夫、5.海洛伊斯。而俞寒那边的人就比较多了1.俞寒、2.秦恺睿、3.戴玉瑶、4.宁雪、5.贝莉克希娜、6.贝拉、7.梅琳。最后剩下一个马丁·安德森，并没有明确的加入哪一边，而是游走在整个团体里面。

　　“什么你们这边？”

　　“你也知道了城市边缘发生的战斗了吧，因为我的决定，才害死了团队里面的三个队友。”白易好奇的问道。

　　“你是对的！”海洛伊斯眼中闪过莫名的神彩。

　　“为什么？”

　　“我也遇见了那群败类，和我老公一起，你猜结果是什么。”

　　“你老公将食物和物资给了那群人，然后那群人并不满足，看见你长得比较漂亮，又把你抢了过去。而你老公为了自身的安危，并不敢反抗，我想，他或许多少有点不甘心，但是估计被揍了一顿，在妻子和自己生命之间，他选择了后者。”白易冷静而残酷地说道。

　　“呵呵呵，你果然很特别。”海洛伊斯洒然的一笑。她被那群人抢了去，肯定受到了很多的凌辱，不过现在海洛伊斯并没有感到自卑什么的。现在说到自己的事，海洛伊斯也显得非常的平静坦然。

　　“其实，我希望他能够反抗的，哪怕一起死在那里。”海洛伊斯幽幽地说道，语气平静而伤痛。原来，坦然也只是脸上，估计海洛伊斯内心还是非常的介怀。

　　“那么，我和你说下新西兰为什么会变成这样的缘由吧。”白易并没有安慰。海洛伊斯看上去非常的理智，既然现在海洛伊斯还能这样平静，就不需要他的安慰。而且非亲非故，白易也不觉得自己的安慰有什么用处。

　　“嗯，好的，我很好奇，新西兰究竟发生了什么。”海洛伊斯也顺着白易岔开了话题。

　　白易和海洛伊斯解释了新西兰为什么会变成这样的缘由，而另外一边，俞寒也在给贝拉和梅琳解释。刚开始听见这一切的时候，海洛伊斯显然都傻掉了，就和白易他们当初知道这个消息一样。对面的两个女人也差不多，不过，在马丁出面解释，还有每个人的变化也可以作为证据之下，就没有更多的怀疑了。

　　活性细胞——所有的缘由！

　　“真是一群疯子。”海洛伊斯听懂了之后，咬牙切齿的说了一句。

　　“现在讨论这个并没有意义，我们从马丁那里知道，在东格里罗国家公园有一个研究所，那里或许会有保持人体形态的药剂，所以我们准备前往那里。刚才情况比较危机，所以也将你们带到了一起，那么现在我问问，你自己是否有什么打算。”白易向海洛伊斯问道。

　　“没有了，我跟你们一起去。”海洛伊斯摇头。

　　“那么欢迎你加入队伍。”

　　“谢谢，不给你们添麻烦就好。”海洛伊斯也点点头。

　　另外的伍尔夫和红绮华也没有异议，像海洛伊斯这么冷静的人，应该还是比较适合团队的。而且，伍尔夫那家伙看海洛伊斯的眼神，怎么说呢，估计是喜欢上这位美女了。不过现在伍尔夫的狗头形象，估计八成是不会有什么结果。

　　另外一边，贝拉和梅兰显然也选择了留下。现在除了跟着俞寒他们的这个团队，贝拉和梅琳也不知道自己一个人怎么在这个世界坚持下去了。团体，不仅仅是带给人类心里上的安全感。

　　……

　　吃过东西之后，所有人都怀着沉重的心情出发。在天色将黑的时候，奥托罗杭阿终于远远在望。白易拿着手机，心里微微担忧。前不久他又和莎拉通过一次电话，但是通讯已经中断，白易也不知道莎拉现在的情况怎么样了。

　　“白易，他们停下来了！”伍尔夫说道。

　　白易看了过去，才发现俞寒他们将车子停在了路边，而俞寒几人也陆续走了下来。伍尔夫也停了下来，伸出头去。

　　“嘿，你们这是干什么？”伍尔夫问道。

　　“我们不打算进入城市，现在天已经黑了，俞寒说，与其进入混乱的市区，不如在郊外找一栋独立的住宅，这样更加安全。”贝莉克希娜解释道，脸上带着一丝歉然和落寞。贝莉克希娜现在的处境也蛮尴尬的，原本她是俞寒的女朋友，但是现在俞寒却和宁雪打得火热。贝莉克希娜觉得团队现在的气氛不对，但是却又不想惹俞寒生气。

　　“白易，我们怎么办？”伍尔夫问道。

　　红绮华和伍尔夫都知道，白易有一个朋友就在奥托罗杭阿等着白易。而这个时候，俞寒也走了过来，亲自告诉了白易他们的决定，然后等待着白易的回答。如果白易这个时候想要进入城市的话，无疑团队就会真正的分裂。


第二十六章 第二处

　　“白易，你应该知道现在的城市里面是什么情况，从蒂阿瓦木图就可以猜得到。现在天色已经黑下来了，在这种混乱的时候进入城市，并不是一个好的选择。我知道你有一个朋友在奥托罗杭阿，但是你也要为其他人想想，你不能因为一个朋友就将其他人置于危险当中。”俞寒大义凛然地说道，同时看向所有人。

　　白易用自己变化的彩瞳看了一眼俞寒，这家伙！

　　“我知道，所以我并不勉强你们进去。”白易微微沉默地说道。平心而论，白易知道俞寒的话没错，不能因为某一个朋友而将其他的朋友伙伴置于危险当中。但是，白易也不是刚入社会的愣头青，已经看出来了俞寒的打算……逼走他，而且还是站在为了团队的名义上。

　　俞寒说完之后，就看着红绮华，眼中带着希冀的目光。

　　刚加入团队的海洛伊斯听见俞寒的话，已经微微犹豫，而红绮华则是静静的站立，看着白易。白易洒然一笑，坐上了车子，突然之间，伍尔夫也拉开了车门，做在了驾驶位上面。

　　“你不留下？”白易问道。

　　“哈，你开玩笑吗，我留下你连车子都开不走。”伍尔夫大笑了几声，然后说道。现在白易的左臂还被绷带包扎着挂在胸前，根本不能动。而这个时候，红绮华也进入了另外一辆小车子，然后坐在了驾驶位上面。

　　“红绮华，你这是？”俞寒问道，其实已经猜到了答案。

　　“我跟着白叔走，这两辆小车上面的食材归我们了，没有意见吧。”红绮华说了一句，明亮的双眼看着俞寒。

　　“你这样做，会陷入危险的。”俞寒不想放弃红绮华。不仅仅是因为红绮华现在变得很漂亮，还因为红绮华比其他人出色得多。像秦恺睿、戴玉瑶几人，俞寒内心其实是很瞧不起的，根本就不适应这个变化的世界。

　　“我也知道啊，为了救一个朋友而让其他的朋友陷入危险，确实是很愚蠢的行为。但是……如果陷入危险的人是你自己，你会抱着什么样的心态来等待呢？”红绮华淡然一笑。

　　听见红绮华的话之后，海洛伊斯也咬咬牙，坐在了后座上面。

　　哈哈哈哈！

　　白易很想大笑，没错啊，在这个世界上，有很多事都是所谓的‘不理智’的行为，但是很多人依旧会去做，那么，是因为什么呢？白易承认，俞寒的话很有道理，但是显然愿意陪白易一起犯傻的人不止一个。

　　两辆小车子开了出去，只剩下俞寒几人站立在路边。其实，马丁也有些心动的，但是仅仅犹豫了片刻，就彻底失去了跟上白易他们的机会。

　　“在附近寻找空下的住宅，我们休息一晚上，明天继续朝目的地出发。”俞寒很快也冷静下来，对着所有人说道。而他自己，则是看向白易他们离开的方向，心里微微不甘。

　　……

　　白易坐在座位上，轻轻的拥着茉茉，一句话都没有说。有些话，不用说得这么明白，伍尔夫、红绮华、海洛伊斯愿意跟着白易冒险，是对白易的信任，那么，白易当然就有义务回报他们的信任，将他们带往安全的地方。

　　不过，现实好像就是爱和人开玩笑一样，白易才刚这样想，前面就疯狂的冲过来几辆车子，差点就和伍尔夫他们撞在了一起。即便如此，两辆车子还是狠狠的擦了一下，差点就出了车祸。伍尔夫将车子停下，刚想骂两句，结果对方停都不停，早就跑得不见了踪影。

　　“他妈的毛毛躁躁的，别让我逮着你。”伍尔夫嘴里骂骂咧咧两句。

　　而这个时候，另外几辆车子也疯狂的朝着这里驶来，从公路旁边呼啸而去。白易微微眯了一下眼睛，然后看着奥托罗杭阿的方向。

　　“白叔！”红绮华看着白易。

　　“出事了！”白易凝重地说道。

　　“不早就出事了吗，现在城市里面很混乱，谁都知道。”伍尔夫毫不在意地说道。

　　“不是说城市变得混乱，而是另外的出事。你还记得吧，我们从蒂阿瓦木图过来，就从来没有遇见过朝着北面开的车子，全部都是朝着南面。为什么呢，因为汉密尔顿出现了怪兽，当时的网络畅通，所有人都知道这个消息，所以都在逃离那个方向。而刚才经过的几辆车子，可是朝着北面跑的，而且这么焦急，也就是说，有原因让他们顾不得汉密尔顿的怪兽……唯一的可能，就是奥托罗杭阿也出现了怪兽，而且近在咫尺，他们为了逃跑，已经顾不得这么多了。”白易快速而理智的分析到。

　　“不会吧，真的？”伍尔夫惊愕在原地。

　　别看白易他们两次从怪兽手里跑了出来，还杀死了一头七尾蛇鹫，但是伍尔夫对那些怪兽还是打心里发憷。

　　“记得马丁的话吗，新西兰所有的研究所一共有一百二十一个，既然汉密尔顿北研究所的实验体逃了出来，那么其他的研究所肯定迟早也会出事。我只希望，这个研究所里面的实验体不要太多。”白易凝重地说道。

　　“那么怎么办，我们还过去吗？”

　　“回去，通知俞寒他们。”

　　“啊，通知他们？”

　　“没错，通知他们，先回去，缘由一会再解释。”白易说道。伍尔夫虽然不太明白，但是现在这个队伍就是以白易为首的，既然白易这样说了，那么两辆车子顿时掉头，开了回去。

　　回来的时候，俞寒他们显然也发现了有些不对，还在朝着那边张望。看见白易他们开着车子回来，不由有些诧异。

　　“看见刚才开过去的车子了吧。”白易下车之后，直接说道。

　　“嗯。”

　　“可以猜到是怎么回事吗。”

　　“怪兽。”俞寒冷冷地说道。其他人听见俞寒的话，顿时一副惊恐失措的样子。

　　“要一起吗，穿过城市。”白易说道，不算邀请的邀请。

　　“开什么玩笑，明明知道出现了怪兽还朝着那里跑，你要找死还回来拉上我们吗。”秦恺睿顿时愤怒的斥责。不过，不管是白易还是俞寒，都没有理会秦恺睿。这个当初的学生会干事，风光的天之骄子，在世界变化之后，已经越来越跟不上步调，就如同温室里面的花朵，很快就残败下去。

　　“理由！”

　　‘呵呵！’白易心里微微嘲讽的笑了一下。

　　“我们和其他人不同，其他人是只要逃离怪兽就可以，但是我们的目的地是东格里罗国家公园研究所。想要去那个地方，我们就不得不通过奥托罗杭阿。当然，绕路不是不可以，但是需要绕很大一个圈，那种绕着城市一圈，却不进入城市的公路显然不存在。而现在这种时候，我们没有时间来浪费，越是呆得越久，新西兰就越是危险。”

　　“马丁说的，新西兰有一百二十一个研究所，既然这里已经再次出现了怪兽，那么谁也不知道其他研究所里面的怪兽什么时候出来，绕远路对我们来说，并没有好处。”红绮华这个时候也冷静的补充了一句。

　　俞寒闻言，顿时看向红绮华。

　　俞寒不是自夸，他自己觉得自己很出色，只不过这个世界，就是一个不想评论的时代，即使他再怎么出色，也没有机会展现。不过现在不同了，新西兰秩序崩溃之下，个人的能力得到了最大的体现。原本风光无比的存在，现在却粗陋不堪，原本不起眼的存在，现在却又绽放自己的光彩。

　　团队里面，俞寒认为最出彩的人有三个……俞寒自己算一个，白易一个，红绮华是最后一个。而其他人，不是俞寒瞧不起他们，不过他们真的差了太多，不是实力，而是心态。

　　俞寒是想成为团队的首领不假，但是更想将红绮华聚拢到队伍里面。不过可惜，红绮华对他始终看不上眼。

　　“好，一起通过奥托罗杭阿，然后前往东格里罗国家公园研究所。”俞寒点头。

　　“俞寒你也疯了吗，那是怪兽，怪兽。”秦恺睿癫狂地说道，就好像一个疯子，现在的他已经越来越失态了。不过，好像这样想的并不止他一个，戴玉瑶、贝拉等几个女孩也有些神色不安，只不过没有表现得这么歇斯底里罢了。

　　“闭嘴！”俞寒看见秦恺睿一直胡搅蛮缠，突然觉得领导一群笨蛋还不如寻找几个可靠的队友。

　　“白易和红绮华已经解释得很清楚了，你给我理智一点，看清楚一点。看看你现在的样子……猪头，现在的新西兰已经变了，别还沉浸在以前的世界里。”俞寒抓住秦恺睿的衣领，一只手就将秦恺睿提了起来，凑近之后狠狠地说道。

　　秦恺睿被俞寒骂得傻了半晌，然后才显得无比的低沉。

　　是这样吗，是他自己还沉浸在以前的世界里面吗。几天前，他还是学生会干事，是秦家三代唯一的男丁，注定继承庞大的家业，金钱、美女，从来都不缺少。但是短短几天，所有的一切都变了，不仅以前的一切都失去，他自己还融合了肉猪的基因，变成了猪头，而且身体也开始变得肥胖臃肿。

　　混蛋！

　　秦恺睿狠狠的握紧了拳头，双眼通红。


第二十七章 疯狂的想法

　　“为什么要回来啊，不懂！”伍尔夫问道。

　　“伍尔夫，你可以有自信，但不能自视甚高，你有信心我们这么几个人面对一头怪兽吗？”白易说了一句。

　　“……没有！”伍尔夫想了想，摇摇头。

　　“没错，我也没有，而且研究所里面不可能只有一头怪兽。其实我现在非常讨厌俞寒那家伙，但是有些时候，仅仅凭借单纯的喜好来行事是不行的。”白易解释道。

　　“像个莽夫嘛，理解，就好像他们说我那样，哈哈哈哈哈。”

　　虽然决定一起通过奥托罗杭阿，但是也没有立即行动。这个时候，白易也不得不承认，夜晚进入已经出现怪兽的城市实在太危险了。白易不能让信任他的红绮华和伍尔夫几人这样陷入危险当中。所以，一群人都决定在附近停留一晚上，然后等明天白天通过城市。

　　……

　　周围的住宅不少，零散的坐落在林间，一群人很快找到了两座主人离开的住宅。周围的居民并没有全部离开，在看见白易他们一群人闯入了别人的家里之后，那些人也没有多管闲事。现在的新西兰是个什么情况，谁都了解，报警也没有任何作用。只要白易他们不来行凶，这些人就求神拜佛了。

　　仔细的将房子里面各处都检查了一遍，特别是将那些小缝隙堵住，所有人才准备休息。

　　茉茉早就累了，在白易将她抱到床上之后，很快就入睡。白易轻轻吻了一下茉茉的额头，温柔的笑了起来。

　　活性细胞，基因融合……这对于其他人来说或许是一个糟糕的消息，但是对于茉茉来说，说不定就是转机。茉茉的先天性视力障碍到了现在，基本已经接近失明，但是茉茉今天告诉白易，她看得清楚了一些。

　　这可是难得的好消息！

　　“白叔，在吗？”房间外面突然传来红绮华的声音。

　　“在的，这么晚了不休息，找我有什么事？”白易打开房门，让红绮华走了进来。

　　“有一些想法，我想和白叔你商议一下。”红绮华说着，也没有扭扭捏捏，直接进入了白易的房间。

　　“什么想法？”

　　“主动融合某些生物的基因！”红绮华轻轻地说道。

　　白易微微惊愕，然后才看着红绮华，突然笑了起来。真是疯狂的想法啊，果然自己团队里面就是一些疯子。不过，白易既然笑了出来，就说明白易自己也有这种想法了，不过只是一个想法，还没有完善，并不成熟。

　　“我去叫伍尔夫和海洛伊斯，我知道你是什么意思，我也有这个想法。”白易说道。

　　“嗯！”红绮华点点头。

　　很快，伍尔夫和海洛伊斯就被白易叫到了房间，显然两人都有些惊讶，白易这个时候叫他们做什么。在看见红绮华之后，伍尔夫更是一副果然如此的样子，戏谑的看着白易发笑。

　　“笑什么？”

　　“白易，这样不好吧，你和红绮华独处，我们来当灯泡什么的。”

　　“整天想些什么乱七八糟的，我找你们来，是有正事商议。”白易一听就明白伍尔夫的意思，他以为自己和红绮华之间有关系。坦白说，红绮华确实很出色，如果可以的话，白易也愿意追求，不过，自从领养了茉茉之后，白易就息了找老婆的心思。估计很少有女人可以接受一个陌生的女孩成为自己的女儿的。

　　“什么事？”伍尔夫也没有继续调侃下去。

　　“我们要不要去主动融合某些生物的基因！”

　　“你疯了吗！”伍尔夫闻言顿时惊愕的看着白易。

　　“不，我可没有疯，我是认真的。”白易摇摇头。

　　“马丁已经说了，按照活性细胞的等级——LV1—LV9，每个人可以融合的基因次数也相应为1—9次。现在活性细胞的强大，我们已经初见端倪，想要不融合其他生物的基因基本是不可能的事。所以我想，与其在我们无法控制的时候融合一些乱七八糟的基因，不如我们主动去融合一些有用的生物基因。”白易说着，而红绮华则是打开了手提电脑，整理记录下来。

　　“为什么要主动融合啊，我还是不明白。”海洛伊斯疑惑的问道。

　　“因为能力和实力！俞寒的实力，你们已经看见了吧，初步估计，他现在可以举起两顿重的重物。而伍尔夫你虽然力气也很大，但是比起他显然要差了很多。唯一的差别，就是两人融合的基因不同。”红绮华抬起头，然后给海洛伊斯解释。

　　“那些从研究所跑出来的实验体怪兽就不说了，单说今天下午遇见的下水道里面的那个黑影，对于普通人来说就非常的危险。而想要在这个逐渐变得越来越危险的世界活下去，我们就需要更加强大的实力。而现在……我所想到的增加实力的方式，就是主动去融合某些有用的基因，比如蚂蚁！”红绮华非常郑重地说道。

　　伍尔夫和海洛伊斯已经完全呆住了，这种想法，这种疯狂的想法。

　　“这是你们共同的想法还是某一个人的？”伍尔夫问道。

　　“应该是都有这个想法吧，红绮华来找我商议的时候，我也比较吃惊的。”白易和红绮华对视了一眼，然后说道。

　　“还真是有默契。”伍尔夫随时不忘调侃。

　　“我明白了，你们的意思是，与其在不可控制的情况下融合一些没用的基因，不如主动融合一些强大的基因，增加在这个世界活下去的几率。”海洛伊斯也非常聪明，虽然才刚刚了解这件事，但是很快就明白过来了。

　　“没错，强大的力量、更快的速度、精准的视力、强大的再生能力、飞行机动能力、强大的免疫能力……这些，都可以增加我们活下去的机会。”红绮华一边说，一边记录下来。

　　“可是，会变成怪物！”海洛伊斯迟疑地说道。

　　“变成怪物也可以寻找恢复人形的药剂，但是如果命都保不住了，那就什么都没有了。从那些研究所逃离出来的实验体来看，恐怕整个新西兰都成为一个巨大的试验场，估计不久之后……会变成怪兽满地跑的情况。”白易冷静地说道。

　　所有人都沉默了一会，白易的话，绝对不是危言耸听。整个新西兰所有人都感到饥饿，说明大家都被寄生了活性细胞。而寄生活性细胞第一步就是暴食，接下来，就是基因融合，然后变成各种各样的怪物。

　　“要怎么做？”

　　“生物圈中被记录在册的生物约250万种，其中动物约200万种，植物约34万种，微生物约3.7万种。首先是微生物被排除，因为微生物一直存在于生态圈的各个部分，如果可以融合的话，肯定早就融合了。”红绮华说着，打开了电脑。

　　“其次，虽然物种多达几百万，但是那些通常无法看见的再排除，因为以我们现在的情况，不可能接触得到。剩下的，最好是挑选一些拥有特殊能力的动物或者昆虫，比如蚂蚁！”红绮华插上了无线网卡，开始搜索。

　　“蚂蚁虽然个头小，但是按照不同的种类，都可以举起自身20倍到150倍体重的重物，凭借这点，生物界内，就没有任何一种动物可以比得过蚂蚁。”

　　“马丁说活性细胞会产生异种能量，但是确实没有任何直观的感受，所以，我们以应付危机为主。强大的力量、更快的速度、精准的视力、强大的再生能力、机动飞行能力、毒素免疫能力、水环境适应能力、特殊能力类……你还有什么补充的吗？”红绮华说道，才发现伍尔夫和海洛伊斯正愣愣的看着自己。

　　“红绮华一直都这么厉害吗？”伍尔夫‘悄悄’的问白易。

　　“这个你该自己问绮华。”白易说道。

　　“如果你所说的厉害，是指我现在的样子的话，我一点都不厉害，几天以前，我在大学里面一点都不起眼。”红绮华摇摇头。

　　“这怎么可能，我怎么看，都觉得你应该是学校的风云人物才对吧，就是那种……那种……！”那种什么，伍尔夫半天没有说出来，果然是脑袋里面词汇简单得过分。不过，红绮华这段时间的表现，怎么都无法让人相信她在几天以前一点都不起眼。

　　“我说的是真的。”

　　“某些人只会在特定的环境和年代里面，才会绽放光彩。而在之前那种庸庸碌碌的时代，很多人的才华也只会被埋没，如同尘土里面的钻石，永远的被掩盖在尘土里面。红绮华小姐，你应该就是那种人。”海洛伊斯看着红绮华，说出一番评论。

　　“谢谢！”红绮华不卑不亢，不谦卑也不骄傲。

　　“好了，我们继续讨论主动融合其他生物基因的事。”白易看见伍尔夫还有继续将话题扯远的趋势，不由阻止。

　　“在讨论主动融合基因以前，我们还需要弄清楚一件事。”白易看见几人都集中了精神，不由才继续开口。

　　“什么事？”

　　“融合基因，变成怪物之后，我们会不会失去理智。”白易凝重地说道。

　　……

　　这个时候，不止是白易他们在商议，俞寒一群人也并没有立即休息，同样在商议现在的局势。秦恺睿还是不愿意直接面对怪兽，认为从城市里面过去很危险。俞寒都不想解释了，明明傍晚的时候白易和红绮华解释得很清楚了，但是这个蠢货就是不明白。

　　“明天通过奥托罗杭阿！”俞寒冷漠的下了决定，然后才拥着宁雪回到了房间。短短几天，宁雪就已经被俞寒给攻略，在这种危险的时候，像宁雪这种小女生对于可以依靠的男人完全没有多大抵抗能力。

　　秦恺睿在那里坐着，咬牙切齿。

　　贝莉克希娜则是看着俞寒的背影，眼中闪过一抹哀伤。这才短短几天啊，就因为她没有宁雪漂亮吗。


第二十八章 理智分析

　　“融合基因，变成怪物之后，我们会不会失去理智。”白易凝重地说道。

　　“什么意思？”伍尔夫不解。而红绮华和海洛伊斯则是若有所思，两女很聪明，白易只需要说一句，她们就能猜到里面的意思。不过，白易还是需要和伍尔夫解释清楚。

　　“很重要！马丁说寄生活性细胞之后，进化生物和人类会融合其他生物的基因，然后体型发生改变。这种改变，已经得到了证实，所以不用怀疑了。那么，这种改变是不是仅仅影响到肉体，而我们的记忆和理智还存在。如果连理智都失去，彻底变成怪物的话，我们就需要做更多的准备了。”

　　“应该……不会吧，我不是还很正常吗。”伍尔夫迟疑地说道。他现在的样子变化最大，如果放在平时，就是妥妥的怪兽一头了，不过显然对他的理智没有什么影响。

　　“那可说不定。”白易摇摇头。

　　LV0：初生种。

　　◆激活。

　　LV1—1：暴食种。

　　LV1—2：凶暴种。

　　LV1—3：嗜睡种。

　　◆蜕变。

　　LV2：变态种。

　　“记得当初马丁说的话吗，这并不是随便取名，而是按照生命形态的变化作为依据。也就是说，这个名字，绝对符合进化生物当时的生理变化。显然，我们就处于LV1—1，暴食期，也就是暴食种。那么LV1—2凶暴种……我怀疑，也许就会失控。”白易凝重地说道。

　　“那怎么办，不融合基因了吗？”

　　“不，还是要融合。”白易摇摇头。“不管是否主动，按照活性细胞的强大活性，融合基因都是不可避免的事，所以，还是掌握在自己手里最好。我提出这个问题，只是让你们有个心理准备。另外，如果不失去理智的话，那么也会出现另外一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“马丁说的实验体，你们都知道吧，其实还有一个分类。①动物融合其他生物的基因，然后成为怪物。②人类融合其他生物的基因，成为怪物。而后一种，如果融合基因并不会失去理智的话，我们将面对的，就是拥有人类记忆，但是身体却变成怪兽的……进化人类吧。”白易竖起两根手指，一个一个的解释。

　　“那怎么可能！”伍尔夫惊愕地说道。

　　“怎么不可能，你现在不就是吗。”白易打趣了一句。

　　“这种存在，还拥有人类的记忆，身体却是怪兽，还经受过人类的各种实验，但是我们却不能将他们当做怪物来对待，因为，他们就是我们的……先驱吧。但是同样的，我们也需要对他们保持警惕，因为谁也不知道，他们是否真的安全。”白易微微沉重地说道。

　　……

　　接下来，几人就融合什么基因这件事，进行了大量的讨论，直到突然之间，房间里面的日光灯突然熄灭。红绮华的电脑还开着，不过已经转成了内置电源。

　　“停电了，估计也差不多这个时候了。”几人都错愕了一下，然后白易才开口。

　　“我的电脑还可以用一段时间，我有太阳能移动电源，不过失去网络，也没有多少用处了。”红绮华也说道。

　　“没有多少关系，需要用电脑记录的东西不会很多。”

　　“既然都停电了，现在时间也不早了，大家就回自己房间去休息吧，明天和俞寒他们一起通过奥托罗杭阿。看上去，应该没有多少怪兽，现在还没有波及到这里。”白易朝着外面看了一眼，奥托罗杭阿那个方向隐隐有着火光，但是却并没有怪兽来到这里。

　　“哦对了，你们觉得，我们该不该将主动融合基因的事告诉俞寒他们。”在几人将要走出房间的时候，白易突然说了一句。原本已经来到门边的伍尔夫和海洛伊斯顿时惊愕的看着白易，他们不会听错了吧。

　　“你说什么？”伍尔夫惊讶的问道。

　　“我说，我们要不要告诉俞寒他们主动融合生物基因的事。”白易又重复了一句。淡淡的月光照在白易的脸上，伍尔夫他们都确定，白易并不是在说笑。

　　“白易，你笨蛋么，你难道没有看出来那个俞寒的作法？”伍尔夫不解的问道。

　　“知道，我当然知道。”白易轻微点头。

　　“俞寒算是一个非常有野心的人吧，想要成为团队的首领。和平时代的人不也这样么，找到了机会就使劲往上面爬。其实这并不算是错误，不喜欢，以后少接触就是了。我这么说，并不是因他，而是其他人。其他的很多人毕竟都是以前的朋友，让他们知道这个消息，他们也能多一点自保的力量。至于他们听不听，就不是我们能够左右的事情了。”白易解释道。

　　伍尔夫和海洛伊斯哑然了好一会，然后伍尔夫才开口。

　　“白易，你真是个好人！”伍尔夫一副装模作样的样子说道。

　　“滚！”白易作势去踢伍尔夫，不过却牵动到左肩，顿时又是一阵抽痛。

　　而这个时候，伍尔夫已经作怪的跑了出去。原本有些紧张的海洛伊斯看见伍尔夫作怪的样子，不由掩嘴笑了起来。刚开始，她看见伍尔夫那副狗头、牛角、肥壮的身躯确实有些害怕的。不过现在接触下来，她才发现，不管是白易、红绮华、伍尔夫，都是不错的伙伴。

　　白易的话，他们并没有立即回答，而是在缓缓思考。看上去，白易的提议显得很傻，但是，这也代表了白易的性格。白易说得很对，其他很多人毕竟都还是朋友，如贝莉克希娜、如戴玉瑶、友情，不是说舍弃就舍弃的。

　　而且，如果白易真的是一个自私的人，坦白说，他们会不会像现在这样甘心的留在他的身边吗。

　　比如……俞寒！

　　现代社会，思想更加自由，可没有谁会真正见谁纳头就拜，如果没有吸引人的特质，怎么会获得其他人的拥戴。

　　……

　　又是一晚上，所有人都没有睡好，太饿了，明明在入睡前才吃了很多东西的，但是很快，腹中就变得空空的。当然还有一个原因就是近在咫尺的奥托罗杭阿，谁都担心从那里冲过来那么一两头怪兽。幸好，似乎这次出现的怪兽并不多，一晚上提心吊胆之后，一群人终于迎来了天明。

　　早上起床之后，白易发现自己的变化更大了，茉茉的脸上也出现了细微的绒毛，蝴蝶的那种绒毛。

　　“爸爸，我长毛毛了。”茉茉对着白易说道。

　　“嗯嗯，没事，这样更可爱。”白易笑着说道。

　　“是吗。”茉茉摸着脸蛋，凑着镜子好奇的打量。在茉茉单纯的心里，还不太明白怪兽什么的含义。而这个时候，休息了一晚上的沙皮也自己站立起来，对着白易和茉茉叫了一声。茉茉一听见沙皮的叫声，立即回过了神，显得无比的惊喜。

　　“沙皮，你好了吗！”茉茉开心的跑了过去。

　　白易看了看沙皮，伤口已经开始合拢，已经没有生命危险了……真是强大的活性细胞！

　　白易带着茉茉出来，才发现贝莉克希娜有些遮遮掩掩。白易微微一打量，才发现贝莉克希娜也变化了样子，额头出现了两根短短的触须，脸上也开始变成土黄色。白易不太清楚贝莉克希娜融合的是哪种生物的基因，不过配上那副胖胖的身躯，显然更加的不漂亮……或者说是丑陋了。

　　“蝼蛄、飞蝗，在公路上咬伤贝莉克希娜的几种昆虫。”红绮华在白易走过的时候，小声地说道。

　　显然，贝莉克希娜的变化，证实了昨天晚上白易和红绮华的担忧。活性细胞的活性能力太强大了，某些微不足道的接触，就可能融合了某种生物的基因。而这些基因，除了让人类变成怪物以外，很多并不能给人类带来强大的实力。

　　白易昨天晚上说要不要告诉俞寒他们主动融合基因的想法，伍尔夫和红绮华几人虽然没有反对，但是那种作怪的样子，不过是不好明着说出来罢了。之后白易又想了一阵，还是觉得，先暂时隐瞒这个消息比较好。

　　“先弄点吃的吗。”俞寒说道，并不是询问。

　　“当然！”白易点头。一个晚上，已经饿得难以想象了。暴食期的饥饿，根本无法用语言来形容。

　　听见弄吃的，所有人都忙碌起来，将车子上面的食材取了出来。经过一个小时的忙碌，众人总算吃了八成饱。而这一吃下来，原本看上去还算很多的食物，直接就吃掉了一半多，眼看下一顿估计就不够了。

　　看见这样的情况，虽然早就知道了缘由，但是所有人依旧对暴食期的食欲感到惊愕。

　　“出发吧！”白易说道。

　　上了车，白易才发现伍尔夫抓着两根钢筋走了过来。两根钢筋都有小手臂粗细，上面螺纹环绕，是建筑工地用于打桩的那种钢筋。

　　“找到的？”

　　“嗯，刚才找到的，不知道在城市里面会遇见些什么，这东西当武器还可以。”伍尔夫说着，将钢筋丢在了车子上面，然后启动了车子。

　　白易点点头，然后也开始整理一把手枪。这把手枪就是昨天在蒂阿瓦木图从那群败类凶徒手里抢过来的，子弹不多，但是多少也可以使用几次。虽然，白易并不认为这种手枪可以对那些庞大的怪物产生多少伤害，除非命中要害。

　　“这东西对恶魔大蛇估计皮都擦不破。”伍尔夫说道，显然和白易想的一样。

　　“嗯，不过总比没有的好。”白易点点头。

　　……

　　伍尔夫启动了车子，朝着前面开了出去，其他人也陆续跟上，一群人朝着奥托罗杭阿的市区里面前进。


第二十九章 巨蟹鳄

　　所有人都出发，朝着奥托罗杭阿前进，所有人的心情都很沉重，特别是白易。是白易让莎拉在奥托罗杭阿等他的，没有想到，奥托罗杭阿居然也出现了怪兽，希望莎拉不要出事，否则白易内心无法原谅自己。

　　“以通过城市为第一目的，一定要避免和怪兽的接触，能够不交战就尽量不要战斗。如果怪兽过多的话，不要硬冲，我们还是回来选择绕远路。”白易拿着对讲通讯器说道。

　　这是俞寒他们昨晚从房子里面翻出来的东西，比对讲机稍微高级一点，但是也没有多少科技含量。使用起来不用借助卫星讯号，在小范围内，比手机什么的方便多了。在之后网络肯定会中断的环境里面，这东西的价值显然非常巨大。

　　“知道。”俞寒不咸不淡的说了一句。

　　……

　　白易和伍尔夫乘坐的车子在最前面，因为这种冒险的事，其他人是不会愿意的。

　　一路上，发生的车祸不胜枚举，伍尔夫小心的开着车子，避开那些撞在一起的车辆。天色还没有完全放亮，清晨的雾气带着冰凉，整座城市显得无比的寂静幽暗。昨夜混乱的大火已经逐渐熄灭，残破的城市如同蛰伏的巨兽，透露出一股危险的气息。

　　并没有发现什么怪兽，但是所有人的心情都无比绷紧，偶尔传来的忽强忽弱的惨叫声更是让所有人的心都提到了嗓子眼上面。

　　“白易，怎么走？”伍尔夫问道。

　　“下个路口左转，然后直走，去惠氏超市，莎拉上一次通话说她在附近的一个朋友家里。”这个时候，白易拿出了手机，上面显示出白易下载的新西兰全息电子地图。这个时候，手机早就不能通话了，但是单独的功能还是可以使用的。不过估计也用不了多久了，电量只有很少了。

　　后面的人看见白易他们的车辆转移方向，俞寒顿时皱了一下眉头。

　　白易这家伙，肯定是想去找那个莎拉。俞寒虽然心里不满，但是却没有在这个时候提出异议，只要能够通过奥托罗杭阿就可以了。俞寒微微戒备的看着外面，手中的日本刀轻轻的握在手上。俞寒这里的车门是一直打开的，因为俞寒害怕真的遇见什么怪兽的话，或许连逃跑的机会都没有。

　　“前面就是惠氏超市了。”伍尔夫说道。

　　“嗯。”白易点点头，心里不由期盼，希望可以找到莎拉。

　　一个十字小巷，白易他们乘坐的小车子刚开过去，白易和伍尔夫顿时将头转向了右边，心都提到了嗓子眼。在公路右面的那个小巷里面，一头如同鳄鱼一样的怪兽趴在里面，在这个大家伙的嘴里，还咬着半截人类的尸体。看见车子开过，这头怪兽的脑袋顿时跟着车子转动。

　　逃！

　　几乎是瞬间，伍尔夫立即转换方向盘，然后猛然加速。果然，下一瞬间，这头怪兽猛然扑了出来，狠狠一口咬下，咔嚓的巨牙合拢的声音，就好像钢铁相撞一样。还没有等白易和伍尔夫庆幸逃过一劫，甚至车子急速转向都还没有平稳，一只直径两米多的巨大钳子就猛然出现，狠狠的一下夹在了车子的中间。

　　哐当一声，小车子猛然一震，然后被这只大夹子抬了起来，而且，从中间部分，小车子已经开始朝着里面凹陷。

　　跟在后面的几辆车子被这突然出现的变故吓了一跳，立即来了个急刹车。明明这么平静的，谁他喵的知道会突然冲出来一头怪兽。而一个眨眼之间，白易他们的那辆小车子就已经被怪兽夹在了大钳子上面。

　　“跳车！”白易说了一句，立即抱着茉茉跳了出去。而伍尔夫的动作也不慢，一脚踢开车门，然后身体滚了下去。而在三人刚跳下车的瞬间，大钳子就猛然合拢，咔嚓哐当，一辆小车子就这样断成了两截。

　　“沙皮！”白易惊恐地喊道。

　　沙皮的伤势还没有完全好，一直趴在小车子的后座上，这个时候白易抱着茉茉跳了下来，但是沙皮动作却慢了一步。咔嚓一声，巨大的如同螃蟹钳子的钳子猛然合拢，一辆小车子就这样被直接夹成了两截。

　　白易和茉茉顿时出现了微微的呆滞，不过白易反应很快，立即抱着茉茉朝着旁边的房屋跑去，以他们现在的实力，正面对上这种怪兽简直就是找死。

　　而这个时候，这头怪兽身体一个摇摆，直接撞塌了半堵墙，从小巷里面冲了出来，所有人总算看清了这个家伙的面目。

　　如同鳄鱼一样的身躯，约有七八米长，不过全身覆盖着坚硬的骨质甲壳，一层一层的，在边缘处，是尖锐的漆黑骨刺。而在身体两侧，则是两只巨大的钳子，背上还有两对如同甲壳虫一样的黑亮的骨壳翅膀。

　　巨蟹鳄！

　　这家伙……虽然早就知道这些怪兽是各种基因融合出来的，但是看见这个家伙，所有人还是吃了一惊。

　　红绮华直接跳下了车子，然后用手里的散弹枪对着这头怪兽就开了一枪。

　　砰的一声，散弹枪巨大的声音传出老远，不过这种对人类致命的武器对这个家伙完全没有效果，可以说，一丁点伤害都没有体现出来。不过，红绮华的动作也不是完全毫无作用，起码就将这头巨蟹鳄的注意力吸引过来。而这个时候，同样坐在这辆车子里面的海洛伊斯也跳下了车子，紧张的朝着旁边躲避。

　　庞大的身体，但是速度快得惊人，红绮华只看见这头怪兽身体微微绷紧，然后朝着前面猛然弹射出来。

　　红绮华瞬间朝着旁边扑了出去，咔嚓一声，那张大嘴直接咬在了车子上。一阵叮当哐当的声音，整个车头都被咬下了大半，不过，这个家伙却突然发出了一声惨叫。

　　怎么回事？

　　红绮华飞速爬了起来，才发现轿车的不知道什么零件插到了这个家伙的嘴里，正在不断的朝着外面流出刺目的鲜血。原来如此，虽然这个家伙很强大，但是显然还不是恶魔大蛇那种程度的家伙，虽然可以咬断车子，但是自己也不是毫发无伤。

　　红绮华和俞寒都已经将车子停下，不过，秦恺睿却已经吓破了胆，根本不理会俞寒的叫声，直接调转车头，朝着另外一面开了出去。

　　“开玩笑，疯子，一群疯子，早说了绕远路，没一个人肯听，还振振有词。”秦恺睿大口大口的呼吸，瞳孔不断放大，显然非常的紧张。而同样坐在这辆车子里面的梅琳也不断的拍着胸口，神情无比的惊恐。明明没有直接对上那头怪兽，但是两人心里的压力，却比白易他们还大。

　　……

　　似乎是认为那辆车子伤害到了自己，这头巨蟹鳄顿时大发凶性，两只大钳子合拢，不断的拆解，一辆车子不到十多秒就被撕扯成为一堆破烂。

　　“爸爸，沙皮！”茉茉声音里面呆着哭腔。

　　白易看见这头怪兽将注意力放在了车子上面，立即拉着茉茉想要逃跑。不过，茉茉却死死的抓着白易的右手，想要扑到车子那边。沙皮对于茉茉来说，可不仅仅是宠物这么简单。白易刚想告诉茉茉，沙皮已经完了，不过却突然听见两声狗叫声。

　　白易看过去，才发现沙皮的爪子从车子的缝隙伸了出来，似乎想要出来，但是却被合拢在一起的车子堵住了。

　　沙皮没事！

　　白易心里顿时一喜，沙皮一直躺在后座上面，那头巨蟹鳄将小车子夹成两截，却正好没有伤到沙皮。

　　原本打算逃跑的，但是既然沙皮还活着，就需要另做打算了。白易顿时用在蒂阿瓦木图那群凶徒手上抢来的手枪开了两枪，手枪的子弹在那漆黑坚硬的骨质甲壳上面，连个痕迹都没有留下。但是这两枪，却成功吸引了这头巨蟹鳄的注意力，巨蟹鳄一个掉头，就要朝着这里扑过来。

　　白易狠狠的推了茉茉一把，茉茉顿时一轱辘朝着旁边的墙壁滚了过去。这个时候，白易也顾不得会伤害到茉茉了。带着茉茉，白易的行动会受到拖累，到时候肯定两个人都逃不掉，两人都只会成为这头巨蟹鳄的食物。

　　在推开茉茉的时候，白易已经握紧了手枪，心里变得无比的稳定。

　　砰砰砰砰！

　　四声枪响几乎同时发生，白易的手臂微微抬了一下，然后猛然扑了出去。那头巨蟹鳄庞大的身体一个虎扑，身体落下的同时，发出一声刺耳的惨叫。白易的四枪可都是对准这家伙的眼睛开枪的。那两个如同篮球一样大小的眼睛顿时爆开一一团血花。

　　白易扑出的身体在地上一个翻滚，然后丢掉已经没有子弹的手枪，一把将茉茉捞了起来，然后朝着旁边跑去。

　　轰的一声，就在白易刚刚跑出的同时，这头巨蟹鳄的尾巴猛然横扫过来。一阵稀里哗啦的声音，整堵墙壁顿时被覆盖甲壳的尾巴扫下了一大块，坚硬庞大的墙壁顿时到处飞射。白易紧紧的抱着茉茉，一块石头撞在白易的背上，白易只觉得身体猛然一震，然后整个人一下子翻滚出去。

　　“白易！”伍尔夫大叫一声，立即想要冲上去阻挡那头巨蟹鳄。

　　“别过去。”白易抱着茉茉爬起来，嘴里留下一丝鲜血。

　　“嗷……嗷……！”双眼瞎掉的巨蟹鳄疯狂的嘶嚎着，在原地瞎打转，钳子和尾巴不断的在四周横扫，一堵墙壁很快就被弄出来一个巨大的洞口。

　　所有人一看那头巨蟹鳄的样子，就猜到了怎么回事。刚才白易的几枪，居然将它的眼睛给打瞎了。


第三十章 不止是野心

　　这头巨蟹鳄在双眼失明之后，显得更加的凶暴，整个庞大的身体不断的翻滚挣扎，巨大的钳子不断撕扯，将周围一切可以触碰到的东西全部破坏。突然之间，巨蟹鳄巨大有力的尾巴狠狠的扫在之前白易他们乘坐的那辆车子上，顿时将车子抽飞出去。沙皮在里面顿时发出了两声汪汪的叫声。

　　原本还在瞎转的巨蟹鳄微微停顿，脑袋逐渐转向那个方向。

　　“沙皮，不准叫。”白易立即紧张的命令到。沙皮比较通人性，一些简单的命令还是可以听懂的，所以在听见白易的话之后，立即不叫了。而白易的声音，显然也吸引了这头巨蟹鳄，这头巨蟹鳄顿时又转过了脑袋。

　　伍尔夫看见这头巨蟹鳄的样子，顿时也明白过来，立即抱起一块墙壁石头，狠狠的砸向旁边的窗户。

　　哐当声，玻璃窗户顿时碎裂了一地。

　　那头巨蟹鳄嘴里流着腥臭的涎液，身体微微顿了一下，然后猛然扑了过来。这一次攻击，这头巨蟹鳄背上的骨壳翅膀微微张开，身体居然轻微腾空，动作快得惊人。伍尔夫根本来不及躲避，直接就被一下子扑到，猛然撞在墙壁上，然后狠狠的撞穿了墙壁，朝着房间里面跌落进去。

　　“伍尔夫！”白易惊骇的叫了一声。

　　“让开！”这个时候，俞寒的大叫声传来，然后传来卡车沉重的鸣笛。白易一转头，才发现俞寒上了那辆大卡车，正在加速撞过来。

　　“不要！”白易大声地喊道，不过俞寒完全没有理会，反而更加提高了卡车的速度。看上去，俞寒是铁了心要将这头巨蟹鳄撞死了。不过，白易突然察觉，俞寒应该还有另外一个不可告人的目的……毁掉伍尔夫。

　　在即将撞上的时候，俞寒眼睛一眯，猛然从驾驶位跳了下去，然后那辆重型卡车狠狠的撞在了巨蟹鳄的尾巴上面，然后又重重的撞在墙壁上。犹如一场小型地震，这辆重型载货卡车直接推着巨蟹鳄撞穿了整栋小别墅，然后从背后穿了出去，最后卡在什么东西上面才停下，不过车轮依旧在旋转。

　　白易咬牙，狠狠的看了一眼俞寒。

　　白易早就看懂了俞寒最近的作法，原本只是以为俞寒有野心而已。和平时代的人也这样，找到了机会就使劲往上面爬。其实这并不算是错误，不喜欢，以后少接触就是了。但是总的来说，白易并没有将俞寒当做敌人。但是没有想到，俞寒这家伙，居然想要害死伍尔夫。

　　要知道，从突变开始，伍尔夫就可以算是白易的左膀右臂。

　　“伍尔夫都被那头怪兽直接扑到了，你以为他还能活吗。这样夹在一起撞击，才可以给这头怪兽造成最大的伤害。”俞寒看见白易的眼神，不急不忙的解释了一句。

　　“啊，你说得对！”白易冷冷的说了一句。

　　其他人也看得出来，白易和俞寒之间的气氛不怎么对。说起来，几人前几天还是不错的朋友，现在即使分成了两个队伍，但是也不是说就是陌生人了。看见两人这个样子，宁雪、戴玉瑶、贝莉克希娜几人都不知道该说什么来劝两人。

　　不过，还不等几人说些什么，突然之间，那辆卡车突然又传来嘎吱声，然后轰的一声倒在了地上，然后传来不断的痛苦、愤怒、张狂至极的吼声。

　　所有人目瞪口呆的看着那头巨蟹鳄拱翻了卡车，缓缓的爬了起来，摇摇晃晃。这家伙想要爬动，不过尾巴似乎卷在了卡车的车轴里面，怎么都无法上前一步。

　　“嗷……！”

　　巨蟹鳄脑袋昂了起来，整个前半身重重的砸在地上，轰隆一声，周围简直就好像发生了一场小型的地震。这家伙疯狂的嚎叫着，强烈的声波震颤着所有人的耳膜。连续受到伤害，瞎掉的双眼，被束缚在原地，让这个家伙愤怒至极。

　　而这个时候，白易等人却更为震惊，这家伙居然还没有死！

　　所有人都明白过来，显然，这头巨蟹鳄和之前遇见的七尾蛇鹫是不同的类型。那身黑漆漆的甲壳，防御力比想象中还大。恐怕除了眼睛等要害，想要从其他地方击杀这家伙还真是有些难度。

　　不过，也不是没有效果，现在这头巨蟹鳄基本已经失去了威胁，只要不主动接近，估计就不会有什么危险了。

　　所有人的目光都集中在巨蟹鳄的脑袋上。伍尔夫的身体被这头巨蟹鳄脑袋上面的一根骨刺贯穿，挂在上面一甩一甩的，不时抽搐一下。巨蟹鳄甩了几下，钳子也夹了几下，不过因为角度问题，这头巨蟹鳄不管是钳子还是大嘴都刚好是死角，所以咬不到伍尔夫。

　　“怎么办，现在趁这家伙行动不便，我们离开吗？”马丁问了一句。

　　“杀了它！”白易擦了擦嘴角的鲜血，异常凶狠的说了一句。

　　马丁顿时被吓了一跳，从遇见白易以来，白易都非常的温和，语气也不轻不重的，即使是在前不久的蒂阿瓦木图，白易被众人指责，也没有用过重语气。现在这样凶狠而决然的语气，马丁还是第一次从白易身上看见。

　　“车子都不够了，一时也走不掉，杀掉这家伙，然后在想办法。”俞寒立即出来缓和了气氛。

　　原本被白易的语气吓到的戴玉瑶几人，顿时对白易微微的责怪，同时对俞寒更加的信任。虽然是同样的决定，但是两人的语气不同，所产生的气氛也是完全不同的。不过，白易只是异常冷漠的看了几人一眼，丝毫不加理会。

　　被卡车卡住了尾巴，加上双眼已经瞎掉，所以这头巨蟹鳄动作显得无比的疯狂，在倒塌的房屋立面胡乱的扑腾，大钳子疯狂的搅动着周围的一切，时不时的发出一声痛苦的哀鸣。不过，这个时候可没有任何人会同情这个家伙。

　　“汪汪！”突然之间，狗叫声传来。

　　白易回头一看，才发现沙皮跑了过来，红绮华和海洛伊斯两女走在后面。原来就在刚才的时间里面，两人已经去将沙皮从断掉的车子里面救了出来。

　　“沙皮！”茉茉立即开心地叫道，朝着沙皮抱了过去。

　　沙皮并没有躲避，不过在茉茉抱住他之后，很快就挣脱了茉茉，然后缓缓的来到白易的旁边，四肢有力的站立在地面上，呲开了尖锐的犬牙，对着那边的巨蟹鳄，嘴里发出呜呜的声音。

　　白易微微惊讶，然后立即明白，沙皮这是想要保护他们。

　　狗，一直以来都被誉为人类最忠诚的朋友。狗的存在价值，最初可绝对不是现在的宠物狗，而是……战友！

　　白易嘴角微微翘起，露出一个不易察觉的笑容。原本因为俞寒的行为而变得冰冷的内心，也稍稍升起几分温暖。

　　“怎么杀这个家伙，用卡车撞得这么狠都没死掉。”马丁问道。

　　“眼睛！”红绮华走了过来，然后开口。“白叔用手枪打瞎了他的眼睛，说明眼睛的防御力不高。不过因为子弹太过于细小，所以对于这种庞大的体型来说，并不致命，但是，如果用其他武器的话，就可以直接从眼睛插入它的大脑。”

　　话音落下，所有人顿时互相打量，然后将目光停留在俞寒和红绮华的身上。

　　俞寒手里的日本刀，约有一米二，在暗色的清晨里面，散发着淡淡的寒光。虽然不知道俞寒这家伙是从什么地方得到这柄刀的，但是显然是现代工艺精心打造的精品。红绮华手上的东西就要差多了，是两根一米五长的钢筋，就是建筑工地常见的用于打地基的小手臂粗的那种钢筋。这是伍尔夫找到的东西，因为可以当武器，所以留了下来。

　　所有人又看向依旧在中间扑腾的巨蟹鳄，话是这么说，只要将长刀或者钢筋插入巨蟹鳄的大脑，这家伙绝对死定了。但是，这个家伙这样瞎扑腾，时不时的还用大钳子夹一下，不管是什么墙壁还是石头全部一夹就成两半，谁敢过去？

　　所有人都很犹豫，这种危险的事，没有几个人敢于去做。那可不是一般的冒险，如果真的被夹到一下，绝对只有死路一条。

　　“我们还是算了吧，反正这家伙已经瞎了，杀不杀都没有什么威胁。”马丁说道。如果是刚才，马丁的话还不会有人认同，但是现在，所有人都迟疑了。

　　不过这个时候，白易突然愣住了。挂在巨蟹鳄脑袋侧上方的伍尔夫突然抬起了头，对着白易伸出右手，惨然的一笑。

　　没死！

　　白易瞬间惊喜，不过转瞬又变得挣扎，伍尔夫这个样子，恐怕即使没死都差不多了。不，不对，不能这样放弃。白易闭了一下眼睛，然后猛然睁开，已经变化的彩瞳里面蕴含着难以想象的光彩。

　　“伍尔夫，听好，你那个角度正好是巨蟹鳄的死角，我一会将武器丢给你，你接住之后直接从它的眼睛插下去。只有这个方法，我们才能救你下来。”白易大声地喊道。

　　那头巨蟹鳄听见白易的声音，动作顿时微微停顿，脑袋逐渐转了过来。而这个时候，白易已经抓住了红绮华手里的一根钢筋。

　　“我来吧，白叔，你左手不方便。”红绮华说道。

　　“好！”白易点点头。他的左手现在一直挂在胸前，刚才的剧烈战斗，好像伤口又崩裂了，也不知道什么时候才好得了了。


第三十一章 濒死惨胜

　　另外一边的伍尔夫听见白易的话之后，嘴里流出一口鲜血，露出一个惨白的笑容。哈哈哈哈，果然是白易的作风，这种时候还让他挣扎。如果是他自己，恐怕早就放弃活下去的希望了，伍尔夫自己清楚，自己可不仅仅是被串在了骨刺上面这样简单。

　　“听得见吗，伍尔夫！”白易大声地吼道。

　　巨蟹鳄转过头来，其他人顿时能离白易这里多远就有多远，刚才伍尔夫因为弄出点声音，结果被巨蟹鳄扑倒的情景，他们可不想经历一次。虽然现在巨蟹鳄明明被卡住了，但是他们也不想冒险。

　　“真是强人所难，我会试试的。”伍尔夫气息奄奄地说道。

　　白易对着红绮华点点头，红绮华掂量了一下手里的钢筋，然后小心的开始绕圈，寻找合适的角度。其他人则是在远处，小心的屏住呼吸，生怕影响到了红绮华。

　　俞寒看着这一幕，不由微微的嫉妒，红绮华为什么就不愿意跟着他呢，可恶！

　　就是现在！

　　红绮华突然将钢筋斜斜的投了出去，这根钢筋小手臂粗细，足足有一米五长。如果是以前，红绮华双手抬着都吃力，不过现在，仅仅用一只手就可以拿得起来了。显然，马丁说的异种能量并不是说笑的，虽然无法感觉到，无法自如的控制，但是确实已经在从最基本的地方辅助人体了。

　　所有人都瞪大了双眼，伍尔夫也屏住一口呼吸。

　　钢筋飞了过去，伍尔夫顿时一把抓在手上。白易右手拳头微微握紧，接住了，这样就好了，伍尔夫那个死角应该没有问题。果然，停顿片刻之后，伍尔夫深深吸入一口气。

　　“啊……！”伍尔夫的神色变得狠戾，猛然将钢筋朝着巨蟹鳄的眼睛里面插了下去。

　　“嗷……！”

　　一声痛苦的哀鸣，那头巨蟹鳄疯狂的挣扎，一只钳子顿时夹了过来，没有夹到伍尔夫，但是却把外面的半截钢筋夹住了。

　　以伍尔夫现在的力量，根本就不可能是巨蟹鳄的对手，那根插入了一截的钢筋顿时又被缓缓的拔出来。

　　“他妈的去死啊啊啊啊……！”伍尔夫突然疯狂的大声吼道，突然之间双眼爆睁，全身的肌肉都隆起，鲜血更是疯狂的从伤口不断的喷溅而出。不过，即使伍尔夫拼命到这种程度，但是绝对实力的差距，并不是仅仅凭借气势就可以弥补的。

　　突然之间，红绮华猛然冲出一步，但是却被白易按住了肩膀。红绮华非常的果决，刚才两只大钳子挥舞太危险，她不敢上去，但是现在一只钳子夹住了钢筋，已经出现了空隙，而显然继续这样下去，伍尔夫是杀不死巨蟹鳄的。

　　“我来！”白易用无法违抗的语气说了一句。

　　红绮华惊愕的看向白易，白易才已经从红绮华的手上抢过另外一根钢筋，然后抓在了手上，朝着巨蟹鳄冲了过去。白易的速度很快，短短片刻就冲到了巨蟹鳄的前方，然后将钢筋对准巨蟹鳄瞎掉的眼睛，携带着高速奔跑的强大冲击力，狠狠的插了进去。

　　死！

　　噗嗤一声，长长的钢筋直接没入一大半，这头巨蟹鳄顿时一僵，然后另外一只钳子疯狂的夹了过来。白易并没有转身躲避，而是顺着奔跑的力量一个前扑，直接抓在了巨蟹鳄的一根骨刺上面。

　　死角！

　　白易很清楚，如果攻击之后马上逃跑，是绝对逃不掉的，现在他们的行动能力和这些怪兽还有很大的差距。唯一的生路就是死角，像伍尔夫的位置那样的死角。

　　白易和伍尔夫悬挂在死角位置，随着巨蟹鳄的扑腾不断的摇晃，好几次，那巨大的钳子就要夹到两人，但是每次都差之毫厘的从两人身边滑过。白易知道自己不会有事情，但是这种情况，在外人看来，心都提到了嗓子眼。

　　“嗷……嗷……！”从疯狂的嘶嚎，逐渐变为临死的哀嚎，最后微不可闻。不到十多秒，要害受到攻击的巨蟹鳄就停止了动作，彻底死去了。

　　红绮华、茉茉、沙皮立即冲了过去。茉茉还小，只知道哭，但是红绮华立即将白易扶了下来，至于伍尔夫，红绮华则是不敢乱动。

　　白易站立在地上，红绮华才发现，白易的胸腹出现了数量极多的深深的伤口，鲜红的肌肉朝着外面翻转，不断的流出鲜血。看着巨蟹鳄脑袋上那稀稀疏疏沾满鲜血的几厘米长的小骨刺，红绮华就猜到了怎么回事。

　　而这个时候，其他人也小跑了过来，然后近距离小心的打量着这头巨蟹鳄。这样近距离观看，那黑色金属质感的甲壳，狰狞的骨刺，恐怖的大钳子才更加的可怕。

　　“我不知道该怎么救他，身上被刺了两个大洞，还有这么多的伤口。”贝拉也跑了过来，小手在伍尔夫身上忙乱，但是鲜血依旧缓缓的从伍尔夫身上的伤口不断的侵润而出，根本就止不住。

　　“抱歉，白易！”伍尔夫惨然的一笑，嘴里不断的流出鲜血。

　　“混蛋！”白易懊恼的扭头，脸上那种挣扎疯狂的神色，让所有人都不由侧目。难道就这样死了吗，难道就这样放弃了吗。突然之间，白易看见站立在旁边的沙皮，仅仅过了不到一天，沙皮的伤口就已经愈合了，虽然还没有痊愈，但是也差不多了。

　　“伍尔夫，你饿不饿！”突然之间，白易问道。

　　“什么！”伍尔夫显然不知道白易什么意思。

　　“红绮华，去拿食材，七尾蛇鹫的肉，还有刀。”白易说道。

　　“白易，你想做什么？”俞寒几人大声的问道。

　　“我马上将你弄下来，而你唯一的任务，就是吃东西，七尾蛇鹫的肉，这头巨蟹鳄的肉，不管生的熟的。”白易并没有理会其他人，而是对着伍尔夫说道。

　　“白易，你就是个……疯子！”伍尔夫傻了一会，然后才说道。

　　“听我的！”白易并没有反驳，也没有解释。

　　这个时候，红绮华已经拿了一包七尾蛇鹫的肉过来，白易顿时抄刀，将这些肉切割成为拳头大小的肉块，然后一把赛了一块到伍尔夫的嘴里。

　　“吃掉！”

　　其他人还想说些什么，但是看见白易那鲜血通红的眼睛，顿时什么话都说不出来了。而伍尔夫也没有问这么多，他对白易，可是有一种非比寻常的信任。虽然嘴里的肉还是生的，但是伍尔夫还是大口的咀嚼，然后吞咽下去。

　　“红绮华，来帮我把伍尔夫拔下来。”白易对着红绮华说道。

　　“好！”红绮华看了白易一眼，点点头。

　　“他被骨刺贯穿了，拔下来就会大出血，会死的。”贝拉立即阻止到。不过白易和红绮华根本不理会她，事实上，白易和红绮华怎么会不知道这点，但是，两人的想法和贝拉是完全不同的。

　　伍尔夫在白易他们托住自己的时候，就已经咬紧了牙关，但是在被拔下来的时候，身体还是狠狠绷紧，眼睛猛然睁大，瞳孔也飞速的缩小，嘴里的血肉一口就喷了出来。不过白易和红绮华不为所动，瞬间将伍尔夫抬起，从骨刺上面取了下来。

　　两人将伍尔夫放在地上，白易看了看伍尔夫，虽然气息奄奄，但是毕竟还没有咽气。

　　“贝拉，帮伍尔夫包扎伤口，什么东西可以堵住就用什么东西，伍尔夫，你就给我吃东西，什么都吃。”白易说着，给伍尔夫嘴巴里面再次塞了一大块鲜肉。

　　“我来吧，白叔，你也需要整理伤口。”红绮华说道。

　　“好。”白易也没有拒绝。

　　白易身上的伤口虽然不像伍尔夫这么恐怖，但是刚才挣扎的时候，那些小骨刺还是在身上留下了很多的伤痕。白易随便将自己破掉的衣服撕扯下来，然后裹在了身上，然后担忧又期待的看着伍尔夫……活下来啊，你这家伙。

　　活性细胞！

　　白易将伍尔夫的性命赌在了活性细胞上面，如果这种细胞真的这么强大的话。

　　“白易，他这样会融合基因的。”马丁提醒道。

　　白易抬头，冷冷的看了所有人一眼，什么都没说。马丁被白易的眼光看得不自在，好像心虚一样，朝着后面缩了缩。俞寒则是寸步不让的和白易对视，眼睛里面非常的平静，带着一丝莫名的光芒。

　　“白易，我们必须离开这里，刚才的战斗动静不小，而且血腥味也会吸引其他的生物。”俞寒和白易对视了一会，才开口说道。看得出来，俞寒的话并不是征求白易的意见，而是说出一个事实。说完之后，俞寒也没有理会白易，而是开始指挥其他人整理东西，将可以用的东西收拾到剩下的两辆车子上面，准备离去。

　　“秦恺睿呢？”这个时候，一直躲在一边的戴玉瑶才开口问道。从离开学校时候的十一人，到现在只剩下六人了。

　　“秦恺睿他跑了！”贝莉克希娜没好气的说了一句。

　　“他怎么可以这样！”戴玉瑶并没有看见秦恺睿逃跑的一幕，所以对于秦恺睿撇下他们逃跑感到非常的气愤。

　　“他那是自己找死，从新西兰变化开始之后，他就蠢得和头猪一样，也不知道是不是真的被猪的基因给影响了。”俞寒嘲讽的说了一句。在以前的那个庸庸碌碌的时代，俞寒可是受了不少秦恺睿的奚落，那个时代，可不是拼的才能，而是拼爹拼家世，俞寒面对秦恺睿，没有丝毫的胜算。

　　戴玉瑶刚想说什么，但是却觉得无法说些什么。

　　只要一个还有点大脑的人，都可以看出来，秦恺睿这段时间的表现有多差，根本和以前的身份完全不相符。而事实上，除了俞寒、白易、红绮华几人以外，其他人多半都还处于一种茫然状态，也就是俞寒所说的‘猪一样’，而戴玉瑶自己也是其中之一。


第三十二章 吸脑水蛭

　　这段时间的经历，所有人的心态总算都起了一些变化。在俞寒的指挥之下，剩下的人立即忙碌起来，将卡车上、小车子上面可以用的东西整理出来一些，放在还完好的两辆车子上，准备转移。

　　贝莉克希娜看见俞寒走到宁雪那里，轻轻的将宁雪拥在怀里，就觉得非常的不是滋味。

　　正在这个时候，突然又传来了车子行驶的声音，而且是直接朝着这里开过来。所有人顿时望了过去，然后微微惊愕，那辆车子……不是秦恺睿和梅琳乘坐的那一辆吗。

　　嘎吱一声，车子急刹车停在了原地，然后秦恺睿和梅琳惊恐的冲下了车子。秦恺睿脸上沾满鲜血，表皮都被撕掉一层的脸上带着狂喜。

　　“怪兽，我们遇见了一头怪兽，后面有一头怪兽在追我们！”秦恺睿有些语无伦次地说道。

　　这个时候，所有人才看见，秦恺睿驾驶出去的那辆车子上面粘着淡黑色的粘液，车窗全部破裂。秦恺睿的衣服被撕成了布条，脸上和上半身的表皮更好像是被直接撕了一层一样，鲜血淋漓。梅琳情况稍微好一点，但是脸上也满是鲜血。

　　“混蛋，你们遇见了什么怪兽？”俞寒这个时候恨不得直接杀了这个家伙。就现在所有人的样子，遇见怪兽之后，恐怕全部都会被吃掉。

　　“章鱼……应该是章鱼，但是不全是，几条触手吸住了车子，我死死的抓住方向盘，开着车子才跑了出来。”秦恺睿脸上表皮被撕裂，随着说话血肉不断的蠕动，显得非常的恐怖。如果不是知道他就是秦恺睿，还活着的话，恐怕几个女的都想吐了。

　　“章鱼？”有人还想询问。章鱼是海洋类生物，怎么会跑到地上来了，不过转瞬这些人就想到，只是像章鱼而已，估计有章鱼的基因，本质上，是基因融合的怪物，能跑到地上来并不难理解。

　　“你他妈的就是头猪！”俞寒狠狠的骂了一句。

　　“别管东西了，上车之后赶紧走。”俞寒可是知道，其实从战斗开始，并没有经过多少时间，秦恺睿遇见另外一头怪兽的地方肯定不会离这里太远。

　　所有人顿时忙乱起来，秦恺睿开回来了一辆车子，加上原本的两辆，就有三辆小车子了，不过，这三辆小车子，根本装不下这么多人。装上那些物资之后，小车子上面的空位，勉强可以挤下两个人就是极限了。

　　“不行，我要走，我才不和你们一起送死。”梅琳看见这个样子，突然觉得回来完全就是一种错误。梅琳的神情无比的紧张，瞳孔不断的收缩，就好像精神病人一样，无比的癫狂。

　　俞寒原本还想骂梅琳一句的，结果一转头，发现梅琳的脑袋上面趴着一条肥肥的暗黑色的虫子。

　　虫子？

　　“梅琳，你头上是什么？”俞寒说道。

　　“什么，你别管我，我要离开。”梅琳说着，朝着车子冲了过去。原本以为回来就安全了的，没有想到，还是更加的危险。不过，梅琳还没有走出几步，就从鼻孔里面不断的流出鲜血，然后一步跌倒在地上，浑身不断的抽搐。

　　几个女生原本还想安抚一下的，看见这个样子，顿时吓得不知所措。

　　俞寒小心的走近，用日本刀将梅琳头上那条疑似虫子的东西挑动。不过这东西好像黏在了梅琳的脑袋上面一样，死死的贴在上面。所有人看过来，才发现梅琳的头上果然趴着一个东西，就好像一条水蛭（蚂蝗）一样，足足有十多厘米大小，受到日本刀的刺激之后，突然好像充气一般不断的变大。

　　俞寒微微惊愕，长刀直接从这个虫子身上抹过。锋利的日本刀将这只虫子破为两半，然后从里面溅开一团红的白的……脑浆。

　　俞寒心里一惊，然后暮然转头看向秦恺睿。

　　“你看我做什么？”秦恺睿无比的惊恐。

　　俞寒双眼扫视，然后暮然一凝，在秦恺睿的后脑上面，也趴着一条虫子，不过好像还没有变大。不，不是没有变大，应该是还没有受到刺激，所以没有突然大力吸吮脑浆和鲜血吧。

　　“你脑袋上面也有一条，这东西会穿透脑骨，直接吸人的脑浆和鲜血。”俞寒冷漠地说道。

　　“别，你别吓我……！”秦恺睿浑身都在颤抖。

　　“必须得拿掉这条虫子，否则你死定了。”

　　“救我，救救我啊。”秦恺睿眼泪鼻涕什么的都流了出来。梅琳现在趴在地上，身体还在缓缓的抽搐，不过一看就知道活不了多久了。脑浆都被吸出来了，能活下去才怪了。秦恺睿可不想变成她这个样子。

　　“你别动，这东西受到刺激就会突然大力吸吮。”白易突然开口提醒道。白易虽然对秦恺睿并没有多少好印象，但是也不想秦恺睿就这样不明不白的送命。

　　秦恺睿听见白易的话之后，立即停在了原地，浑身都在剧烈的颤抖。

　　“不能刺激的话，这东西要怎么弄下来？”戴玉瑶紧张的问道。刚才的一幕，他们都看见了，梅琳头上的那条水蛭一样的东西就是受到刺激，所以开始大力吸吮，一下子好像充气一般膨胀变大的。不过，不弄下来，秦恺睿还是只能等死。

　　俞寒握紧了手里的长刀……如果动作够快，贴着头皮一刀切下的话，应该可以吧。就在俞寒抬起长刀的时候，红绮华拿着一段燃烧的木棍走了过来。

　　“用这个，这东西很像水蛭，估计是进化种，水蛭这种生物，用蛮力是扯不下来的，强行扯下来，触口和吸盘也会留在身上。”红绮华解释道。然后将火靠近了那条趴在秦恺睿后脑上面的水蛭一样的生物。果然，在火焰接近之后，这条东西顿时将身体蜷缩起来，然后从秦恺睿的脑袋上面跌落。

　　红绮华又仔细检查了一下，在秦恺睿的后腰又发现了一条进化水蛭，如法炮制，确认没有多余的水蛭之后，才点点头。

　　“得救了，谢、谢谢你们。”秦恺睿浑身瘫在地上，想要站起来都没有力气了。一摊淡黄色的液体从秦恺睿的下身流了出来，死亡的恐惧，让秦恺睿居然失禁了。这个时候，即使和秦恺睿关系不错的戴玉瑶也不禁捂住口鼻朝着后面退开。

　　突然之间，秦恺睿逃回来的方向传来轰隆隆的声音，然后一栋房屋突然倒塌，升腾起巨大的烟尘。所有人听见声音，不由立即回头看了一眼。一高一低，那边顿时传来了两个狂暴的吼声。

　　“这又是怎么了？”

　　“大概是打架吧！”马丁说了一句。

　　“打架？”

　　“两头怪兽战斗而已，虽然都是怪兽，但是并不是说他们就是亲密无间的，在不同的怪兽眼中，对方其实就是敌人或者猎物而已。”马丁解释道。好像还真是这样，所有人都看向秦恺睿，这家伙，像头猪一样乱跑，居然没有死掉。

　　“走吧，我们赶紧离开这里。”白易说了一句。

　　“可是要怎么走，只有三辆车子了，我们真的可以通过奥托罗杭阿吗？”贝莉克希娜问了一句。

　　“伍尔夫和女生上车，其他的男人自己跑，拿好武器，通过城市。”白易说道。

　　“车子里面还放着各种东西，他一个大男人怎么躺得下。”戴玉瑶不满地说道。

　　“丢了！”

　　“丢了，丢了我们吃什么。”戴玉瑶又反驳到。

　　看见戴玉瑶现在这个时候还在胡搅蛮缠，白易现在真想杀人。来到最近的一辆车子上面，白易直接将上面的东西全部扫到地上。看见戴玉瑶怒气冲冲的样子，白易却更加的愤怒。

　　“快点，在这里等死吗。”

　　戴玉瑶还想说什么，突然之间，又是轰隆的声音，两个大家伙在公路的尽头突然扭打着扑了出来。所有人不由望了过去，才看清了马丁说的打架的两头怪兽。

　　其中一头身体好像大型水蛭，也可以说是蛞蝓，足足有七八米长，而身体表面挥舞着十几条巨大的触手，估计这就是秦恺睿说的好像章鱼的怪兽了。结果秦恺睿这家伙连体形都没有看清楚，完全没有看到重点嘛。

　　而另外一头，则是一头‘乌龟’，直径四五米的青黑色巨大乌龟壳，下面的身体呈流线型，脑袋就好像一头凶恶的鲨鱼一样。

　　①触手蛞蝓。

　　②鲨甲龟。

　　鲨甲龟狠狠的咬着触手蛞蝓的身体，头部不断的用力撕扯甩动。那头触手蛞蝓尖锐的嘶叫着，身体弓了起来，从前面的大嘴里面喷出一股酸液。这头鲨甲龟立即松开了大嘴，粗短的四肢跑得贼快，立即避开。而那酸液落在地上，顿时升起了腐蚀的白烟。

　　鲨甲龟刚松开大嘴，触手蛞蝓身上被咬的地方肌肉马上就弹了起来，除了几个印子，居然连个伤口都没有留下。触手蛞蝓身体那强大的韧性，简直堪称变态，刚才那头鲨甲龟撕咬得有多么凶猛，白易他们可都是被惊呆了。

　　白易他们一群人都惊愕的看着两头怪兽，突然之间，白易立即行动起来，跑到伍尔夫的身边，就要将伍尔夫抬到车子上面去。

　　“快，快离开。”白易说道。

　　这个时候，其他人也着慌了，立即急急忙忙的朝着车子上面挤去。不过，慌乱之间，不知道谁弄出了大声的响动，那头鲨甲龟顿时转过了脑袋。


第三十三章 一边一头

　　就和马丁说的一样，研究所里面怪兽很多，但是绝对不是亲近友爱。对于这些怪兽来说，以前不过是分开关押实验而已，现在撞在一起，在彼此眼中绝对都是猎物和猎物的关系。不过，虽然都是猎物，但是在这些家伙的眼中，还是可以分出究竟哪种猎物比较好捕杀，哪种猎物比较难缠的。

　　鲨甲龟原本将触手蛞蝓当做了猎物，而它的实力也确实在触手蛞蝓之上。不过对面那个家伙身体软软的，滑不溜秋的，咬了半天还咬不动。现在白易他们这边突然弄出响动，这家伙顿时转过了脑袋。

　　活性细胞全部来源于母体，母体可是人类，其实连马丁都不知道的是，活性细胞除了活性能力和基因融合能力以外，还有另外一个能力……智力提升。不过这种能力表现得不是这么明显，而马丁又不是什么核心成员，所以并不知道。

　　这种能力表现出来，就是这些怪兽的智力已经在逐步增加，已经拥有了——觉醒的智慧！

　　虽然时间还短，所以表现得不明显，但是这头鲨甲龟看了看白易一群人，又看了看前面那头触手蛞蝓之后，顿时做下了判断。

　　那群直立行走的生物比较好捕杀！

　　况且，鲨甲龟还记得自己被关押在一个狭小的空间中，被这群两条腿的生物折腾的情景。

　　新仇旧恨加上腹中的饥饿，这头鲨甲龟停顿了片刻，四条腿猛然用力，狠狠一弹，然后收回身体。四条腿收回龟甲，腹部坚硬光滑的甲壳几乎没有阻力，强大的推动力，让这头鲨甲龟顿时如同脱缰的雪橇一样从地上滑了过来，速度快得惊人。

　　我草，这样也行！

　　所有人心里骂了一句，原本还以为乌龟爬得慢的，没有想到居然会发生这样的事。

　　看见鲨甲龟气势汹汹的撞过来，所有人都慌了，全部毫无目的的朝着周围逃跑，生怕被这个家伙给撞上。戴玉瑶立即抢入了驾驶室，就要开动车子，不过越是着急越是慌乱，车钥匙居然掉在了座位上。

　　而这个时候，鲨甲龟已经以超乎想象的速度撞了过来，戴玉瑶刚捡起钥匙，眼睛就定格在那一瞬间。

　　哐当一声！

　　鲨甲龟直接将脑袋也缩进了龟壳，然后携带着强大的冲击，狠狠的撞在车子上面。整辆小车子暮然变得扁塌，然后直接飞了出去。虽然车子的保护系统弹出了个气囊，不过所有人都对这东西没什么信心。

　　戴玉瑶……八成是完蛋了。

　　那头鲨甲龟撞飞了车子之后，身体也在地上滴溜溜的旋转了一下，然后四条粗壮的大腿伸了出来，接着是脑袋。这家伙将脑袋扭了扭，显得屁事都没有的样子，咚咚咚的又追向了最近的一个人……宁雪。看见鲨甲龟朝着宁雪追了过去，其他的人无不朝着反方向逃跑。

　　“救我，俞寒救我！”宁雪一边飞快的朝着前面逃跑，一边大声地喊道。

　　俞寒身体停顿了一下，然后猛然咬牙……该死的。俞寒本身也说不上多么高尚，不过他昨天刚刚将宁雪拿下，如果今天就翻脸见死不救的话，无疑会令其他人心寒。这样想着，俞寒立即奔跑起来，朝着宁雪那面冲了过去。还在跑的时候，俞寒的右臂就鼓了起来，看上去就携带着巨大的力量。

　　这个时候，远处的触手蛞蝓停顿了一下之后，居然也蠕动着身体朝着这里爬了过来。

　　“你他妈的就不怕死吗，你的对手放开了你，你该逃跑啊。”马丁原本还在朝着那个方向逃跑的，结果看见那头触手蛞蝓也爬了过来，前冲的身体顿时在地上滑了一段，然后狼狈的从地上爬了起来，立即转向。

　　其他人的神情也和马丁差不多，该死的，那头触手蛞蝓不是应该逃跑的么，怎么也过来了。

　　看见这一幕，有些人甚至都想哭了。

　　“白叔！”红绮华看了一眼白易，等待着他的决定。

　　“不要跑，你们想跑到哪里去，在城市里面吸引更多的怪兽吗，是不是嫌死得不够快！”白易大声地喊道，不过显然这个时候还能够冷静的人没有几个。而这个时候，白易拉着茉茉，身边跟着沙皮，看了一眼那边的鲨甲龟，然后又看了一眼这头爬过来的触手蛞蝓。

　　“绮华，去阻止其他逃跑的人，马丁，你和我拖住这个家伙。”白易说道。

　　红绮华点点头，立即追了上去，准备拦住那些胡乱逃跑的人。而马丁则是哭丧着脸，一副末日临头的样子。原来在研究所里面隔着高强化玻璃观察这些怪兽的时候，也没有这么恐怖的啊。不过，马丁还算比较理智，并没有到处乱跑，一会又引过来一两头的话，那才是真的作死的节奏。

　　触手蛞蝓是软体动物，速度不算很快，不过也不算很慢，就和人的小跑差不多。

　　白易看了一眼数百米外的触手蛞蝓，然后不断的来回打量，希望可以找到击杀这头怪兽的办法。摔倒在地上的几辆车子，跌落在地上的食材药品，还有几把菜刀砍刀……怎么看，都找不到可以和这些怪兽抗衡的东西。

　　白易又转头，另外一边，鲨甲龟和俞寒撞在了一起，俞寒的动作很狼狈，不断的将鲨甲龟朝着房屋的地方引，到处撞得轰隆隆的，不断的倒塌，看上去，一时半会俞寒还死不了。而这个时候，俞寒也猛然从地上翻滚出来，匆忙之间抬头看了一眼这面。

　　虽然对俞寒的人品很不屑，但是白易也不得不承认，这家伙的心理素质和实力都是一群人中的佼佼者。

　　彼此现在绝对不算是朋友，但是互相却懂得了对方眼中的意思。

　　一边对付一头！

　　白易转头，就这么一会，触手蛞蝓已经只有区区几十米远了。马丁都是强撑着才没有逃跑，不断的转头看向白易，希望白易可以想出办法。

　　“先引开这个家伙。”白易说道。

　　伍尔夫倒在巨蟹鳄的旁边，看上去，伍尔夫完全就是泡在血浆里面。虽然白易让伍尔夫拼命的吃东西，将希望放在活性细胞上面，但是坦白说，白易都没有信心。现在也不知道伍尔夫究竟是晕迷了还是彻底死掉了，不过不管怎么样，总之先将触手蛞蝓引开。

　　白易抓了一把菜刀，果然还是这东西使用起来最习惯。

　　“茉茉你藏好。”白易这个时候，也没有精力来管茉茉了。

　　幸好，茉茉虽然小，但是也比较聪明，这几天里面看见的东西，已经让茉茉幼小的心灵完全被颠覆。在白易说完之后，茉茉立即跑向了旁边的一栋别墅，小心的蹲在角落，然后伸出小脑袋悄悄的看着白易。沙皮也立即跟着跑了过去，守卫在茉茉的旁边。

　　白易心里一笑，那个地方虽然也不算绝对安全，但是也比较隐蔽了。

　　白易冲了出去，马丁神色无比的凄苦，但是还是跟了上去。越是怕死，就死得越快，如果最初，秦恺睿就不那样胆小的逃跑的话，那么在杀死这头巨蟹鳄之后，哪里还会有这么多事。

　　跑动的时候，白易看见了跌落在地上的散弹枪，顿时将菜刀插在了后腰的皮带上，然后将散弹枪捡了起来。吸引注意力，这东西还是比较有用的。

　　白易将散弹枪上膛，跑到触手蛞蝓的另外一边。看见白易冲了过来，这头触手蛞蝓立即伸出一根好像章鱼一般的触手，朝着白易卷了过来。巨大的和人的腰部差不多大小的触手上面不断的流着黏液，看上去无比的恶心狰狞。

　　砰的一声枪响。

　　散弹枪顿时喷出数十颗弹丸，朝着白易卷过来的触手微微一停，皮都没擦破一点，反而加速朝着白易卷了过来。一个侧扑，白易匆忙的躲开，不过右臂还是触手给卷到，白易用力挣扎，狠狠的将手臂从触手里面扯了出来。就是这么简单的一接触，白易右手的衣袖就全部被撕成了碎片，手臂表面的皮肤几乎都被刮掉一层，下面的肌肉鲜血淋漓。

　　总算明白秦恺睿和梅琳的伤势是怎么来的了！

　　这触手蛞蝓的吸盘简直就像无数的小刀片一样。白易在地上滚了一圈，几乎没有任何迟疑，立即奔跑起来，果然，下一瞬间，那条触手又朝着白易卷了过来。白易是躲开了，但是地面上，原本就奄奄一息的梅琳却完全无法移动，直接被卷住。

　　原本濒死的梅琳似乎是因为死亡的极度恐惧，这个时候居然猛烈的挣扎起来。

　　“呜呜，不要、NO、NO……！”梅琳脸上涕泪淋流，嘴里呜呜的说着她自己都不明白的话。不过，这种如同回光返照的挣扎完全毫无用处，这条触手很快就将梅琳卷了回去，送往那个如同菊花一般的大嘴。

　　梅琳从脑袋开始，直接没入了里面，梅琳的身体还在挣扎，在外面的两条腿不时的弹动两下，不过很快，整个人就完全陷入里面。

　　“那是嘴巴？我以为是菊花！”马丁突然说了一句。

　　“噗……！”白易闻言，不由都被马丁的冷笑话给刺激得笑了半声。不过也仅仅是半声而已，这种时候，没有谁可以真正笑得出来。


第三十四章 很帅

　　将梅琳吃掉之后，这头触手蛞蝓立即又朝着巨蟹鳄那边爬去，似乎，鲜血的味道比白易两人更加吸引这个家伙。

　　白易看见这一幕，顿时冲了出去，伍尔夫可就在巨蟹鳄的旁边，如果让这家伙过去了，伍尔夫就死定了。白易在奔跑的时候，就将散弹枪再次上膛，不过却没有胡乱开枪。

　　刚才鲨甲龟和这家伙战斗的情景，白易他们可是看了个一清二楚。鲨甲龟那什么力量，咬着这个家伙不断的撕扯，都没有留下伤口，可想而知这触手蛞蝓的皮肤韧性有多强。直接开枪，对这家伙绝对不会有任何效果。

　　似乎是受到血腥味的吸引，这家伙居然没有在意白易，让白易轻易的冲到了它的屁股后面。

　　白易抓着散弹枪，朝着一个微微凹陷的地方插了下去，然后猛然扣动扳机。砰的一声枪响，白易马上丢掉了散弹枪，然后疯狂的逃跑。果然，原本不在意白易的触手蛞蝓一瞬间发出了无比刺耳的惨叫，全身的触手疯狂的挥舞起来，显得无比的疯狂。白易逃避不及，直接被一条触手抽到背上，然后整个人都飞了出去。

　　在地上滚了两圈，白易觉得身体都快散架了。这个时候，马丁跑了过来，对着白易竖起了大拇指。

　　“这次绝对是菊花了，我保证。”马丁说道。

　　白易都不知道是不是该笑，马丁这家伙，都这种时候了居然还有心思开这种冷笑话。不过，白易刚才的举动确实是刺激到触手蛞蝓了，这家伙立即撇下了那边的巨蟹鳄的尸体，掉头朝着白易和马丁追了过来。

　　无数的触手挥舞，朝着白易和马丁两人卷了过来。

　　虽然身体痛得都快散架了，但是白易也知道，如果在这里放弃的话，就真的只有等死了。强行振作精神，白易就想爬起来，不过身体上面的潜力，真的不是振奋精神就可以强行动起来的，白易身体一个踉跄，身体上面的力量就好像全部都消失了一样。而这个时候，最近的一条触手已经卷了过来。

　　马丁用力推了一把白易，白易立即滚了出去，而马丁自己却被这条触手狠狠的卷住，朝着后面拖了出去。

　　白易微微惊愕，他完全没有想到，马丁居然会做出舍己救人的事。

　　舍己救人，说起来简单，但是真正处于那种情况的时候，却未必做得出来。那种一瞬间的选择，可是无比的考验人类内心最深处的本能。

　　“Shit！……他妈的放开老子！”马丁挥舞着双手，身体被拖了回去，嘴里传来咒骂和惨叫。一旦被拖回去，他就要陷入那个菊花一样的大嘴里面了。

　　混蛋……！

　　听见马丁的惨叫，白易死死的咬牙，心中仿佛一种强烈的绝望在无声的呐喊，疯狂的呐喊。突然之间，白易全身的肌肉都开始跳动起来，脸上融合蝴蝶基因形成的彩纹瞬间扩张了三分之一。短短片刻，白易全身的肌肉都开始剧烈发烫，一种强烈的毁灭一切的情绪在白易的心底疯狂的嘶嚎。

　　白易在地上滚了一圈，躲开另外一条卷过来的触手，然后飞速爬了起来，猛然朝着马丁追了过去。

　　白易刚爬起来的身体几乎是贴着地面在奔跑，看见地面跌落的一把菜刀，白易左手直接挣开了绷带，然后抓住了那柄菜刀。同时，白易的右手也拿住了后腰上的那一柄。

　　几个起落间冲到马丁的旁边，白易双手猛然扬起。

　　马丁被卷在触手上面，都可以看见白易现在的神情简直狰狞得可怕，这是和平年代任何人都不可能出现的神情。电影里面的那些演员简直弱爆了，这种拼死的挣扎，根本就不是演员可以演得出来的。

　　白易的左手绷带挣开，肩膀上面的伤口直接再次崩裂，鲜血不断的溅落在马丁的脸上。

　　而这个时候，白易两把菜刀已经飞速的落下。动作快得惊人，马丁根本就连完整的菜刀影子都无法看见。

　　“给我断啊啊啊！”

　　白易狠狠的咬牙，两柄菜刀如同剁肉馅一样飞速的落下，每次都落在同一个部位。这种高速的切割，即使是牛皮也得给剁成肉馅。虽然触手蛞蝓的皮肤坚韧得非比寻常，但是还是出现了一条裂口。

　　在这条裂口出现之后，白易的动作更快，触手蛞蝓的肉体内部总算变得比较脆弱。白易最后双刀狠狠的斩落。水桶粗的一条触手居然真的被白易给砍了下来。马丁落在地上的时候，还在惊愕当中。

　　“跑啊！”白易回头，疯狂的大吼了一句。

　　一声大吼，让马丁回过神来，赶紧跟着白易跑了出去。

　　被白易斩断了一根触手，可以肯定这头触手蛞蝓更加的生气了，几乎是达到了不死不休的地步。这家伙已经完全撇弃了巨蟹鳄，疯狂的追在白易和马丁两人的身后。

　　一瞬间的爆发之后，白易觉得身体更加的疲惫，即使是在逃跑，但是双腿好像不是自己的一样，空荡荡的。而这个时候，断了一条触手的触手蛞蝓却变得更加的愤怒，身体蠕动爬行的速度都快了好几倍。

　　茉茉即使不怎么懂，但是也看出来爸爸很危险。

　　“沙皮，去帮帮爸爸。”茉茉对着旁边的沙皮说道。

　　“汪汪～！”沙皮大叫了两声，似乎是在拒绝。白易让他保护好茉茉，这才是他的使命。

　　“沙皮，听话！”小小的茉茉也发飙了，小脚在地上跺了两下，大声地说道。沙皮看着茉茉，而茉茉小小的脸上带着愤怒和认真。

　　“我会藏好的，不会有事。”

　　沙皮看见茉茉小小的身体缩在角落之后，迟疑了片刻，然后又看见白易那边实在是惊险，不由呲牙，然后猛然奔跑了出去，速度快得惊人。

　　茉茉是小主人，白易是大主人，不管哪个，沙皮都要保护他们，这是沙皮作为‘狗’的简单内心里面的坚定信念。从三年前，一个青年、一个女婴、一条小沙皮狗相遇在一起的时候，就结下了不解之缘。

　　刚刚才疯狂爆发的白易一下子变得腿软，马丁扶着白易疯狂的逃跑，不过情况越来越危及。看见一根巨大的触手卷过来的时候，马丁甚至都已经放弃了。

　　果然，今天还是要死在这里啊！

　　不过，就在马丁放弃的时候，突然之间冲过来一个影子，锋利的大嘴猛然撕咬在这条触手上面，同时将触手撞在一边。

　　沙皮落在地上，凶狠的叫了一声！

　　“汪……！”

　　马丁看见沙皮，顿时生出一丝希望，这条狗，不是白易一直带着的那条沙皮狗么。马丁立即爬了起来，扶着白易继续朝前面跑。果然，在两人后面，沙皮疯狂的阻拦着那头触手蛞蝓。

　　沙皮的身体不断的跳动奔跑，躲避触手的同时，找到机会就会在上面狠狠的撕咬一口。不过，触手蛞蝓身上的表皮坚韧无比，而且还有粘滑的黏液，鲨甲龟都咬不破，沙皮就更不可能了。沙皮不可能对这头触手蛞蝓造成什么伤害，不过，稍稍的拖延一下还是可以的。

　　马丁这个时候也跑得太急了，反而踢到了什么东西，直接栽倒在地上。被他搀扶的白易在地上滚了两圈，在车辆上面撞了一下，白易脑袋被这一撞，微微清醒。趴在地上，脸上贴着地面，白易闻到了一股浓烈的汽油味道。

　　汽油！

　　白易又看向其他地方燃烧的火焰，晕沉沉的脑袋里面突然有了一个想法。

　　“马丁，脱衣服！”白易立即说了一句。

　　“什么，白易，你这个时候还想做什么，我告诉你，我可不搅基。”马丁虽然嘴里胡搅蛮缠的乱说，但是手上的动作可不慢。马丁嘴里的话不过是调侃而已，他也很清楚，白易没有理由的话，不会随便要求他做什么事。

　　而这个时候，沙皮在空中翻滚落地的瞬间，原本取子弹划开的枪伤顿时撕裂。沙皮的动作微微一个踉跄，就是这片刻的耽搁，顿时被一条触手卷了起来。

　　听见沙皮的哀鸣声，白易转头，顿时看见沙皮被触手卷住的一幕。

　　沙皮！

　　这个时候，连藏在角落里面的茉茉都站了起来。茉茉很想出去，不过却依然记得爸爸的话，要藏好。

　　白易也没有理会马丁嘴里的胡言乱语，直接抢过衣服，一把泡在那个破裂的油箱里面。抓起浸泡了汽油的衣服，白易立即朝着触手蛞蝓冲了过去。而这个时候，沙皮都快要被卷回触手蛞蝓的菊花大嘴了。

　　要救回来，一定要将沙皮救回来。

　　白易疯狂的冲过去，路过一团没有熄灭的火焰的时候，衣服在上面轻轻一撩，猛然引燃，看上去白易都好像一个火人一样。

　　白易冲了过去，一把将熊熊燃烧的衣服缠在了那条卷着沙皮的触手上面。

　　果然，霎时间，这头触手蛞蝓又变得激动起来，触手飞速的回缩，连沙皮都顾不得了。沙皮落在地上，大半个身体都被吸盘刮得血淋淋的，不过总比被直接吃下去好得多了。而这个时候，白易的头发还有右手接触汽油的地方，还在燃烧着火焰。

　　灭火，要灭火！

　　白易可不想成为一个烤人，匆忙四顾了一眼，居然发现前面不远处有一个沙坑。没有丝毫迟疑，白易立即朝着那个沙坑跑了过去，然后一下子扑在了上面，使劲的翻了几个滚。几秒钟后，火焰熄灭，白易整个人都黑不溜秋的，完全看不出原来的样子了。

　　“真可惜，其实刚才你着火的那一幕真的很帅！”马丁这个时候也跑了过来，看着白易乱糟糟熏得黑漆漆的脸，摇摇头，然后吐槽到。


第三十五章 引爆

　　这个时候，红绮华跑了过来，正好听见马丁的话，也不由掩嘴忍俊不禁。刚才虽然隔得有些远，但是也可以看出来情况无比的凶险，这个马丁居然有心情开玩笑。

　　“其他人呢？”白易问道。

　　“我让他们别乱跑，现在和茉茉一样藏起来了。”红绮华说道。

　　“不乱跑就可以了。”白易说着，掏出了手机，想要查看一下东西。不过这个手机真是多灾多难，当白易掏出来的时候，发现又碎裂成为几瓣，零件都不全了。

　　“查查最近的加油站在哪里，这个家伙皮肤很坚韧，而且布满了黏液，普通的攻击方式很难杀死这个家伙。不过这家伙怕火，找个加油站，直接将这家伙给烤了。”白易说着，看向那头触手蛞蝓。

　　说触手蛞蝓怕火可不是说笑的，就刚才一件沾着汽油的衣服，就让这个家伙大为紧张。十多条触手几乎齐齐出动，一阵噼里啪啦的胡乱拍打，直到将那件衣服拍得连烟都不冒了才停下来。而熄灭了火焰之后，这头触手蛞蝓又转向白易这个方向，这么几次下来，这家伙对白易完全可以说是深仇大恨了。

　　红绮华听见白易的话之后，立即掏出了手机。红绮华也和白易一样，早就下载了新西兰的全息电子地图，这东西在某些时候就可以用得上。

　　“很近，左边一点五公里！”红绮华说道。

　　“我们过去！”

　　“不怕遇见其他的怪物吗？”马丁担忧地说道。

　　“那个方向不太可能。”红绮华突然摇头，然后解释。

　　“我们现在遇见的怪兽有三头，①巨蟹鳄、②触手蛞蝓、③鲨甲龟，不难看出，这三头都是水生类怪兽。你们应该知道奥托罗杭阿的地理位置，这个城市处于怀帕河的分流出，水资源丰富。很可能，被打开的研究所，就是研究水生动物基因融合的。估计上岸的，也只有这些类两栖的怪兽了，所以这个城市的怪兽不算很多。那个加油站在另外一面，比这里离怀帕河更远，所以我们遇见其他怪兽的机会不会很大。”红绮华快速而详细的解释。

　　马丁傻傻的看着红绮华，他和红绮华接触的时间还不长，所以不是很了解。不过，马丁完全惊呆了，红绮华和宁雪、戴玉瑶那几个女的完全不同，这份冷静与睿智，那几个人根本连比拟的可能性都不存在。

　　“那就快走！”白易说着，爬了起来。

　　“沙皮，去伍尔夫那里，吃巨蟹鳄的肉！”白易说道。

　　沙皮身上表皮几乎被扯下了大半，不断的流血，看上去非常的恐怖。这个时候沙皮还能站立着，都已经非常的不可思议了。白易也不知道沙皮有没有听懂，说完之后，三人就立即朝着红绮华说的那个加油站跑了过去。

　　触手蛞蝓愤怒的追在三人的身后，当然，主要还是追白易。

　　而这个时候，沙皮站立在原地，摇摇晃晃，缓缓的，沙皮朝着前面走去，几乎是走一步，就在地上留下一串鲜血的痕迹。沙皮缓缓的走到那条白易砍断的触手蛞蝓的触手前面，突然张开了大嘴。

　　汪呜！

　　沙皮狠狠的咬了下去，疯狂的撕扯，吞咽。沙皮并没有听白易的话，去吃那头巨蟹鳄的肉，而是认准了这头伤害白易，伤害自己的触手蛞蝓的肉。在动物的世界里面，彼此都互为猎手和猎物，这种法则是如此简单，同样如此的残酷。

　　……

　　“马丁，你身上。”白易在跑的时候，突然说了一句。

　　“啊，我身上，你说这个嘛，被那个触手怪物的吸盘给弄的，皮都扯下来好几块。”马丁边说边吸气。平时弄个小伤口就痛得要死，而现在拼命当中，弄得这样凄惨，但是由于肾上腺激素分泌加快，他居然感觉非常的热血。

　　“我知道，我是说你的背上爬着两条吸脑水蛭。”白易无所谓的说了一句。

　　“什么，吸脑水蛭？快，快帮我弄掉。”马丁顿时无比的惊恐。坦白说，马丁现在也有了觉悟，如果真的被怪兽杀死，也认命了。但是如果被吸脑水蛭将自己的脑浆吸空了，一时半会还死不了，那才叫残忍。

　　红绮华笑了笑，找到火焰，将吸脑水蛭给熏了下来。

　　“什么时候爬到我身上去的，Fuck……完全没有察觉。”马丁骂了一句。

　　“估计是你被卷过去的时候。”白易说道。

　　“卷过去的时候，你是说触手蛞蝓……原来如此，触手蛞蝓和这个吸脑水蛭很像，估计两者本身就是同一种生物，或者，两者形成了一种寄生或者伴生的关系。”马丁不过是一时没有转过弯来，说起来，他才是正牌的研究员。在白易简单提醒之后，马丁立即想到了最大的可能性。

　　几人现在还有工夫闲聊，完全是因为触手蛞蝓的速度并不算是很快，几人只要奔跑起来，还是完全可以逃掉的。

　　红绮华跑在最前面，手中抓着柳叶小尖刀，轻微的戒备。虽然红绮华自己分析说朝着这个方向跑不会有其他的怪兽，但那不过只是分析而已。而现在不管是马丁还是白易，都已经受伤严重，警戒的工作，当仁不让的落在了她的身上。

　　一点五公里，不算很远，马丁和白易受了伤，跑得上气不接下气。而红绮华就好得多了，活性细胞已经发挥作用，这么长距离的奔跑居然只是微微喘息。

　　这个加油站和白易他们在路上遇见的那个加油站基本一样，管道已经被破坏，各种汽油柴油流得到处都是，空气中一股浓重的味道。

　　“就这样引火吗？”马丁问道。

　　“就地上这些油不够，那家伙肯定会跑掉的，去找储油罐区。”

　　加油站一般分为几个部分，储油罐区、输油管道、加油区。平时加油，当然是在加油区了，像储油罐区这种重视防烟防火的地方是不可能随意接近的。不过现在，就没有这种顾忌了，几人立即冲了进去，寻找储油罐区。而在几人身后，那头触手蛞蝓也爬了过来，从地面上的各种油类上面爬过。

　　“居然还有完好的油罐。”看着几个油罐，马丁惊愕地说道。

　　“你笨蛋么，油罐当然是完好的了，谁不知道这东西不能随便乱动，接触到静电、火花什么的就会爆炸。谁胆子长毛了才敢去强行破坏这东西。”白易好笑的说了一句。

　　“那现在怎么办。”马丁问道。

　　“绮华，你那里拿着手枪吧，给我吧。”白易说道。

　　“白叔，你现在这个样子，还是我来吧。”红绮华拒绝道。白易现在的样子，简直不能用凄惨来形容了，能够还活着就算是奇迹了。这里面，肯定有活性细胞的原因，否则普通人的话，这全身的伤势足够他死个好几次了。

　　“我来，那家伙是追着我的，我跑掉之后，就没有效果了。快点，听话！”白易微微喘息，轻声对着红绮华说道，看上去，就好像是宠溺一样。

　　马丁这个时候也没有说话，虽然有手枪，可以远程攻击油罐，但是谁都知道这有多危险。

　　红绮华深深的吸入一口气：“白叔你可要活着回来，茉茉还等着你。”

　　说完之后，红绮华将手枪递给白易，然后和马丁头也不回的转身朝着远处跑去。

　　而这个时候，触手蛞蝓已经从外面追着白易的味道爬了进来。触手蛞蝓怕火，但是加油站里面却没有火，因为只要是人，都知道加油站里面害怕什么东西。所以虽然加油站里面一片乱糟糟的，各种汽油柴油乱漏，但是就是没有火焰。触手蛞蝓可不知道，这些东西在转瞬之间，就可以成为它的坟墓。

　　白易虽然留下，但是也没有打算慷慨赴义，怎么说，也要活下去。

　　活下去！

　　白易眼神变得无比的坚定，撑着几乎透支的身体朝着后面的房子跑去。必须先找一个安全的地方，否则一会将彻底失去活命的机会。

　　这个时候，触手蛞蝓已经追到了油罐区，张牙舞爪的朝着白易所在的那个方向扑过来。而这个时候，白易对准了那边的油罐几个输油口的地方，抬起了手枪。

　　砰！

　　油罐溅出了火花，但是并没有爆炸。白易这个时候也只想苦笑，谁都知道火花在加油站里面危险，但是现在想要引爆储油罐，居然还引爆不了。白易查看了一下手枪里面的子弹，还有五发，而这么短短片刻，触手蛞蝓爬得更近了。

　　五发！

　　砰砰砰砰砰！

　　五发子弹连在一起，击中了触手蛞蝓身下的那个储油罐，霎时间，白易看见上面燃烧起了蓝色的火光。没有任何迟疑，白易直接转身，身体朝着后面排放污水的水沟里面滚了下去。

　　轰的一声爆炸声，在白易倒下的瞬间，火光瞬间爆发，剧烈的火焰瞬间席卷了整个加油站。一处连着一处，几个储油罐接连爆炸，强烈的冲击波不断的朝着周围肆虐。即使是触手蛞蝓，这个时候也只能凄惨的嘶叫着，在火焰里面不断的挣扎。

　　马丁站立在百多米开外的小斜坡上面，看着那不断爆开的剧烈火焰，眼中变得傻傻的。白易他真的引爆了，这样猛烈的爆炸。

　　红绮华则是微微转头，闭上了双眼。


第三十六章 愤怒

　　油罐爆炸的冲击居然也没有杀死这头触手蛞蝓，不过，汽油引燃的火焰却将触手蛞蝓包围在了里面。这头触手蛞蝓不断的挣扎，拼命的挣扎，但是也缓缓的失去了动作，最后蜷缩在一起，死在了大火里面。

　　“走！”红绮华说道。

　　“走，去哪里？”马丁问道。

　　“当然是找白叔了。”红绮华说着，从小斜坡上面跳了下来，朝着加油站跑去。这个时候的加油站还在燃烧着火焰，不过爆炸已经停止，只要小心点不冲入火焰里面的话，就不会有什么事了。

　　“白易已经死了！”马丁错愕了一下，然后大声地吼道。

　　“不会！”

　　“你理智一点吧，没有人可以在这样的爆炸里面活下来，白易他虽然很理智冷静，但是也只是一个人而已。”马丁大声地吼道。白易的行为，确实让马丁很感动，白易身上的一些特质让他敬佩，但是马丁却觉得应该承认事实，白易不可能在那场爆炸里面活下来。

　　“我说不会！”红绮华转头，眉头微微撇下，然后跳了出去。

　　马丁看着红绮华消失在远处的背影，不知道红绮华为什么这么确定白易还活着。咬咬牙，马丁就要冲过去，这个时候，却重新传来了车子的声音，然后一辆车子开了过来。马丁顿时望过去，才发现车子上面跳下来几个男女。连茉茉也在车上，跟着跳了下来。

　　“白易呢？”那个穿着白大褂的女医师说道。

　　“在那里面……你们是白易的朋友？”马丁傻乎乎的回答了一句，看见这几人朝着火焰那边跑去的时候，才又反应过来，立即跟了上去。

　　“嗯，朋友！”梅薇思看了看马丁，身上被触手蛞蝓吸盘吸住的地方表皮都撕裂了。

　　“莎拉，你来帮他包扎，战时简单护理。”梅薇思对着另外一个少女说了一句。

　　“好的，梅薇思医师。”那个护士装的女孩立即点点头。

　　“莎拉……你就是白易说的那个在奥托罗杭阿的朋友。”马丁立即反应过来。

　　“嗯，他和你们说过吗，你们弄的动静还真是够大的。”莎拉脸上带着微笑说道。

　　“爸爸，爸爸！”茉茉被梅薇思牵着，看着大火，不断的呼喊。就算是年纪幼小的茉茉，也猜到爸爸估计出了什么事情。梅薇思看着前面的火海，眉头狠狠的皱起，就连一起跟来的几个人，都不认为白易在这种情况里面还活得下来。

　　……

　　这个时候，周围熊熊的火焰猛烈的燃烧，但是红绮华的心却如同跌入了冰窖。因为，红绮华的脖子上，突然多了一把半米多长的镰刀一样的勾爪。三米多高，人身、蛇尾、镰刀手、翅膀半张的怪物……如果非要取名的话，完全就是游戏里面的纳加之类的生物。

　　“……！”这个身影突然之间说了些什么，不过红绮华没有听清楚。

　　还不等红绮华询问，这个怪兽右手镰刀一样的勾爪直接挥下，切下了触手蛞蝓一条巨大的触手，然后在嘴里撕咬着，缓缓的从后面消失在火焰里面。

　　直到这个身影消失，红绮华才感觉心跳重新恢复。不会有错了……这就是白易说的，以人类为本体，融合了其他生物基因而变成的……怪物。他们并没有完全失去自己的记忆和理智，所以在看见她之后，并没有直接杀了她，而是放了她一命。

　　“呼、呼……！”红绮华大口大口的呼吸着，空气被燃烧的火焰撩得无比灼热。

　　……

　　茉茉大声的哭喊着，想要冲入火焰里面，而梅薇思死死的抓住茉茉，不让她进去。小萝莉的哭声让所有人的心里都显得无比的黯然酸楚，结果，结果还是只能接受这种结局么。

　　然而，在其他人无比绝望的时候，熊熊的火焰里面，突然出现了两个人影。

　　红绮华扶着白易，几乎是以个人的力量撑着两人的身体，从火焰里面走了出来。红绮华从一开始，就和白易的思维模式非常的相似，在知道会爆炸，知道会发生大火的情况下，躲在什么地方最好？无疑，地面凹陷的地方不容易遭到冲击波，有水的地方可以躲避火焰，那么唯一的地方，就是污水沟了。

　　两人身上都带着刺鼻的臭味，污水沟可不是什么干净的地方。

　　每一个看见两人的人都不由自主的露出欣喜。这和是否认识无关，纯粹是一种发自内心的喜悦，当历尽艰辛，成功归来的时候，都会产生一种这样的感情。没有人介意两人身上的臭味，立即围拢过来，而梅薇思更是立即给白易带上了一个简易呼吸器，将白易放在了担架上面。

　　所有人都没有发现，红绮华现在的脸色并没有什么喜悦。

　　默默的，红绮华转身，看向那个如同纳加一样的生物离开的方向。

　　……

　　白易是从噩梦中惊醒的，一瞬间，白易的眼睛睁得老大，脑海里面还残留着梦中惨烈的一幕。过了一会之后，白易才看着四周，这是一间整洁的房间，摆设有些单调，白易转头，才发现茉茉趴在床沿，正在睡觉。

　　被救了！

　　虽然不知道怎么回事，但是白易立即反应过来。白易伸出左手，想要去摸摸茉茉的小脑袋，但是白易发现自己的左手就好像不是自己的一样，根本动都不动一下。想到自己当初那拼搏的情景，白易心里微微叹息，果然，身体是不能开玩笑的。

　　“茉茉！”白易开口，声音沙哑得厉害。

　　“嗯……爸爸，爸爸你醒了！”刚开始，茉茉还有些迷糊，不过很快就彻底清醒过来，惊喜地叫道，一下子朝着外面跑了出去。

　　“梅薇思姐姐，莎拉姐姐，爸爸他醒了，我爸爸他醒了。”白易还在疑惑，茉茉怎么朝着外面跑，而这咋咋忽忽的声音，就让白易明白了怎么回事。不过，他居然是被梅薇思和莎拉给救了吗，这里究竟是什么地方？

　　很快，一群人就赶了过来，马丁第一个想要挤到房间里面来。不过梅薇思一句‘出去’顿时让这个家伙缩了下脑袋，老老实实的停在外面。白易看得好笑，梅薇思医师身上可是有一种强大的女强人的气场。

　　梅薇思和莎拉进来，对着白易点点头，然后开始仔细的给白易做检查。

　　看得出来，这里并不是医院，梅薇思用来检查的器具也比较简单。更多的时候，不过是作为一名医生的直觉在判断而已。很快，梅薇思就检查完毕，对着白易露出一个笑容。

　　“恢复得不错，虽然不知道你会变成什么样，不过暂时不会有生命危险了。”

　　“谢谢！”

　　突然之间，白易的肚子发出一声难以想象的叫声，那是肚子饿了的声音。莎拉掩嘴轻笑，白易微微尴尬，不过好像梅薇思倒是一点都不在意。暴食期的饥饿，在最近早就可见一斑了。

　　“食物在准备，幸亏你醒了，常用的点滴注射营养液完全跟不上活性细胞的转化。那些活性细胞在养分充足的时候，只会转化各种养分，如果食物不够，就会转化你自己的肉体，肌肉、脂肪、蛋白质……如果你再不醒过来，估计就没有机会醒来了。”梅薇思说道。

　　“这样啊！”白易点点头，难怪身体这么虚弱。

　　“当然，从那个马丁那里知道了。”梅薇思点点头。

　　“梅薇思医生……那个，我朋友他们怎么样了？”白易微微忐忑的问道。白易还清楚的记得当时的情况，伍尔夫和沙皮可都是陷入了重伤。

　　“这个嘛，等你见到他们就知道了。”梅薇思微微打了个哑谜。

　　很快，白易就看见了伍尔夫和沙皮，团队里面的其他人也在，当然还有另外几个不认识的人。在一个大厅里面，所有人围在一起，里面很多人身上都缠着绷带，伍尔夫做在轮椅上，却带着笑意看着白易。沙皮也从角落突然站了起来，顿时吓了白易一跳。

　　基因融合……变化太大了！

　　“那么，我们最后一个勇士也醒来了，大家干杯！”一个头发乱糟糟的老头子端起一个酒杯，对着所有人说道。

　　红绮华将一个酒杯递给白易，然后一群人都将酒杯举了起来。

　　白易看了一眼所有人，虽然不明白怎么回事，但是可以确定的一件事……这里还算比较安全。安全吗……那么就是不用像在当时的战斗中那样需要顾全大局，想着所有人了吧。

　　白易将酒杯放下，缓缓的朝着缠着绷带的俞寒走了过去。其他人原本想庆祝的，但是看见白易的举动，都不由停了下来。

　　白易打算做什么？

　　啪的一声，白易的右拳狠狠的轰在俞寒的脸上，眼中闪着异常冰冷的光芒。白易可没有忘记，那个时候俞寒想要真正杀掉伍尔夫的事。原本以为俞寒这家伙只是有野心而已，没有想到，居然会做这种事。说得也是呢，是他将人想得太好了，而别人却总将他的善良当做软弱！

　　俞寒看见白易走过来的时候，就已经察觉不对了，不过他现在也受了重伤，所以身体没有反应过来。那头鲨甲龟，可绝对不是说笑的。

　　一拳下来，俞寒整个人都飞了出去，狠狠的撞翻了一张桌子，上面的酒菜什么的落了一地。而白易自己，则是缓缓的从身上的绷带又逐渐侵润出鲜血。


第三十七章 知道为什么吗！

　　“白易，你做什么？”秦恺睿和戴玉瑶几人立即大声的质问。

　　白易根本不解释，也没有理会其他人，而是又朝着俞寒走了过去，而这个时候，俞寒也爬了起来，刚刚才愈合没有多少的伤口顿时又崩裂，不断的流出鲜血。他的伤势，说起来和白易同样严重，不过是没有像白易那样陷入晕迷而已。

　　碎步……崩拳！

　　白易猛然冲了上去，一拳再次落下，而这次，俞寒就已经有了准备了，忍着伤口剧烈的痛楚，俞寒也抬起了右手阻挡在前面。两人的拳头狠狠的撞在一起，俞寒心里一狠，猛然咬牙，融合蚂蚁基因带来的强大力量顿时发动。

　　轰的一声，白易几乎都可以听见身体里面骨骼不堪负荷的声音，然后猛然倒飞出去。

　　不过，俞寒也不好受，这一用力，鲜血直接染透了绷带，身体一个踉跄。

　　白易重重的撞在一个小金属柜子上面，哐当一声，然后又跌落下来，浑身都好像散架一样。不过白易却缓缓爬起来，擦了一把嘴角的鲜血，缓缓的又朝着俞寒走了过去。而对面的俞寒似乎也已经猜到白易为什么会针对他了，同样抹了一把身上的鲜血，朝着白易走了过去。

　　两人靠近的时候，俞寒想要先声夺人，立即挥动右拳朝着白易轰来。

　　不过白易微微侧身，左手架开俞寒的右拳，然后欺身而进，右手一个凶狠的肘击。白易的身体微微半旋，左手瞬间传来骨骼断裂的声音，但是同样的，白易的右手肘也狠狠的撞在了俞寒的面门上。

　　砰的一身沉闷的响声，俞寒顿时打着圈，摇摇晃晃的倒了出去，眼睛都开始出现了圈圈。

　　比格斗技巧，俞寒还不是白易的对手！

　　而即使这样，两人似乎也完全没有停手的打算，同时稳了稳伤痕累累的身体，然后再次朝着对方冲了过去。

　　这个时候，其他人无不惊愕在原地，秦恺睿、宁雪、戴玉瑶等人想要出来阻止，不过却被伍尔夫和红绮华给拦住了。明明现在伍尔夫连站都站不稳，但是秦恺睿却完全没有和伍尔夫过招的想法。而宁雪和戴玉瑶也怔怔的看着红绮华，不知道她为什么阻止。

　　“这是他们两人之间的战斗，看下去！”红绮华无比肃穆的说了一句。

　　他们两人的战斗！

　　这个时候，白易和俞寒已经完全混战在了一起，虽然俞寒融合的基因远比白易的强大，但是论格斗技巧，白易绝对优胜。而且两人原本就有重伤，这个时候所拼的，绝对不是力量和技巧，而是……忍耐力，以及对自己残忍的程度！

　　每一次交手，完全就好像是拼命一样，鲜血不断的溅出，还有骨骼断裂的声音，让周围所有人都侧目。特别是原本就在这个基地里面的那些人，更是完全傻在了原地，这么残酷惨烈的近身搏杀，他们想都不敢想象。短短片刻，两人原本的旧伤就全部崩裂，鲜血几乎完全染红了两人。

　　“啊啊……！”俞寒猛然奔跑起来，突然起跳，朝着白易一个狠狠的飞踢。白易的身体摇摇晃晃的，躲避不及，顿时被俞寒蹬在了肚子上面，朝着后面的墙壁上撞了过去。

　　伍尔夫和红绮华顿时握紧了拳头，差点就要忍不住冲出去了。

　　轰的一声，白易狠狠的撞在墙上，所有人都觉得好像发生了小型地震一样。俞寒融合蚂蚁基因带来的强大力量，真是太变态了。

　　白易……输了吗？

　　但是在这瞬间，白易突然瞪大了双眼，凶狠的嘶吼一声——“啊……啊啊！！”

　　强大的音波震颤着所有人的耳膜，而白易的脸色变得非常的狰狞。白易心里呐喊着，疯狂的呐喊着，全身的肌肉突然变得灼热发烫，好像所有的鲜血全部都沸腾起来了一样。白易右手猛然一把伸出，抓在了俞寒的脖子上面，然后狠狠的往下用力压了下去。

　　轰的一声，俞寒被白易携带着体重狠狠的压在了地上，地面上的各种食物和酒杯碎片什么的直接溅开。其实这不算是多么重的攻击，但是现在白易和俞寒都是两个重伤员，俞寒顿时身体一震，再次觉得眼前发黑。而这个时候，白易的右手已经穿透了绷带，穿透了一层肌肉，直接卡住了俞寒的脖子。

　　俞寒双眼都鼓了出来，死死的想要挣扎，但是白易同样身上狰狞丝毫都不松手。两人僵持在一起，鲜血不断的从白易的肩胛、胸腹上面滴落，滴到俞寒的身上，然后蒸腾起淡红色的烟雾，可想而知现在白易的鲜血有多烫。

　　俞寒的身体死死的绷紧，挣扎，继续挣扎，但是他越是挣扎，白易的右手就抓得越紧，白易的身体完全卡住了俞寒的动作，让他无法反抗。俞寒感到白易的指骨都已经折断了，但是却依旧死死的卡在他的脖子上面。突然之间，好像认命一样，俞寒身体瘫软在地上。

　　白易的右手微微放松，俞寒顿时大口大口的喘息，然后对视着白易的双眼。

　　“知道为什么即使明明分成了两个队伍，即使明明知道你这家伙心思不良，为什么我依旧回来，和你们这群人一起吗！”白易同样大口的喘息，双眼和俞寒对视，然后用嘶哑难辨的声音缓缓的说出了一段话。

　　“因为啊，老子没有你这么心性凉薄！”白易突然大声的吼了一句，神情狰狞到恐怖，鲜血和唾沫差点喷了俞寒一脸。

　　“所有人都是从怀卡托大学出来的朋友，我还做不到这样舍弃他们。即便明明知道，和你一起，和一群蠢货一起，会更加危险，但是说真的，我是真的想要让更多的人活下去。贝莉克希娜、宁雪……每个人都是朋友，即便是秦恺睿，我也从来没有想过让他去送死。”

　　“害死了三个人，你还好意思说这个。”

　　“蒂阿瓦木图那里，你是故意的吧，故意慢了一拍，其目的，就是将责任推在我身上。虽然即使你不这样做，他们三人也未必可以活得下来，但是，你绝对占据了很大的责任。当然，因为没有发生过的事不能作为理由，所以我从来都没有说什么。”

　　“但是啊……你这家伙不要将别人的善良当做软弱！”白易神情凶狠狰狞地吼道。

　　“你这家伙，当时绝对是想要杀掉伍尔夫吧！”白易的神情一瞬间变得再次狰狞，眼中变得无比的残酷，右手也逐渐开始继续用力。

　　“强……词……夺……理！”俞寒脸色涨红，一个字一个字的缓缓的说出来。俞寒这个时候还死不承认，一旦承认，就完了。只有这种坚决的态度，才会让其他人觉得他是被白易冤枉的。

　　“白叔，不要，不要杀俞寒！”这个时候，贝莉克希娜突然大声的叫了起来。虽然俞寒已经喜欢上了宁雪，不过贝莉克希娜似乎依旧爱着俞寒。所谓的爱情，本身就不是一件可以用道理来解释的事。

　　杀了这个家伙！

　　杀了！

　　咔嚓一声，好像是骨骼断裂的声音，俞寒顿时心里一沉，他的锁骨已经断裂，就要朝着喉部插了进去。而这个时候，贝莉克希娜疯狂的冲了出来，抓住了白易的右手。

　　“白叔！”贝莉克希娜无比悲切的叫了一声。

　　贝莉克希娜抱着白易的右手，良久，白易深深的叹息一声，然后松开了右手。白易缓缓的将右手从俞寒的脖子上拿了下来，谁都可以看见，白易的右手上面沾满了鲜血，也不知道究竟是谁的。而且白易的食指和中指都不规则的扭曲着，显然已经骨折了。可想而知，刚才白易究竟有多么凶狠，究竟多么想要杀掉俞寒这家伙。

　　在这一瞬间，俞寒甚至生起了趁这个机会瞬间反击，杀掉白易的想法。不过最后，俞寒还是没有任何动作，就这样躺在地上。因为，俞寒可以看见白易的眼神，那是冰冷杀戮的眼神，如果俞寒他真的有什么动作的话，俞寒可以肯定，白易肯定不会听任何人的劝阻，直接杀掉他。

　　“这次是我输了，但是，我们的战斗还没有结束，白易！”

　　“哼，你该先感谢贝莉克希娜！”白易冷哼一声。既然已经做了决定，白易就不是患得患失的人。

　　白易松开了手，缓缓的站了起来，跌跌撞撞的朝着这边走来。

　　其他人这个时候总算松了一口气，立即朝着两人跑了过来，虽然打得无比的凶狠，但是毕竟没有出人命。不过这还真是够凄惨的，如果不是活性细胞大大的增加了所有人的生命力，这种伤势，恐怕几条命都不够用。

　　贝莉克希娜立即想要帮俞寒止血，不过贝莉克希娜完全不懂外伤。还是贝拉过来帮忙，俞寒的情况才稳定下来。

　　而这个时候，白易同样也在接受梅薇思的紧急救治。

　　“笨蛋，我不是才和你说过了吗，你的身体已经透支了，活性细胞已经对你的身体产生了自食，居然还敢这么做，你不要命了。”梅薇思一边骂着白易，一边紧急救护，然后让莎拉帮忙拿食物过来。

　　对于融合了活性细胞的人来说，似乎什么灵丹妙药都比不上食物来得有效。只要补充足够的食材，活性细胞就可以活跃起来，维持住人体的生机。否则伍尔夫、沙皮、戴玉瑶他们怎么可能活得下来。


第三十八章 名单

　　面对梅薇思的指责，白易也没有反驳，反而就像做错事的小孩子一样认错。茉茉跟在旁边，又是撒娇又是帮爸爸保证，让梅薇思既好笑又怜惜。

　　“这里是哪里？”白易问道。

　　“这里是一个地下基地。”莎拉一边重新帮白易包扎处理伤口，一边说道。

　　“地下基地？”由不得白易不惊讶，晕迷前明明就在奥托罗杭阿才对啊，怎么突然跑到一个什么基地里面来了。经过莎拉的详细解释，白易才弄懂了究竟是怎么回事。

　　老哈维——就是最初在大厅里面的那个老头，是一个狂热的末日信仰者。当然，老哈维在日常生活里面还是很正常的，也没有什么疯狂的行为。唯一让人想吐槽两句的是他将大半的家产都花销用来弄什么‘末日装备’了。而其中消耗最大的，就是这个地下基地。不过没有想到，居然真的发生了，所以这个老哈维非常的兴奋。

　　“这样啊。”白易点点头。

　　这个世界上总有这么一群奇怪的人，奇怪的爱好，奇怪的信仰，和这个世界格格不入。但是白易从来不对这群人加以歧视，不管这些人的爱好多么的怪异扭曲，白易认为，只要他们的行为不对其他人照成不利的影响，就只是个人的问题，旁人没有理由，也没有权利干涉。而显然，这个老哈维也属于奇怪的人的其中之一。

　　……

　　“不过，真没想到你居然愤怒到这种地步！”梅薇思一边帮白易包扎，一边说道。

　　“你们知道？”

　　“当然，你们这一路来到这里的经过，所有人都询问过了，不过说辞不同。在俞寒他们那群人的话里面，你可是冰冷无情，因为错误的决策害死了几个队友的凶手。而红绮华则是说，如果不是你的决定，恐怕死的人更多。”莎拉说道。

　　“你们认为呢？”

　　“这还用说，几年前就看清你这个家伙了。你要是那种冰冷无情的人，肯定不会让你领养茉茉。”莎拉不屑地说道。

　　“谢谢！”

　　“谢什么啊，你还没说，为什么你会愤怒到这种地步呢。”莎拉拍了一下白易的肩膀，白易顿时浑身一个抽搐，差点倒吸一口凉气。看见莎拉的窃笑，白易就知道莎拉是故意的，从第一次在医院相遇之后，莎拉和白易就成为了‘仇人’。

　　白易怒视莎拉，结果莎拉早就躲到梅薇思的后面去了，白易目光凶狠的看过去，正好和梅薇思对上。

　　“怎么？”梅薇思问道。

　　“不，没什么！”白易看见莎拉在梅薇思身后的鬼脸，哭笑不得。然后白易才和两人说了详细的经过。

　　“知道我愤怒什么吗！”

　　“我愤怒的，不是俞寒的野心，因为那很正常，现实世界里面见得多了。我愤怒的，是他为了自己的野心，可以随意的将原本的朋友置于危险的处境。我不否认，江琳琳、唐平、兰特三人死亡确实和我的决定有关，但是，如果俞寒不那样自私的话，说不定他们就不会死！只是因为是没有发生的事，不能作为证据，所以我才没有说什么。”白易缓缓的解释道。

　　“居然是这个样子吗，红绮华都没有说啊！”莎拉愤怒地说道。

　　“你没有看出来吗，红绮华并不是话多的人，就和白易说的一样，因为这是没有发生的事，所以不能成为证据，所以红绮华才懒得说出来。”梅薇思说道。显然已经进入中年的梅薇思看人更加清楚，知道红绮华的性格。

　　突然之间，传来了敲门声。

　　……

　　“请进！”莎拉过去开了门，才发现是红绮华。

　　门打开，红绮华走了进来，脸上带着淡淡的微笑，眼中还有一分凝重。白易看得出来，红绮华绝对不是单纯的过来探病，应该是有什么事需要和他商议。

　　“我过去看看俞寒！”梅薇思说道。所有人都惊愕的看着梅薇思，从刚才的态度来看，梅薇思应该很清楚的知道俞寒是什么人才对啊。

　　“我是医生！”梅薇思说了一句。

　　白易微微错愕，然后欣然才一笑。这样才是梅薇思医师嘛，并不会因为个人的感情左右自己的判断，她是医生，首先需要考虑的就是救治病人，就算现在的俞寒和白易是敌人关系。莎拉还想说什么，也被梅薇思拉着朝俞寒那里走去了。那个贝拉不过是一个见习医生，肯定处理不好俞寒那种伤势的。

　　“先恭喜白叔苏醒，而且精神奕奕。”红绮华看着两人消失在门外，才笑着说了一句。这句话完全就是玩笑，现在的白易可说不上是精神奕奕，现在只能说萎靡无比，如果不是梅薇思的急救，或许就直接扑街了。

　　“这算是恭喜吗，说吧，你来找我应该不仅仅是单纯的探望才对。”白易说道。

　　“嗯，白叔你已经晕迷了三天，这是这个基地的人员名单还有物资储备清单。”红绮华说着，递过了一张单子。听红绮华这样一说，白易才知道自己原来已经晕迷了三天，难怪会这么饥饿，还有伍尔夫他们也变化这样巨大。

　　白易接过了单子，细细的查看。

　　首先是人员，原本的团队有：

　　①白易、②茉茉（宠物沙皮）、③红绮华、④伍尔夫、⑤海洛伊斯。⑥马丁·安德森。

　　①俞寒、②宁雪、③秦恺睿、④戴玉瑶、⑤贝莉克希娜、⑥贝拉。

　　梅琳已经被触手蛞蝓吃了下去，肯定是死得不能再死了，让白易比较意外的是戴玉瑶居然还活着。坦白说，当时看见戴玉瑶在车子上面被那头鲨甲龟撞飞，所有人都以为戴玉瑶已经完蛋了的。果然是因为活性细胞太强了么，只要不直接死亡，那么只要补充足够的养分，就有很大的机会活下来。

　　而新遇见的这群人则是有八人：

　　①老哈维（狂热末日信仰者，这个地下基地就是他建立的，里面不但有各种武器，还有不少的生活物资。）

　　②梅薇思（资深内外科医生，擅长医理、急救、手术。）

　　③莎拉（护士，擅长护理，医理也不错。）

　　④佩特罗·德拉罗（和莎拉她们在一个医院工作的保安，偶然一起逃到了这里。）

　　⑤霍普·莱斯特（老哈维的邻居，机械工人，平时觉得老哈维疯疯癫癫的，现在倒是因为老哈维而活了下来。）

　　⑥茱莉亚（霍普的妻子。）

　　⑦琼斯·莱斯特（霍普的儿子，八岁，称做小琼斯。）

　　⑧小沃纳（小琼斯的伙伴，家人已经死去，同样八岁。噗噗——小沃纳的宠物，一头宠物猪，大肚猪类属，身材不大，但是很肥。）

　　白易快速浏览下去，这个基地其实不算很大，毕竟只是一个人捣鼓出来的而已，而且还是一个神经不怎么正常的狂热者。不过这个基地的物资还算充足，按照红绮华的估计，所有的食物，就算放开了吃，也足够所有人使用几个月。

　　另外，这里还有一些武器和加工设施。当然，以老哈维的能力，不可能弄到什么重型武器，但是却通过一些关系，得到了金属加工装置，自己弄出了一些冷兵器。比如常见的重型砍刀、日本刀之类的，除此以外，大一点的东西还有一架火焰喷射器，一架喷射刺枪；另外还有几把手枪和两把冲锋枪、两把来复枪，不过老哈维似乎并不怎么重视热武器。

　　“老哈维眼中的末日，究竟是什么样子的？”

　　“估计就是生化之类的吧，这是网络上面流传得最广的末日种类了。里面的那些生化怪兽虽然和现在的基因融合兽不同，但是危险程度倒也相似。”红绮华轻笑了一声。平日里遇见老哈维这种人，估计会觉得就是个疯子，不过现在，所有人却真的要感谢老哈维，否则他们现在可找不到一个安全的地方。

　　“不过安全只是暂时的而已，坦白说，我对这个基地并没有多少信心，原本是打算等白叔你清醒之后，我们就离开的，不过看上去，又要多等一段时间了。”红绮华说道。白易现在的伤势，不继续躺上一段时间是不可能的，即便有活性细胞作为支撑。

　　之所以说这个基地并不安全，是因为只有真正见过那些怪兽，才会知道那些怪兽的强大。比如之前遇见的恶魔大蛇，红绮华觉得估计轻易就可以将这个基地钻个大窟窿出来。而且，白易他们毕竟还有更加重要的目标，就是那个恢复人形的药剂。

　　“抱歉，冲动了，不过那个时候我忍不住。”

　　“看得出来哦，白叔你在克制，只是因为之前还处于危险的环境里面，所以才没有找俞寒的麻烦。”

　　“啊……！”白易微微沉默，并没有否认。

　　“不过这样也好，起码让其他人看清楚了俞寒的真面目。坦白说，当时真的很让人动容，白叔！”红绮华认真地说道。

　　“我可没有感觉，只是感到……愤怒而已！”白易摇摇头。


第三十九章 要点规律

　　“愤怒……吗！”红绮华轻微的低吟了一句。

　　“我刚醒来，对基地里面还什么都不了解，和我说说现在基地里面的具体情况吧。”白易并没有听见红绮华的低吟。

　　“嗯。”红绮华点点头。

　　“基地里面，大致分成了三个部分，①我们的团队、②俞寒的团队、③原本的几人。之前俞寒在基地里面人缘还算不错，不过现在嘛，估计还信任他的人不会有多少人了。”红绮华拿着名单，缓缓地说道。

　　“这几天来，我也多少了解了大部分的人想法，虽然所有人都知道了活性细胞的事，但是还是有很多人并不愿意冒险。毕竟光我们一路来到这里，就死了好几个人了，这个基地，在他们的眼中，可算是非常安全的地方了。”

　　“像秦恺睿、戴玉瑶，就已经有了留在这里的想法。如果说以前还愿意跟着俞寒走的话，那么现在，除非他们真的傻到家了，否则是肯定不会跟俞寒走的。而因为之前和我们的过节，他们估计也不会跟着我们，那么留在基地就成为必然的选择了。”

　　“而俞寒那里……”

　　“请他离开！”白易冷漠地说道。

　　“我们很快也会离开这个基地的，在我们离开之前，必须先让俞寒离开这里。否则他们一群人恐怕又会被俞寒耍得团团转，什么时候被人当做炮灰都不知道。”白易在红绮华惊讶的目光中，缓缓的解释。事实上，红绮华没有想到，白易的态度这样坚决，果然是因为之前的事，让白易的心态也开始发生变化了吗。

　　“态度强硬的话，估计又会被说冷血无情了。”

　　“没有关系，反正马上就要分开了，就当是最后帮他们一次。”白易摆摆手。

　　“了解了。”红绮华点点头。虽然以前都是怀卡托大学的同学、朋友，但是也不可能无限制的迁就他们。之前就是为了他们，差点将自己都给搭了进去。这最后一次，能理解就理解，不能理解就拉倒，做到这种程度，已经无愧于之前的友情了。

　　“这件事我会去安排的，估计和俞寒说一下，他自己就会离开的，以他的聪明……的话。”红绮华说道。

　　“麻烦你了！”

　　“不，没什么的。其实这次来找白叔，原本是商议另外的东西的。”红绮华说着，又拿出了一份名单。

　　白易接了过来，顺着名单看下去，然后目光才微微凝重。这也是人物名单，不过，在人物的名单后面，还多了一些东西，融合的基因种类。说起来，活性细胞才是波及整个新西兰的大事，团队纷争什么的，在这面前不值一提。毕竟如果无法正确的应对活性细胞的话，所有人都得完蛋。

　　①白易——1.蝴蝶。

　　②茉茉——1.蝴蝶。

　　③沙皮——1.蛞蝓。

　　④伍尔夫——1.狗、2.肉牛、3.鳄鱼、4.秃鹰。

　　⑤海洛伊斯——1.蚊子。

　　⑥马丁·安德森——1.蛞蝓、2.水蛭。

　　⑦俞寒——1.黄金蟒、2.蚂蚁、3.乌龟、4.鹦鹉。

　　⑧宁雪——1.猫。

　　⑨秦恺睿——1.肉猪、2.水蛭、3.蛞蝓。

　　⑩贝莉克希娜——1.蝼蛄（土狗）、2.飞蝗。

　　⑪贝拉——1.兔子。

　　⑫老哈维——1.肉牛、2.土鸡。

　　⑬梅薇思——1.蜜蜂。

　　⑭佩特罗·德拉罗——1.肉牛。

　　⑮霍普·莱斯特——1.狗。

　　⑯小沃纳——1.宠物猪、2.肉牛。

　　⑰噗噗——1.肉牛。

　　没有融合其他生物基因的人，只有寥寥五个。

　　①红绮华、②戴玉瑶、③莎拉、④茱莉亚、⑤琼斯·莱斯特。

　　白易看过这份资料之后，深深的呼出一口气，显然，经过了几天前那危险的战斗之后，红绮华更加在意这件事——主动融合某些生物的基因。从这份资料上面就可以看出，很多人都是在日常生活中接触了某些生物的基因，然后就融合了。

　　“融合基因的人有十五个，算上沙皮和噗噗，就有十七个，从这份资料来看，融合很容易，但是也有限制。比如，进化生物之后融合的基因，似乎并不能再次融合在其他生物上面。”

　　“举例的说，伍尔夫几乎是被巨蟹鳄给贯穿了，但是却只融合了鳄鱼的基因，而没有融合螃蟹、甲虫的基因。那么也就是说，进化生物后期融合的基因，似乎并不能再次被其他生物融合。猜测的话，应该是融合一次之后，虽然在进化生物身上体现出来了特征，但是却并不完整。”

　　白易点点头！

　　“即便如此，融合基因也非常的容易，看得出来，他们大多都是在日常生活中接触到了其他生物的基因，然后就融合了。坦白说，像兔子、肉牛、宠物猪之类的……”红绮华缓缓地说道。

　　白易当然明白，按照他们当时商议的情况，这些生物显然并不是好的选择，完全就是浪费基因融合位。

　　“另外，还有一件事！”红绮华在白易沉思的时候，突然开口。

　　“嗯？”白易看着红绮华。

　　“在白叔你引爆油罐之后，我去找你的时候，我又遇见了一头怪兽。”红绮华停顿了一下，白易的神情立即变得凝重，其他人可没有说过遇见了第四头怪兽。

　　“三米多高，上半身是人，镰刀一样的右手，蛇形的尾巴，还有一对不大的翅膀，如果非要用一个词来形容的话，就是游戏里面的纳加。他怎么出现在我身后的都不知道，不过他并没有杀我，好像说了什么，但是没有听清楚。”红绮华又补充到。

　　“人类为本体，保留着智慧和记忆的……”现实世界里面当然不可能出现游戏里面的纳加，那么，就只有这一种可能。

　　“应该是！”红绮华点点头。

　　“没什么大不了的，不是早就有所猜测了么。而且这其实是好事，如果融合了其他生物的基因会失去我们原本的记忆和理智的话，就算是有所准备，恐怕那种变数也太多了。现在有了一个例子在前，心里反而轻松了不少。”

　　“比起这个，我反而在意另外一件事。”白易打量了一下自己，然后说道。

　　“什么事？”

　　“从伍尔夫和俞寒就不难看出，他们融合的基因就是接触到的基因。可是，为什么我和茉茉只有蝴蝶的基因表现了出来？”白易不解的说了一句。

　　“这个问题，我也问过马丁，恐怕，结果并不怎么好。”红绮华迟疑了一下，然后说道。

　　“哦？”

　　“白叔，你们那天接触的蝴蝶很多吧。”

　　“哦……原来如此，是指我和茉茉的基因融合位全部融合了蝴蝶的基因，所以之后再接触到其他的生物基因，也没有办法融合了么。”白易的思维也很敏捷，只是稍微转动了一下，就想到了红绮华背后的意思。

　　“恐怕就是这样！”红绮华点点头，语气微微有些沉重。

　　按照几天前，他们对于主动融合基因的商议，蝴蝶真的不是一个什么好的选择。而偏偏白易和茉茉两人估计所有的基因融合位都融合了蝴蝶的基因，所以白易的身上，才会出现很多种蝴蝶的彩纹。不过，这样一来，白易就和其他的强大力量、精准的五感、音波反射等等能力无缘了。

　　“不过，这两天我又和马丁询问过基因融合的事。”

　　“马丁说，基因融合并不是这么简单的事。按照我们之前的推论，有正确的地方，但是也不完全正确。融合我们所设想的那几种动物的基因，确实可以获得一定的实力，但是却肯定无法获得最强的实力。基因融合怪物里面，最强的，还是要属于那些突变种。所以，马丁根据研究所里面的实验，建议我们仅仅挑选两到三种生物的基因来融合。而之后，会融合什么生物的基因，赌运气或许……更适合这个世界也说不定。”红绮华又说道。

　　“赌运气……吗！”白易微微一笑。

　　一百二十一个研究所，弄了这么多的基因融合怪物，肯定是在寻找什么规律。不过，基因融合应该并没有什么规律，当然，或许有，但是马丁肯定不知道。经过几天前和马丁共度危险之后，白易相信马丁不会在这个消息上面隐藏的。

　　“这上面似乎并没有人类的基因！”白易突然发现一件事。

　　“这个也问过马丁了。活性细胞本身就来自于母体，而母体就是人类，所以其实每种进化生物早就融合了人类的基因。只不过，母体的基因好像并没有表现出来而已。至于其他人类的基因，没有哪个人类的基因能够逾越在母体的活性细胞之上，所以不用担心。”

　　“这样啊，那么最后一个问题！”

　　“这份资料，我只打算在团队里面公布，你有什么单独想要告诉的人吗！”白易抬头，认真的看向红绮华。

　　“贝莉克希娜……我和她是真正的朋友！”红绮华并没有对白易的决定有异议。经过了这么多，如果还想当那种好人，估计只会被人当做傻瓜。不过，原本的真正的好朋友，红绮华还是想要帮一把的。

　　“好吧，就这样！”白易点点头。

　　“谢谢白叔了。”

　　“说什么呢，这些东西主要都是你想出来的，你怎么处置，是你的自由。”白易笑着摇头。


第四十章 逐离

　　经过白易和俞寒那一场战斗，这个不大的基地里面，气氛变得异常怪异。那天俞寒并没有直接承认什么，只是说输给了白易，但是只要脑袋不是太过于迟钝的人，都知道俞寒说的输了是什么意思。原本俞寒那边的人，心里更是不知道该怎么形容了。

　　愤怒吗，当然愤怒，但是更多的，却是悲哀，对自己的悲哀！

　　秦恺睿找了俞寒一次，不过他那丁点勇气，在俞寒冰冷竖直的蛇瞳注视之下，彻底消失无踪。要知道，现在的俞寒可是受了重伤，基本都无法行动的。而那个时候，红绮华也正好出现，秦恺睿就趁机灰溜溜的离开，结果什么都不敢做。

　　俞寒看着红绮华，红绮华静静的站立在那里，就自有一种挺拔动人的气质。比起宁雪、戴玉瑶，红绮华就好像一颗孤傲的雪松，让人不由自主的心折。那是属于红绮华的气息，坚强、独立，不依附谁、不迁就谁。

　　可惜，这样的女子……不属于他！

　　“离开基地！”红绮华说了四个字。

　　俞寒看着红绮华，最后点点头。就和红绮华说的一样，俞寒很‘聪明’，知道什么时候该做什么。现在无疑是他输了，继续留在这里，不过是自取其辱罢了。不过，他也不是没有机会，那就是抢在前面前往东格里罗国家公园研究所。

　　白易现在受了伤，虽然两人的严重程度似乎差不多，但是他的恢复速度，却比白易强得多了，否则之前就不会只有白易陷入了晕迷。白易他们肯定要等白易恢复到一定程度才离开，而这段时间，就是他的机会。

　　俞寒相信，白易肯定也想到了这点，不过却依旧让他离开，应该是为了那几人而已。

　　他们可不会领你的情啊，应该说，根本就想不到这上面去！

　　“我们只是做认为该做的事！”红绮华似乎猜到了俞寒在想什么，嘴里说了一句，飘然远去。话里面的意思，不言而喻，白易和红绮华可不是在意秦恺睿他们是否感激。

　　……

　　当红绮华找到贝莉克希娜的时候，贝莉克希娜正在和小沃纳说着什么，贝莉克希娜夸张的做着一些动作，将小沃纳逗得直发笑。而在旁边，小沃纳那头叫做噗噗的宠物猪趴在地上，哼哼唧唧的。

　　说起来，贝莉克希娜原本虽然有些胖，但是还是比较可爱的，而且性格也非常的开朗，朋友还是很多的。

　　“在说什么，这么开心！”红绮华问道。

　　“额，是绮华啊。”贝莉克希娜看见红绮华走过来，微微愕然，然后原本的笑容缓缓消失。坦白说，贝莉克希娜现在也不知道如何自处，总觉得在面对白易和红绮华他们的时候，异常的尴尬。红绮华和她还是很好的好朋友的，结果短短几天内，就变成了这个样子。

　　红绮华点点头，想要揉揉小沃纳的脑袋，结果这个融合了宠物猪基因，变得肉呼呼的男孩立即躲开。

　　“不、不要碰我，我不想将噗噗的基因传给你。”小沃纳怯生生地说道。

　　“其他人都不想接触小沃纳，害怕将小沃纳身上融合的宠物猪的基因融合过去。”贝莉克希娜解释。何止是不想接触小沃纳啊，事实上，所有人都好像躲避瘟疫一样互相戒备，生怕融合了其他人身上的基因。

　　“这样吗！”

　　“我找你有事，跟我来一趟吧。”红绮华对着贝莉克希娜说道。

　　“什么？”

　　“跟我来就是了。”红绮华说到，然后带着贝莉克希娜离开了这里。

　　而在两人走了之后，小沃纳抱住了自己的宠物猪，噗噗立即又哼哼唧唧的。小沃纳的父母已经在混乱的时候就死亡了，虽然跟着邻居的霍普叔叔来到了这个基地，但是因为他融合了噗噗的基因，并不怎么受到待见，原本的朋友小琼斯都不愿意靠近他了。

　　“俞寒很快就会离开基地，你会跟着他走吗？”红绮华问道。

　　“什么，他不是还受了重伤吗，这个时候离开，怎么可以！”贝莉克希娜紧张地说道，然后惊愕的看着红绮华，满脸的不敢置信。

　　“是你……还是白叔！”

　　“都有！”

　　“……！”贝莉克希娜嘴巴张了张，想说什么，但是最后还是什么都没有说。能说什么呢，说白易他们冷酷无情吗。

　　“我跟着他离开。”贝莉克希娜认真地说道。

　　“我真的不懂你为什么会作出这种决定，不过，既然是你自己作下的决定，那么我也不好说些什么了。既然你决定跟着俞寒离开，那么我有些东西想要告诉你。这东西很重要，可以的话，我希望你对俞寒保密。不要觉得我自私，如果你不答应的话，我就不说了，你能答应吗。”红绮华看着贝莉克希娜，认真地说道。

　　贝莉克希娜看着红绮华，不知道该怎么回答，只告诉她，不告诉俞寒！

　　“是什么东西？”

　　“能答应吗！”

　　“……好！”沉思了好半天，贝莉克希娜才点点头。

　　红绮华看着贝莉克希娜，看得贝莉克希娜心里七上八下的。最后红绮华在心里叹息一声，‘我绝对不会先怀疑朋友，除非你率先做出对不起我的事’。红绮华在心里这样想了一句，然后嫣然一笑。

　　“小沃纳融合的宠物猪的基因，不会被其他人融合，所以可以放心接触。不过主动接触噗噗的话，还是会融合宠物猪的基因的，所以你需要小心。”红绮华说道。

　　“什么？”贝莉克希娜疑惑。

　　红绮华又重复了一遍。

　　“等等，我的意思是，你怎么知道这个。”贝莉克希娜打断了红绮华的话。

　　“这就是我来找你的原因……主动融合某些生物的基因。”红绮华在贝莉克希娜打断了她的话之后说道。而这一句话，顿时让贝莉克希娜震惊在原地。红绮华在说笑吗，主动融合其他生物的基因，难道红绮华也想变成怪物的样子！不过，红绮华现在完全不像是说笑。

　　与其在无法控制的时候融合一些无用的基因，不如融合一些比较实用的基因！

　　“记得你答应的话，不要告诉俞寒！”在说完之后，红绮华又重复了一句。

　　贝莉克希娜从震惊中微微清醒，还不等她询问得更加清楚，红绮华就已经离开了这里。只是提醒了一次，让她不要告诉俞寒，并没有让贝莉克希娜诅咒发誓什么的。红绮华就是这种个性，相信朋友，就绝对不会率先怀疑。

　　红绮华知道，白易肯定也早猜到了会发生这样的事，毕竟当时为俞寒求情的，只有贝莉克希娜一个人，但是白易依旧同意了。

　　当回到小沃纳那里的时候，贝莉克希娜还有些魂不守舍。

　　“姐姐！”小沃纳叫醒了贝莉克希娜。

　　“小沃纳……小沃纳，估计不久之后，这个基地里面的人就会分别离开了。如果你有机会的话，一定要跟着刚才的那个姐姐。”贝莉克希娜说道，然后在小沃纳眼中的不解中，转身离开了这里。

　　她会犯傻，但是却希望小沃纳走上正确的道路。

　　……

　　隔了两天，俞寒主动说出离开基地，虽然早有预料，但是所有人还是微微惊讶。要知道，现在的俞寒伤势还没有好，而且原本的人，肯定也不会继续跟随他了。

　　不过出乎意料的，还是有两人愿意跟在俞寒的身边。

　　一个是俞寒现在的女朋友，宁雪，似乎不管是身还是心，都被俞寒彻底拿下了。而另外一个人，则是贝莉克希娜，明明俞寒都喜欢上别的女人了，贝莉克希娜还是这么痴。其他人知道贝莉克希娜的决定之后，也不好说些什么，感情上面的事，真的没有道理可言。

　　“等等！”白易说了一句。

　　“还有什么事？”俞寒虽然是失败者，但是却并不想在白易面前示弱。

　　“老哈维，你这里有不少武器吧，给俞寒他们几件可以吗。”白易对着老哈维说道。

　　“哦，可以，可以！”老哈维点点头。

　　“你这是怜悯吗？”俞寒眯着眼睛看着白易。

　　“怜悯？别搞错了，我的怜悯可不会施舍给你，宁雪和贝莉克希娜愿意跟随你，我只是不希望她们遇见危险的时候连自保的武器都没有而已。”白易冷漠地说道。

　　俞寒狠狠的握紧了拳头，不过却没有继续说什么了。他确实武器都没有了，就连那柄日本刀，都在之前和鲨甲龟的战斗里面扯断。

　　很快，红绮华就拿着武器走了出来，一柄一米二的日本刀，样式和俞寒之前的那柄差不多，直接丢给了俞寒。两柄八十厘米的直斩刀，分别给了贝莉克希娜和宁雪，两把手枪，一把散弹枪，也全部递给了贝莉克希娜。

　　俞寒抽出日本刀看了一眼，即使是并不是很了解刀具，也可以看出来，这柄日本刀比他原本的那一柄还要好得多了。

　　这么好心？

　　看见红绮华在那里叮嘱贝莉克希娜，俞寒就明白了为什么，以白易和红绮华的个性，确实不会在这些小地方做手脚，毕竟现在贝莉克希娜和宁雪是跟着他的。

　　“保重！”红绮华抱了抱贝莉克希娜，又抱了抱宁雪。虽然和宁雪的关系没有这么好，但是毕竟也是朋友。不管怎么说，红绮华尊重她们自己的选择。

　　俞寒三人坐上白易他们准备好的车子，从基地的大门开了出去。在车子开过的时候，俞寒看着白易，双方的眼神交错而过，然后随着车子开动越拉越远。


第四十一章 末日装备

　　看见俞寒离去，白易闭上了双眼。他们也必须加快了，否则等俞寒抢在前面进入了东格里洛国家公园的那个研究所，可不知道会引发些什么。

　　“老哈维，带我们去看看你的末日装备吧，我听说非常的给力。”白易对着老哈维说道。原本因为俞寒三人的离去而显得有些低沉的人顿时被吸引了注意力。

　　“当然可以，这可是我收集起来的装备。”老哈维就是一个狂热的末日信仰者，说到这些末日装备，立即变得很兴奋。

　　其他人也比较惊讶，末日装备？

　　其实霍普一家、梅薇思几人都不过比白易他们早进入这个基地半天，之后就是怪兽出现，找到重伤的白易几人……他们中很多人甚至还不知道老哈维有所谓的末日装备呢。毕竟不是每个人都像红绮华这么心思细腻，面面俱到的。

　　老哈维收集的武器很多，冷兵器热武器都有。

　　日本刀、直斩刀、重斩刀、狗头刀！

　　消防斧、重锤斧……！

　　一架火焰喷枪、一架喷射刺枪！

　　另外还有二十把手枪和十多把冲锋枪，三把狙击枪，两把来复枪，子弹更是多不胜数。或许相比军队，这完全算不上什么，但是想想这是老哈维个人弄出来的东西的话，已经非常的惊人了。果然，老哈维的身份，绝对不仅仅是一个末日狂热者这样简单。这个不小的基地，加上这些东西，一位普通平民肯定弄不来。

　　不过现在，谁都没有心情去关心老哈维的身份了，都被这些平日里难得一件的军火晃花了眼睛。

　　“这些东西是改造出来的，外面可没得卖的，虽然还比不上军方的那些武器，但是威力已经非常巨大了，当然，这东西也不可能作为军方的流通武器。”老哈维一边走，一边说道。跟在后面的所有人都好奇，究竟这些武器是什么威力，究竟能不能抗衡那些怪兽。

　　“这就是火焰喷枪，你们谁要试试？”老哈维对着所有人说道。

　　“我试试，要怎么用！”秦恺睿比较兴奋，其他人也没有和秦恺睿争抢。

　　“你拿着这个，这里是保险，记得不要对准自己人，这东西的杀伤力非常惊人。”老哈维先认真地说道，并没有直接将这东西交到秦恺睿的手上。这可不是说笑的，如果抱着儿戏、开玩笑的心思，说不定会害死其他人的。

　　火焰喷枪采用的是卡式丁烷气罐，可以背在背上，手上的喷枪连接，可以喷出最远四米的高温火焰，足足有上千摄氏度。这东西的杀伤力非常巨大，不过对于燃料的依赖非常严重，老哈维这里倒是有不少的丁烷气罐，不过也只有二十个而已，每个只够使用半个小时，显然不是可以胡乱挥霍的。

　　其他人也在听着老哈维的讲解，不过都不怎么在意。

　　当老哈维讲解示范完毕之后，秦恺睿拿住了火焰喷枪，对着前面三米远的一个铁锅扣动了扳机。

　　嗤的一声，所有人都吓了一跳！

　　蓝色的火焰瞬间从枪头喷射出去，中途就变得碗口粗细，嗤嗤的疯狂灼烧着空气，不到十多秒，那个铁锅居然就出现了融化的迹象。而即使隔得老远，所有人都可以感受到那股灼热无比的气息。

　　“哈哈哈哈，好厉害！”秦恺睿兴奋的大笑，就好像这把火焰喷枪已经成为了他的一样。

　　“喷枪的作用本身就是用于焊接，这个喷枪经过改造，火焰的强度和距离增加了很多，导致温度有所下降，但是你们懂的。”老哈维得意的解释道。

　　懂的，当然懂的！

　　有了火焰喷枪作为示范，所有人对于喷射刺枪也变得更加期待。

　　喷射刺枪，枪头是合金的三勾钉爪，利用液态氮作为推动，连接着高张量钛电缆，在二十米距离内，甚至可以直接刺穿一米厚的桥墩。而且枪头的三勾钉爪在插入物体之后，就会自动张开，卡在物体里面。利用高张量钛电缆，就可以抓住任何东西，当然，如果真的对着怪兽使用，八成是自己被拉过去。

　　在秦恺睿尝试过火焰喷枪之后，还想拿住喷射刺枪。不过红绮华走了出去，从老哈维手里接过了喷射刺枪。看见是红绮华，秦恺睿愣了一下，乖乖的退了下去。

　　红绮华端着这架将近一米的喷射刺枪，对准了远处的墙壁。

　　其他人都微微带着兴奋的神情等待着红绮华的测试。红绮华尝试瞄准了一下之后，对着墙壁扣动了扳机。

　　啪嗤的一声，红绮华感到身体朝着后面被剧烈的推动，那个长约半米的合金枪头几乎是瞬间就钉在了墙壁上，直接没入了水泥浇灌的墙壁。而在合金枪头后面，连着的高张量钛电缆被牵动，形成了一条缆绳。

　　凶器！

　　那个合金枪头起码钉入了墙壁半米多深，这要是一般的怪兽，估计都会被一枪插到身体里面。要是早有这种武器，对付那些怪兽也不至于这么凶险了。不过，这东西使用的时候最好还是小心一点。连接着缆绳，钉住了怪兽，说不定还更加危险。

　　“枪支类就不用我示范了吧，本来还想等着丧尸过来爆头的，居然不是生化危机，狗屎的。那天拿着枪打了半天，结果一头怪兽都没杀死……”老哈维嘴里骂骂咧咧，直接略过了枪支。新西兰枪支合法，虽然不会每家人都有，但是却显得比较平常了。

　　白易和红绮华对视一眼，果然老哈维心目中的末日就是生化丧尸。现在的基因融合怪兽可不是丧尸那种慢吞吞的靶子，如果老哈维想要缩在这个‘堡垒’里面享受爆头的乐趣，估计是不可能了。

　　一群人又来到一个好像加工车间的地方。钢材和半成品刀具散乱的摆放在这个房间里面。

　　“这些刀有的是直接收购的成品，有的是我自己加工出来的。使用的钢材从最常见的锋钢到一些少见而坚韧的合金钢，例如SanMaiⅢ，这种薄片层压钢材，高碳含量的坚硬里层作为刀刃的中心层，两边经过回火处理，硬度和韧性都非常的强大。另外还有ATS—34，这种钢材……”一说到冷兵器，老哈维就显得非常的兴奋。

　　这个时候，其他人也观看着老哈维收集的这些武器，眼中闪现着惊奇的神色。

　　“小心一点，这些刀看上去不怎么样，但是质量绝对比市面上的那些观赏品好得多！”老哈维提醒到。

　　这些刀具并没有拿出什么刀架之类的东西作为衬托，就这样随意的摆放在仓库里面。有人颇有兴趣的拿出一柄，抽出来查看，略显粗糙，显然是老哈维自己加工的，不过全部都显得非常的锋利。而其中的一些精品，更是让人爱不释手。

　　“老哈维，有件事，或许比较强人所难，不过却不得不和你说一下。”白易突然对着老哈维说道。

　　“什么事？”老哈维问道。而这个时候，其他人也发现了白易和老哈维的对话，不由非常的在意。要知道，现在白易就算是这个基地最有‘权势’的人了。如果白易有什么想法的话，其他人可都没有办法阻止。

　　“其实，我们也有几个人打算离开基地了，所以，我想向你要一些装备。”白易看着老哈维，认真地说道。

　　“你们也要走了吗！”

　　“嗯！”白易点点头。

　　“真是……哎，好吧，你们想要多少？”老哈维问道。

　　另外一边的秦恺睿等人有些焦急，想说什么，却又不敢站出来说些什么。经过了这么多的危险之后，秦恺睿等人真的不想继续为了一个不知道存不存在的东西去冒险了。不过，如果这个基地没有了武器，没有了生活物资，他们也不可能留在这里。所以他们很担心白易狮子大开口。

　　“冷兵器一人一件，然后是喷射刺枪，五把手枪、两把冲锋枪、一把狙击枪，子弹配送足够。生活物资的话，我们只需要触手蛞蝓和巨蟹鳄的尸体，另外再加一吨小麦粉、一吨大米……”白易说道。

　　渐渐的，原本打算说什么的都没有继续说话了，坦白说，白易要的东西，在这个基地里面并不多。老哈维这个基地里面的物资储备还是比较丰富的。

　　“好吧，既然你们想离开的话，那么也没有办法了。”老哈维点点头。

　　“说起来，你们想要离开，究竟都有哪些人啊？”

　　白易微微一笑，然后几个伙伴来到了白易的旁边。①白易、②茉茉（宠物沙皮）、③红绮华、④伍尔夫、⑤海洛伊斯、⑥马丁·安德森、⑦梅薇思、⑧莎拉。

　　白易并没有问谁想留在基地里面，谁想去东格里洛国家公园研究所。因为，白易知道，一旦这样问的话，肯定有其他人也会跟着他们一起行动。但是坦白说，经过了俞寒那档子事之后，白易并不想团队里面多出一些不熟悉、不同心的人了。

　　“看来你们真的是早有决定了，那就这样吧，我这里别的没有，冷兵器的话还是很多的。”老哈维点点头。


第四十二章 挑选武器

　　“老哈维，我们可不可以也挑选一件武器。”秦恺睿看着那些武器，有些羡慕。

　　“可以，当然可以，你们也来挑选吧，我们不离开这里，不过也可以将这个基地打造成为一个超级堡垒，什么怪兽都进不来，人类最后的壁垒……”老哈维越说眼睛越亮，显然兴奋至极。原本还挺正常的，一说到末日，果然原形毕露。

　　武器啊，就这样交给所有人吗，要知道，军事力量一直是保障统治的一种手段。

　　白易看了一眼所有人，秦恺睿、戴玉瑶、霍普一家，还有那个从医院出来的佩特罗·德拉罗。算了，人员还算比较简单，他们都准备离开这里了，就不理会这些事了。白易看了一眼，最后还是什么都没说。红绮华等人看见白易保持沉默，也没有多说什么了，现在白易可是队长。

　　所有人都微微兴奋的挑选武器，毕竟，这些东西对于普通人来说还是比较难得一见的。

　　小琼斯和小沃纳两个八岁的小孩尤其的兴奋，毕竟男孩子都有一种喜欢冷兵器的天性，更不用说他们这种年纪了。小琼斯的妈妈茱莉亚看见琼斯这个样子，不由就想要阻止，万一她的儿子不小心伤到了自己或者别人怎么办。

　　“不要，茉茉妹妹这么小，白易叔叔都给她选了一柄刀。”小琼斯反驳道。

　　茱莉亚看过去，才发现白易真的帮茉茉选了一柄刀，只有不到半米长，但是对于茉茉来说，就好像一柄长刀一样。白易帮茉茉将刀背在了背上，然后笑着摸了摸茉茉的小脑袋。茱莉亚都有些无法理解，茉茉才只有四岁大啊，白易究竟是怎么想的……这里的刀可全都是真刀，锋利惊人的。

　　“让琼斯挑选吧，他是男孩，要学会承担更多，这个世界，你们不可能永远将他们呵护在怀抱里面。”白易看见了这边的骚动之后，说了一句。

　　“嗯……谢谢！”茱莉亚敷衍的回答到，不等小琼斯说什么，就带着他朝着另外一面走去。

　　“被讨厌了！”伍尔夫在旁边戏谑地说道。

　　“理所当然。”白易并没有什么变化。苏醒之后，他就和俞寒打了一架，红绮华说那个时候惨烈残酷得令人动容，换个说法，很令人震撼也是一样的。茱莉亚对白易，与其说是讨厌，不如说是害怕。

　　“话说你就没有什么选到的武器？”白易向伍尔夫问道。

　　……

　　而这个时候，小沃纳这边，正在踮着脚，想要去拿架子上面的一柄刀。红绮华正好经过，顺手帮他取了下来，然后放在他肥乎乎的手上。

　　“拿好了，记住，这是用来保护自己和朋友的武器！”

　　小沃纳定定的看着红绮华，突然想起那个时候那位贝莉克希娜姐姐和他说的话。

　　“姐姐我可以跟着你吗？”小沃纳望着红绮华。

　　“嗯？”

　　“为什么想要跟着我？”

　　“那位贝莉克希娜姐姐说你们会离开，让我跟着你。”

　　“这样啊！”红绮华看着小沃纳，呆愕了片刻。贝莉克希娜那个笨蛋，自己明明知道是错的，还是跟上了俞寒。所谓的爱情，究竟有这么大的魔力吗。然后红绮华才对小沃纳说道。“好吧，就跟着我吧。”

　　……

　　“怎么，都看不上？”白易问道。

　　“太小了点，估计就只有那个重锤斧勉强可以用了。”伍尔夫挠挠头说道。现在的伍尔夫足足有两米五高了，身材显得非常的庞大壮硕，而且一天一个样，这些武器对于伍尔夫来说，确实是小了一点。

　　“那就只能先用着这个了！”对这个，白易也没有什么办法。

　　“其实我对那头巨蟹鳄的大钳子到是很满意，又坚硬又沉重，不过形状不合适，不好拿来当武器。”伍尔夫挥舞着绷带包裹的左手，傻呵呵地说道。白易闻言不由笑了笑，真是一个乐观的家伙。

　　“武器的话，这里有两柄，应该适合你们。”红绮华走了过来，后面多了一个肥乎乎的跟班。

　　来到一个角落，白易和伍尔夫立即看见了红绮华说的适合他们两人的武器。

　　①直斩刀。

　　长约一米二，和俞寒之前的那柄日本刀差不多，不过显得更宽更厚重。白易接在手里，顿时感到微微一沉，起码有三十多斤重，这可比常见的日本刀重了好多倍。不过现在这种重量对于白易来说倒是非常的适合。白易将刀抽了出来，刀背为微微的黑色，泛着金属光泽，刀刃上面自动浮现淡红的金属云纹……

　　可惜的是，刀柄和刀刃的连接的部分好像融化一样，多了一块。

　　“这是用的ATS—34—03—G特殊钢材，我收购到的成品刀，这种钢材非常的坚硬，一般的砂轮根本别想打磨，最多就只能抛光而已。你们也看见了，这柄刀有很大的瑕疵，浇铸的时候模具坏了，导致刀柄部位出现了很大的瑕疵，否则我还买不到……”老哈维兴奋的解释道。

　　“好刀！”白易赞赏地说道。

　　确实是好刀，这柄刀虽然有瑕疵，但是不过就是外观上的瑕疵而已，事实上，对于刀的真正用途……战斗来说，根本没有丝毫的影响。

　　②重斩刀。

　　长约一米五，长柄，刀柄和刀刃是整体，都是用的同样的金属，宽刃，而且越是到了刀头就越是厚重，顶端有一个微微内旋的弧度，增加杀伤力。这东西看上去有些蓝黑，应该是金属炼制本身的光泽，刀刃并没有完全开刃，整体给人的感觉非常的厚重。

　　白易拿到刀柄，缓缓用力，手上顿时一沉……这东西，起码七十斤重，如果是以前，白易恐怕双手才拿得起来。

　　这柄刀不算特别好，看上去也不算是精品，白易看不出来什么特别的。

　　“这柄刀是我自己做的，就是看见这把直斩刀之后见猎心喜，就想自己做一把。结果特殊的钢材国家管制都很严，买不到，最后只是使用的钢材稍微好一点。因为钢质没有直斩刀这么好，所以特别加重，如果依靠这柄刀的坚硬和沉重，硬碰硬的话，折断的，恐怕会是这柄直斩刀。”老哈维得意的解释道。

　　红绮华的武器是两柄短刀，刀柄连刀刃还不足二十五厘米，成左右水平挂在红绮华的后腰上面。红绮华是最先和老哈维接触的，这两柄短刀应该也是精品，白易就没有问这么多了。不过，红绮华还真是喜欢这些小巧的刀具啊。

　　“红绮华说你们都喜欢刀具，所以让我特别给你们准备的。”老哈维说道。

　　“这样吗，谢谢。”白易认真的道谢。

　　“呢老哈维，军事武力是保证政权的最稳定的方式，你这些武器分出去了，最好是小心一点。”白易突然对着老哈维说道。坦白说，白易觉得老哈维留在基地里面并不安全，不是怪兽，最危险的，是……人心啊。

　　不过显然，老哈维并没有在意白易的话。

　　秦恺睿、佩特罗等人时不时的也朝着这面打量几眼。看见白易他们和老哈维说在一起，这些人也没有过来打扰，不过眼中还是流露出些微莫名的神色。白易他们挑选的，是这个武器库里面的精品武器吗？

　　不久之后，所有人都挑选好了武器人，然后离开了这个武器室。一时之间，这个存放冷兵器的武器室倒是空了一小半，原来，这里的兵器也没有想象中这么多。一个人的狂热，精力毕竟不是无限的。

　　……

　　“白叔，我还是不完全明白，为什么你特别强调所有人必须挑选自己的武器，还特别强调冷兵器。”红绮华问了一句。这个基地里面热武器也不少的，但是白易并没有挑选多少枪支。

　　“我以为你会知道的。”

　　“想到了一点，是因为子弹是消耗用品，用完了之后不好补充吗？”红绮华说道。

　　“那只是一个原因。另外一个原因是因为枪支的动力是机械和火药，所以这些枪支的威力都是固定的。如果是以前，这些枪支绝对是地球生物的大杀器，但是以后，随着进化生物和人类自身越来越强大，这些枪支的威胁肯定会越来越小。那么，从现在就开始习惯冷兵器是最好的方法，他们会随着主人实力的增加而爆发出越来越大的威力。”白易认真地说道。

　　而这个时候，伍尔夫已经抓着那柄重斩刀乐得合不拢嘴的挥舞，搅起的风声可以展示出这柄重斩刀恐怖的杀伤力。

　　如果是以前，这样一柄七十多斤的重斩刀，恐怕双手能够挥舞的人都没有几个，但是现在伍尔夫单手拿着都毫无压力。

　　看见伍尔夫，又联想到现在每个人的变化，红绮华点点头。

　　活性细胞制造产生异种能量，本身就已经从最全面的方向提升了生物的力量、五识精度、灵活程度。而融合其他生物的基因，更是可以快速增加自身的实力，威力限定的枪支武器，迟早会被淘汰。


第四十三章 真正的团队

　　从武器室出来之后，所有人就彻底分成了两边。其实，还有人原本也想着跟白易他们一起行动的，不过看见白易他们一群人聚集在一起，根本就没有通知自己，就只能放弃了。

　　这也是白易直接向老哈维要武器，而不问所有人‘谁愿意去研究所’的原因。如果白易这么问了，队伍里面肯定会多一些人出来，而这些人，坦白说，白易并不放心。经过俞寒那档子事之后，白易不想继续将心思浪费在队伍的勾心斗角上面。

　　白易看着围绕在自己一圈的所有人还有自己……①白易、②茉茉（宠物沙皮）、③红绮华、④伍尔夫、⑤海洛伊斯、⑥马丁、⑦梅薇思、⑧莎拉、⑨小沃纳（宠物噗噗）。小沃纳算是意外，红绮华已经和白易说了原因，一个小孩加入队伍，白易也能接受。

　　这些人，才是真正的团队，团结在一起的团队。

　　伍尔夫现在已经有两米五的高度，浑身肌肉鼓鼓的，嘴巴变得有些像鳄鱼、狗、牛的综合体，朝着前面凸出一截，牙齿变得尖锐无比。而在伍尔夫身体表面，已经开始出现新生的厚厚的甲皮，屁股后面更是多了一截粗短的尾巴。而伍尔夫抓食物的右手则是成为锋利的带着倒勾的爪子，不过肯定比动物的爪子要灵活得多了。

　　沙皮体型足足大了一倍，现在有接近一米五长，身体很多部分简直就好像是直接挤开了皮肤，崩裂出来一样，露出了里面鲜红的肌肉。不过，即使是这样，但是却并没有流出鲜血，反而有些像触手蛞蝓的表皮。总之，现在的沙皮和以前那种蠢呼呼的样子完全大相径庭，只有一个词可以形容——狰狞！

　　白易自己也有巨大的变化，无数的绒毛和彩纹从双眼蔓延出去，已经长到了白易的前胸。现在的白易除了还没有生长翅膀以外，看上去就好像一直毛茸茸的大蝴蝶。

　　白易是大蝴蝶，茉茉就是小蝴蝶了，不过茉茉的变化比白易轻微得多，彩纹也很暗淡。

　　其他人同样微微有些变化，但是都还不算太大。

　　白易认真的打量过去，凡是被白易看着的人，无不露出笑容。

　　“大家一起……活着回到安全的世界！”白易伸出了右手。由红绮华开始，其他人也将手放在白易的手背上，所有人都露出笑容。即使是小沃纳，也被红绮华牵着手，和所有人站在一起。茉茉最后跳了起来，挂在所有人的手上，这种幼稚的举动，顿时让所有人都大笑了起来。

　　沙皮和噗噗猪在外面，并没有进来，因为他们不能将基因融合给其他人。

　　畅快的笑声从众人嘴里传出，在新西兰变化之后，所有人都没有这样畅快的笑过了。

　　……

　　“那么，我们开始之后的计划吧，车子什么的都准备好了吗。”白易看向马丁。这两天来，白易可不是一直躺在病床上。从苏醒之后，白易就已经为了之后开始谋划，前往东格里洛国家公园那个研究所可不仅仅是一句话的事。外面的世界变得非常的危险，所以需要早做准备。

　　“嗯，准备好了，一辆重卡，有一个集装箱，可以放很多东西。另外还有两辆越野车（一辆敞篷）、一辆跑车，足够所有人乘坐了。”马丁回答到。

　　“除了食材以外，其他的比如药品之类的都收集好了吗。”白易又问道，梅薇思和莎拉顿时点点头。

　　“那么，就装车吧，然后我们就出发。”白易点头。

　　“你的伤还很严重，不继续修养吗？”伍尔夫问道。

　　“不了，路上养伤也是一样的。现在俞寒离开了基地，我们必须也加快速度，否则让他抢在了前面并不是好事。”白易摇头。真是遗憾啊，那个时候因为贝莉克希娜一时心软，到现在还必须得随时提防这样一个对手。

　　当白易他们很快装车完毕，打开了基地大门的时候，其他人还在惊愕。究竟是什么时候，白易他们早就做好准备了吗。还有，为什么白易他们敢这样大摇大摆的出去，没有丝毫的担忧，他们就不害怕遇见怪兽吗？

　　四辆车子从基地的大门开了出去，其他的所有人都在两边看着。随着车子从门边开过，所有人的目光交错，里面蕴含了各种含义。从现在开始，所有人就已经走向了自己的选择，以后会怎么样，谁都没有办法知晓。

　　原本的朋友目光相错，最后随着车子越开越远，消失在远方。

　　白易、伍尔夫、沙皮坐的敞篷越野，开在最前面。马丁、小沃纳乘坐的卡车在第二位，重卡只需要驾驶就好，出现了什么突发事故也帮不上忙。然后是梅薇思、莎拉、茉茉坐的跑车，在第三位。红绮华和海洛伊斯乘坐最后一辆越野车，走在最后，虽然两人都是女子，但是这段时间证明两人都非常非常的出色，足够应付任何突发情况。

　　“白易，我们这是去什么地方？”伍尔夫问道。最近伍尔夫一直在养伤，白易暗中准备的事情也没有交给他，毕竟不能动手，如果让伍尔夫动脑的话，对伍尔夫来说纯粹就是折磨。

　　“奥托罗杭阿中学！”

　　“那里……为什么？”

　　“因为奥托罗杭阿中学有一个生态园，是学生平时学习生物研究的，里面特别的生物或许找不到，但是一般常见的生物应该还是有的。”

　　“生态园？”

　　“你这笨蛋，这么快就忘记了主动融合基因的事吗。”白易笑骂了一句。经过白易这样一提醒，伍尔夫才算是回想起来。确实，白易和红绮华在几天以前确实提过这件事，不过之后就是遇见怪兽，又是重伤，他都基本已经忘记了。

　　从奥托罗杭阿出现怪兽，已经过去了刚好一周，原本城市里面的人，不是死掉了就是跑掉了，或许还有活人，但是肯定都安静的躲在某些地方，现在整座城市显得无比的安静。整座城市仿佛一座空城一样，只有白易他们几辆车子行驶的声音。

　　白易开着车子，伍尔夫和沙皮在敞篷越野的后面，以他们现在的体型，根本无法进入车子。伍尔夫拿着冲锋枪小心的戒备，生怕又从什么地方蹦出头怪兽。沙皮趴在车子上面，耳朵微微竖起，崩裂裸露的肌肉显得非常狰狞。

　　突然之间，沙皮转头，伍尔夫立即将冲锋枪对准了街道的一边。

　　其他人顿时也微微感应，然后看向了那个方向，一头和沙皮差不多的大狗出现在那里，身上有其他的生物特征，看着所有人的双眼里面闪动着迟疑的目光。猫、狗是人类最常见的宠物，不过相对来说，狗对人类更加忠诚，这条狗显然并没有打算主动攻击白易他们。

　　“要杀掉吗？”

　　“汪！”突然之间，沙皮站了起来，对着那边大声的吼了一声。那条狗听见沙皮的叫声之后，顿时也大叫了两声，然后朝着后面的街道里面退了下去。看见那条狗离开之后，沙皮才重新趴在了车上。

　　“沙皮这是？”

　　“估计是让那条狗走开吧，虽然彼此已经朝着不同的怪物转变，但是前不久毕竟都还是同类，所以沙皮不想让那家伙就这样送命。”白易解释道。听见白易的话，沙皮顿时轻轻的叫了两声，就好像是回答白易的话一样。白易微微诧异，他的解释仅仅是猜测，难道沙皮可以听懂？

　　这个时候，突然之间，扑啦啦的一声，又从远处的一处房顶飞起一头大鸟，张开双翼约有一米多大。这么大的鸟类，平时在城市里面是绝对看不见的，而实验体怪兽，显然又不止这么大，显然是这段时间，自然进化出来的。

　　这头大鸟飞起来，顿时吓了所有人一跳，看见只是这样一头鸟之后，所有人不由轻微松了口气。

　　一路上，又遇见了其他几只初步进化的生物，白易等人就安全的来到了奥托罗杭阿中学。

　　“奇怪，居然没有怪兽！”伍尔夫有些傻乎乎地说道。

　　“不奇怪，其实红绮华已经分析过了。之前我们遇见的三头怪兽，巨蟹鳄、触手蛞蝓、鲨甲龟，都算是水生类怪兽。结合奥托罗杭阿的地形，处于怀帕河的分流处，估计被打开的研究所，本身就是研究水生物的。过了这么几天了，那些水生物应该早就从河流离开了。”白易解释道。

　　“事实上，这些车子就是马丁和海洛伊斯这两天寻找到的，可以证明已经没有研究所的那种大型怪兽停留在城市了。”白易又补充了一句。

　　“哦，原来是这样！”伍尔夫点点头。

　　……

　　学校无比的安静，几辆车子鱼贯而入，然后停在了宽敞的操场上。所有人都从车子上面下来，然后站在宽敞的操场上面。操场边缘的树木和草丛随着微风轻微摇晃，天上的阳光也很明媚，总让人觉得现在如此的和平。


第四十四章 会议

　　跑车刚停下，茉茉立即冲了下来，朝着白易跑了过来。白易被茉茉抱住了右腿，然后才摸了摸茉茉的脑袋，牵着茉茉，朝着中间聚集。

　　“先找一间空的教室，然后有些东西，我需要和所有人说清楚。”白易对着所有人说道。

　　众人顿时点头，然后开始行动起来，这里是中学，空的教室肯定到处都是，而且学校和居民楼不同，除了课桌和课椅，并没有那些乱七八糟的东西。很快，就在操场边缘一间教室里面，所有人都坐了下来。

　　小沃纳有些怕生，白易让茉茉过去和他坐在一起，两个小孩，应该有共同语言。

　　“我想说什么，估计你们所有人都知道了，不过肯定都不完全了解，这里我就详细解释一下。”白易开口。

　　“我想说的，是关于主动融合某些生物基因的事！”

　　一句话，不算很重，虽然所有人都已经知道了这个消息，但是还是心中凛然。红绮华这个时候走了出来，递给每个人一张单子。单子上面的内容很少，但是所有人在看见这张单子之后，神色逐渐变得凝重。

　　红绮华给所有人的单子，是所有人的名单，最上面的当然就是融合了其他生物基因的人。从融合最多的伍尔夫开始，到融合数量最少的一人，全部列举在上面。而在单子的右侧，则是所有人的一个实力排行，以简单的数值来划分，虽然不可能准确，但是却更加直观。

　　①伍尔夫——1.狗、2.肉牛、3.鳄鱼、4.秃鹰

　　②马丁·安德森——1.蛞蝓、2.水蛭

　　③小沃纳——1.宠物猪、2.肉牛

　　④白易——1.蝴蝶

　　⑤茉茉——1.蝴蝶

　　⑥海洛伊斯——1.蚊子

　　⑦梅薇思——1.蜜蜂

　　⑧沙皮——1.蛞蝓

　　⑨噗噗——1.肉牛

　　⑩红绮华——

　　⑪莎拉——

　　融合了其他生物基因的有九个，只有红绮华和莎拉没有融合，这还是白易他们的这个团队。事实上，那张单子上面，是将俞寒他们那个团队里面的所有人也一起列出来的，人数更多，也更加全面。

　　“这里面有一些规律，一会我再说。主动融合，其目的，并不是我要大家变成怪物，而是将融合什么生物的基因，掌握在我们自己手里。”白易在所有人都看过这张名单之后，先说了一句。

　　“或许有些东西，你们所有人都已经知道了，不过我还是需要重新告诉你们一次。”

　　“马丁！”

　　“额，在！”马丁微微惊讶的回答了一声，然后站了起来。虽然知道白易会说主动融合基因的事，但是马丁可没有想到白易第一个就会叫到他。

　　“和他们详细讲解一下活性细胞的相关资料吧。”

　　“哦，好的！”马丁点点头。

　　……

　　活性细胞：提取于魔鬼藻，经过几千万次的辐射变异，最后在‘母体’身上移植培育成功的一种特殊细胞。活性细胞拥有强大的同化感染能力，一旦寄生成功并激活，那么就会逐渐同化生物原本的普通细胞，让这些普通的细胞也拥有活性能力。

　　活性细胞目前体现出来的能力有三个。

　　①活性能力：可以制造出有别于普通生物能量的异种能量。

　　这个能力，体现在所有人身上的，就是饥饿和暴食，所有养分都被用来转化异种能量，所以会感到无与伦比的饥饿。

　　②基因融合：活性细胞拥有强大的基因融合能力，处于暴食期阶段的生物，如果食用或者接触到其他生物的体液，那么将会进行基因融合。

　　活性细胞也有等级，按照LV1—LV9，可以融合的基因次数也相应为1—9次。活性细胞等级越高，可融合次数越多。而融合次数越多，肉体形态变化次数就越多，就越发的偏离原本的体型。一直到活性细胞的基因融合位全部融合之后，再接触到其他生物的基因，才不会继续融合。

　　③连环寄生：即使活性细胞不是来源于母体，也有寄生的能力，只是活性细胞的LV等级会有所下降。直到活性细胞的等级只有LV1的时候，才会失去再寄生能力。

　　④所有人都还未察觉的最重要的影响。

　　……

　　“基因融合并没有特定的选择，完全是按照先后顺序，寄生了活性细胞的生物，会主动融合最先接触到的几种基因，直到基因融合位满为止。哦，基因融合位，是我们的称呼，是指活性细胞可以融合的基因位置，你们应该能够理解吧。”马丁补充了一句。

　　“当然，这很好理解。”

　　所有人都点点头，即使小沃纳和茉茉都可以明白，毕竟最近听见的一直是这些东西。而马丁将活性细胞的相关资料重新讲解一遍，确认所有人都听懂了之后，才重新坐下。

　　“现在我们这里融合了基因的，算上沙皮和噗噗，一共有……九人！他们分别融合了什么基因，也已经写在了单子上面，当然，这只是目前能看出来特征的基因，至于隐性的，就无法确认了。”白易说着，视线逐一看向这些人。其他人也顿时在那些融合了其他生物基因的人身上来回打量。

　　“我不知道你们都是在什么情况下融合这些基因的，但是可以看出来一件事——只要寄生了活性细胞，那么融合其他生物基因的概率就会非常大。很可能，在我们自身完全无法察觉的时候，就融合了某些生物的基因了。”白易微微停顿了一下，才继续说下去。

　　“刚才马丁的话，你们也听见了，按照活性细胞的等级，我们可以融合的基因数量是有限的。我的想法，就是与其在某些不可预料的情况下融合一些乱七八糟的基因，不如主动融合一些比较实用的基因。”

　　“比如……蝴蝶、老鼠、兔子、肉牛、宠物猪之类的，你们觉得融合这些生物的基因有什么用处？”

　　有什么用处，所有人都不由自主的摇头。这些生物在自然界就非常的脆弱，融合了之后有什么用处，除了自己的形态发生改变，变得好像怪物一样，真的想不出来有什么用处。或许有用，但是现在显然看不出来。

　　“我们融合的很多基因，其实都并没有什么用处。而其他的，现在所有人融合的生物基因里面，在我看来，只有几种算是比较不错。”白易继续说道。

　　“①蚂蚁——蚂蚁在自然界内，可以轻易的拖动自身20倍—150倍体重的物体，可以算的当之无愧的大力士。俞寒的力量，显然就是融合了蚂蚁的基因产生的变化。”

　　“②猫——猫的夜视能力，灵活性，都是一种不错的提升。”

　　“③狗——狗的嗅觉，听觉，灵活等等同样也可以弥补人类的不足。”

　　“④乌龟——乌龟的壳拥有强大的防御能力。”

　　“⑤秃鹰——秃鹰会飞行，或许会让伍尔夫你长出翅膀，而且……秃鹰的视力也非常不错，是一个不错的选择。”

　　“除此以外，其他的基因或许也有一些用处，但是就目前我的看法的话，其实并不算很大的提升。当然，只是目前我的看法。”白易又说道。

　　“不算很大的提升是什么意思，鳄鱼不厉害吗？”伍尔夫疑惑的问道，还故意张开了鳄鱼嘴，向所有人炫耀。众人顿时轻声笑了起来，顿时让原本沉重的气氛突然显得无比轻松。这家伙，白易也哭笑不得，不过这样轻松一点也好。

　　“字面上的意思，我们按照一些方法，给各种生物做了一个简单的分类，不是按照常见的生物划分方式，而是按照另外一种。比如鳄鱼，或许你会觉得非常有用，这么厉害的生物，但是事实上，并不是这样，因为……”白易说着，突然捂住了嘴，所有人都看见白易指间的淡红色。

　　白易的伤势还没有好！

　　所有人都立即升起这个念头，不过只有梅薇思看着白易，微微错愕，然后若有所思。虽然她是后面才知道活性细胞的，但是作为一个医生，梅薇思对人体的变化更加敏感。白易的情况……和伍尔夫和俞寒比起来，有很大的不同。

　　说起来，白易的伤势，其实还没有伍尔夫严重，但是白易却是最后一个苏醒的，而且伤势居然好得这么缓慢，这很不对！

　　这个时候，白易自己都没有察觉到这一点。当时为了救马丁，还有和俞寒战斗的时候，有那么一瞬间，他的身体变得无比灼热发烫，好像沸腾一样，这是活性细胞的一种什么样的变化。

　　千万不要出事啊，白易！

　　梅薇思双手摩挲着，静静的看着白易。梅薇思看得很清楚，虽然这里的人关系都不错，但是只有白易才是所有人之间的纽带。如果白易出事的话，这个团队或许会继续下去，但是肯定不会这么顺利的。不过，梅薇思并没有打断会议，要说，也是在会议之后了。

　　“红绮华，你来给大家讲解吧。”白易对着红绮华说了一句，白易只以为自己的伤势比较严重，还需要好好调养。

　　红绮华看见白易这个样子，站了起来，对着所有人点点头。


第四十五章 有用的基因

　　红绮华看见白易这个样子，站了起来，对着所有人点点头。

　　“新西兰一共有研究所一百二十一个，实验体十多万头，这是马丁告诉大家的资料。虽然现在只有汉密尔顿北研究所和这附近一个研究所的实验体逃了出来。但是谁也不能肯定，其他研究所的实验体会不会逃出来。不如说，肯定会逃出来，只是看在什么时候了。”

　　“另外，实验体只是一个原因，虽然强大，但是也不过十多万头而已，真正危险的，是整个新西兰的生态圈。现在我们还在人类的社会里，加上时间还短，所以还看不出来什么变化。恐怕，在那些人迹罕至的地方，自然界的那些生物，已经开始了残酷的生死挑选。强大的，活下来，弱小的，成为其他动物的食饵。”红绮华说着，突然张嘴，做出一个撕咬的动作。

　　红绮华的银牙咔嚓一声咬下，让听得专注的几个女孩顿时吓了一跳。红绮华并没有一上来就说融合什么生物的基因，而是先讲解了一番现在的情势，让所有人心里的担忧更加深了一层。

　　“绮华，你不要故意吓人好不好。”莎拉惊乍的拍了拍胸部，一摇一摇的。

　　“这不是吓人，本质上来说，我们和那些实验体并没有任何的差别，甚至更加残酷，想要活下去，就只能靠自己努力。”红绮华笑了一下，然后愈发沉重地说道。

　　“这几天，我们对基因的种类已经进行了一个粗略的分类，不是按照通常的那种生物划分方式，而是另外的一种——强大的力量、更快的速度、精准的视力、强大的再生能力、机动飞行能力、毒素免疫能力、水环境适应能力、特殊能力类……”红绮华说着，拿起一支粉笔，在黑板上面书写。

　　“生物圈中被记录在册的生物约250万种，其中动物约200万种，植物约34万种，微生物约3.7万种。首先是微生物被排除，因为微生物一直是存在于生态圈的各个部分，如果可以融合的话，肯定早就融合了。”红绮华说着，在黑板上面归类出来，所有人看得更加直接。

　　“其次，虽然物种多达几百万，但是那些通常无法看见的再排除，因为以我们现在的情况，不可能接触得到。剩下的，最好是挑选一些拥有特殊能力的动物或者昆虫。”红绮华站立在讲台上，侃侃而谈。

　　所有人都被红绮华吸引住了。

　　原本的红绮华总是带着一副宽大的眼镜，几乎将半个脸都遮住了，看上去非常的老土。而且红绮华本身在学校里面也不如何的出色，很容易让人忽略。而现在，红绮华拿掉眼镜之后，不仅露出了漂亮的容貌，而且自身的气质也在逐渐展现出来，让人觉得非常的陌生……却拥有强大的吸引力。

　　“关于融合哪些生物的基因，我询问过马丁，得到了更加详细的资料，已经有了一个简单的分类，如果你们有更多的意见的话，可以提出来。”没有电子屏幕，不过有黑板，也算是比较方便了。所有人都静静的坐在座位上，只有红绮华书写的沙沙声。

　　很快，红绮华就在黑板上面列举了几个种类，然后转身，看向所有人。而这个时候，其他人也全都看着小黑板上面的东西。红绮华的字体很娟秀，算不上什么书法大家，但是看上去却让人觉得赏心悦目。不过，现在所有人在意的并不是什么字体，而是上面的内容。

　　①强大的力量——也就是最基本的力气，很好理解。

　　蚂蚁：蚂蚁很小，但是如果从身体的对比来看，生物圈内任何一种生物都不具备蚂蚁那种强大的力量，而且非常容易获得。

　　当然了，这只是理论上讲，如果身体相同大小，蚂蚁的力量无敌，但是谁知道融合了基因之后会是什么情况。所以自然界内，那些原本力量就巨大的生物也作为考虑的对象。

　　大象：

　　鲸鱼：都是以庞大的身体为基础，拥有强大的力量，也算是绝对的力量了。

　　②更快的速度——两个方面，地面速度和飞行速度。最后白易和红绮华几人商议的结果，地面以灵活性为主，单纯的速度不足以应付各种危机，灵活性更好一些。而对于这种灵活的挑选结果，也有几种生物可以选择。

　　跳蚤：反应非常的敏捷，当遇见危险的时候，可以在0.7～1.2毫秒内起跳。

　　蜂鸟：飞行当中肌肉收缩只需要8毫秒。

　　豹子：地面跑动速度，不过并不怎么合适，豹子之所以能够跑这么快，和身体的体型有很大的联系。

　　③强大的五识——也就是通常所说的视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉。

　　1.首先是视觉，人类的视觉其实很一般，对于动态物体的捕捉很弱。如果真的需要提升的话，视觉肯定是一个非常重要的要点。一般有复眼的动物动态视力都很强，比如……苍蝇。当然，并不仅仅是动态视力，还有夜视能力。

　　蜻蜓、蝴蝶之类：基本上昆虫的动态视力都不错，当然也不用专门选择苍蝇这种恶心的生物。

　　猫头鹰、猫：当然还有其他的生物也有夜视能力，但是考虑到获取容易程度，还是猫最常见。

　　秃鹰：这种生物在数千米的高空注视着猎物，然后俯冲捕食，远视能力非常强。

　　2.其次是听觉，听力可以在很多时候弥补视力的不足。

　　蝙蝠：超音波定位是很不错，但是蝙蝠之所以有这种能力是因为视力接近于无。谁知道融合蝙蝠的基因之后，他们是不是也会瞎掉，所以最好不要选择蝙蝠。

　　猫、狗：听力也很不错，可以比较灵活的发现一些危险。

　　3.嗅觉

　　4.触觉

　　5.味觉

　　相对来说，后面三种五识在危险当中的应用并不是很多。而且很多生物一般五识都比较强大，至少，比人类强大，就不独一列举了。

　　④强大的再生能力——很多动物都有再生能力，不过大多都是低等生物，所以也不用过于期待，而且像动漫小说中的超速再生还是没有的。

　　壁虎：壁虎断尾再生实在是不能再熟悉了。

　　斑马鱼：斑马鱼能再生出它的鳍、鳞、脊髓和部分心脏。

　　海参：切下海参一点点肉就可以生长出来一个新的海参，不过这种能力倒有些像克隆了。

　　蜘蛛：蜘蛛可以长出断了的腿。

　　事实上，从伍尔夫、沙皮这几天的恢复情况来看，活性细胞本身就有不错的再生能力，当然，前提是要提供足够的食物和能量。

　　⑤飞行能力——飞行能力绝对可以让人避开大部分的危机。而超高的飞行能力，则可以快速回避危机。

　　游隼：飞行最快的鸟类，最大速度可以达到180千米每小时。

　　秃鹰：这种生物能在数千米的高空注视着猎物，然后俯冲捕食，不仅能飞翔，远视能力非常强。

　　苍蝇：之所以说道苍蝇，完全是因为苍蝇的灵活性。还有苍蝇的动态视力，总之，这种让人避之不及的恶心生物，其某些特质，却比人类强得多。

　　不过，这些生物却未必合适，因为他们的速度，和体型有巨大的关系，人类融合他们的基因，未必就可以发挥出这种强大的飞行能力。

　　⑥毒素免疫能力——这个并没有绝对的，很多生物都有一定的毒素免疫能力，但是只是某些毒素免疫而已。比如王蛇，就可以免疫响尾蛇和铜斑蛇的毒素，并以他们为食。

　　⑦水环境适应能力——只要是水生物显然都可以，不过综合以上的条件的话，观赏性的鱼类显然不合适，倒是那些诸如章鱼之类的是一个好的选择。

　　⑧特殊能力——比如蜘蛛吐丝、毒蛇的毒液、蜉蝣的水面爬行能力。

　　红绮华书写完，所有人也全部看完了，所有人都陷入了微微的呆滞当中。人类，真的可以通过基因融合获得那些特殊的能力吗。

　　“当然，这只是理想状态，但是事实上，基因的融合并不能按照这种简单的规律来划分。我已经问过了马丁，这么多的研究所，除了研究那个飘渺的长生以外，也是在总结基因融合的规律。事实上，提取理论上有用的强大基因来融合，并不算多么出奇的点子，研究所里面，早就实验过了。”红绮华说道。

　　“那么结果？”所有人都关切的问道。

　　“结果并没有想象中那么好。”红绮华微微沉默。

　　“为什么？”所有人都很疑惑，红绮华刚刚才给他们描绘出一副实力强大的前景，但是转眼又说结果并不好，真是将他们逗得团团转。

　　“我来说吧。”马丁站了起来。所有人顿时看向马丁，所有人里面，只有马丁对实验体的了解最多，虽然，马丁只是一个外围研究人员，但是总比他们这群什么都不知道的人要好得多了。

　　“研究所内的实验体，如果按照肉体实力划分的话，大致分为四个层次吧。”

　　四个层次！


第四十六章 命运

　　四个层次！

　　“研究所内的实验体，如果按照肉体实力划分的话，大致分为四个层次吧。”马丁走了出来，站立在讲台上。然后用一只粉笔在黑板上写下了一个①。

　　“①顶级——融合的基因或许很强，或许并没有什么出奇的地方，但是在宿体身上，却体现出了匪夷所思的强大力量。具体缘由还不清楚，不过我们都认为，这是一种和活性细胞更深层次的融合，这种个体，被定义为——突变种！”

　　“②上级——融合的基因本身就是地球上面食物链顶端的生物，融合得也比较完美，能够充分的发挥实力。这样的基因融合，虽然不会达到顶级的实力，但是本身基因的实力就很稳定，所以是一种很好的选择。如果运气足够，获得突变的话，实力迈入顶级也未可知。”

　　“③中级——融合的基因也算是自然界的捕食者，但是自身融合度很一般，实力也就勉勉强强。”

　　“④下级——融合的基因本身就没有多少出奇的地方，这种基因融合怪物，除了成为其他怪物的食饵，好像没有多少用处。当然，即使是这种生物，对于现在的人类来说也是危险的存在。”

　　“我们融合红绮华说的那些基因的话，算是什么等级？”立即有人问到。关乎实力，关乎以后的安危，所有人都很在意。

　　“中级……大概！”

　　“这么低，而且还只是大概？”所有人都讶异，明明听上去很不错的啊，怎么融合之后，实力并不怎么样呢。

　　“那只是单纯的肉体实力，比如都只用爪牙来战斗，但是别忘记了，人类和动物最大的不同，就是会使用武器。”白易站了起来。

　　“进化生物的实力不仅和肉体有关，还和智慧有关。更何况，别忘了什么才是最根本的缘由……活性细胞，那恐怕才是重点中的重点。事实上，主动融合基因，确切的说并不是提升实力，而是让我们在面对危险的时候，有更多应对的资本。至于每个人会在这个世界走到什么程度，恐怕，这是一个连神都不知道的问题。”白易缓缓地说道，因为肺部刺痛，所以说得很慢。

　　因为慢，所以所有人听得更清楚，都陷入了沉思。

　　爪牙来战斗，使用武器……或许明白了。

　　所以刚才白易才说鳄鱼的基因其实是没有什么用的吧。鳄鱼身为地球食物链顶端的一种生物，所依靠的，就是恐怖的大嘴，还有那强大的咬合能力。但是，人类融合鳄鱼的基因之后，难道就用大嘴去战斗吗。人类最擅长的，还是使用武器啊，所以那些辅助性的能力，比如之前红绮华在黑板上面书写下来的力量、灵活、视力等等分类，才是对他们最有用的东西。

　　“诶，诶，你们看着我做什么？”伍尔夫看见所有人都看向他，顿时傻乎乎的问道。

　　“噗嗤！”海洛伊斯看见伍尔夫那傻乎乎的样子，顿时忍不住笑了出来。伍尔夫果然没有明白白易话里面的意思。众人看见伍尔夫那副样子，不由也笑了起来，总的来说，团队里面的气氛并不沉重，相反比较活跃。

　　“吼，不准笑，你们倒是给伟大的伍尔夫大人说清楚啊。”伍尔夫张着大嘴大吼了一声，吼吼地说道。不过这个样子反而更是让人忍俊不禁。最后还是海洛伊斯来到伍尔夫的旁边，详细的给伍尔夫解释了个清楚。其他人时不时的插嘴一句，反而让伍尔夫给挥手赶开。

　　白易看见两人的样子，不由微微有些错愕，还说伍尔夫没机会呢，这还真是没有想到。

　　“那么继续吧。”红绮华在伍尔夫也弄懂之后，敲了敲黑板。所有人立即又集中了精神。

　　“就和白叔说的一样，我们融合那些选择的基因，肉体实力或许只有中级，但是我们会使用武器，灵活的身体和基本条件，可以让我们在面对危险的时候，拥有更多应对的资本。当然，前提是自己必须保持冷静。”红绮华继续说道。

　　“其实我们现在选择出来的基因就是不错的搭配方式，也有机会进入上级。但是，是否真的可以进入那个层次，还和融合度有关。”红绮华缓缓地说道。这次所有人都听得非常的认真了，从刚才来看，白易和红绮华他们显然是经过仔细思考和推敲的。

　　“融合度？”

　　“简单的说，如果我们这里所有人都融合蚂蚁的基因，理论上，力量都会增加，但是每个人增加多少的力量，其结果肯定是不同的。融合度越高，力量就增加得多，融合度小的，增加得就少，或许，仅仅是改变了身体形态，而力量，完全没有变化也是可能的。”每次一到需要解释的时候，马丁就站了出来。

　　融合度，不难理解，所有人都点点头。

　　“另外，各位再看看你们手里的人物名单，不知道你们察觉没有，基因融合也有某些规律的。”红绮华说着，示意所有人查看名单。

　　所有人顿时看着名单，这份名单上面，有什么规律吗？

　　“这个规律，就是进化生物之后融合的基因，并不能再次融合在其他生物身上。举例来说，伍尔夫几乎被巨蟹鳄给贯穿了，但是却只融合了鳄鱼的基因，却没有融合螃蟹的基因。马丁被触手蛞蝓给剥了一层皮，却只融合了蛞蝓的基因，而没有融合章鱼的基因。那么也就是说，进化生物后期融合的基因，并不能再次被其他生物融合。猜测的话，应该是融合一次之后，虽然在进化生物身上体现出来了特征，但是却并不完整。”红绮华并没有让所有人想多久，就公布了这个规律。

　　“高兴吧，各位，你们不用对其他人好像隔离传染病一样小心了。”红绮华戏谑的说了一句。

　　所有人闻言顿时尴尬的笑了起来，说起来，在基地里面的时候，不就是这样吗。他们确实是害怕和其他人接触，因为谁也不知道会不会融合其他人身上融合的基因。现在听见红绮华这样说，不由终于放心下来。

　　“当然了，对于沙皮和噗噗，大家如果不想融合他们的基因的话，最好还是离远一点。”红绮华补充了一句，所有人顿时又看向了两只‘宠物’。

　　“不过沙皮和噗噗倒是不用担心融合了你们的人类基因，因为，所有的活性细胞全部来自于母体，母体可是人类，没有任何人类的基因可以凌驾于母体的基因之上。”红绮华又说了一句。而这一句，顿时又让所有人集中了精神。虽然这些东西，红绮华是以一种调侃的方式说出来的，但是却是无比重要的信息。

　　“然后，是下一个信息！”红绮华说道。

　　“研究所的怪兽，还有一种划分方式——①动物融合其他生物的基因，然后成为怪物。②人类融合其他生物的基因，成为怪物。然后，悄悄的告诉你们，我在加油站，就有幸遇见了一个由人类融合其他生物基因变成的怪物，还保留有足够的智慧和记忆，并没有攻击我。”红绮华说道，众人除了白易，顿时惊愕在原地。

　　“某种意义上，那些由人类融合生物基因变成的怪物，可是我们的前辈或者先驱。”梅薇思很快冷静下来，然后说了一句。

　　“就是如此！”红绮华点点头。

　　所有人都点点头，表示了解了。

　　“然后，经过马丁和海洛伊斯收集的资料，这所OtorohangaSchool，奥托罗杭阿中学，有一个小型生态园。是学生平时学习生物研究的，里面特别的生物或许找不到，但是一般常见的生物应该还是有的。所以我们的第一站就是这里，先融合有用的基因。”白易说道。

　　“那么最后，就是综合了现在所有的信息，然后我和白叔总结出来的，对于所有人融合基因的建议。”红绮华再次开口，所有人的精神已经集中得不能再集中了。因为每一次，红绮华嘴里说出来的东西都越来越令所有人感到震惊。

　　“就和黑板上面所写的这些东西一样。第一基因，我和白叔建议所有人都融合蚂蚁，强大的力量，在很多时候都足够有用，至于之后的，就由所有人自己选择。”

　　“只融合蚂蚁，其他的不确定？”

　　“对，不确定！”白易来到前面点点头。

　　“基因融合并不像游戏里面那样一个简单的程序，什么都有固定的路线。即使现在看上去，我们的分析很合理到位，但是事实上，还有很多的东西都无法确定。所以，我和绮华给大家的建议，每个人先融合两到三种生物的基因，起码要有一定的自保能力。至于以后，会融合什么基因，会走到什么程度，就交给……命运吧。”这段话，是白易说的，同时抬头看着窗外。

　　所有人在听着白易的话的时候，都看向了窗外。

　　命运……这还真是超级不负责的说法，所有人心里都微微苦涩，不过却不得不承认，白易说的全都是事实。

　　命运！


第四十七章 白易的‘隐患’

　　“我有一个疑问，白易你应该也有很多次接触了其他生物的基因才对，为什么你和茉茉表现出来的，都只有蝴蝶的基因呢？”梅薇思突然冷静地说道。

　　“这个问题嘛，其实很简单啊。活性细胞融合基因的次数由活性细胞的等级决定，LV1—LV9，相应的也为1—9次。我和茉茉只融合了蝴蝶的基因，只有一个可能……！”白易平静的说了一句。

　　LV1！

　　所有人顿时惊愕，然后升起了一股莫名的情绪，是什么呢，同情吗？活性细胞等级只有LV1的话，确实只能融合一种基因，也就是说，之前白易说的那些融合其他基因增加实力的事，反而与白易和茉茉无缘了吗。而且，每个人的实力，应该和活性细胞的等级有很大的关系吧。

　　“看你们那副样子，其实也不一定就是LV1，还有一个可能，就是我和茉茉的基因融合位融合的基因，全部都是蝴蝶。嘛，虽然这样同样不能再融合其他生物的基因了，但是活性细胞的等级起码也不算LV1拉。”白易宽心地说道。

　　其他人闻言，还想说什么，但是看见白易的神情，也没有继续在这个话题上面纠缠，免得将气氛变得沉重。

　　“既然说到这里，那么我就再次提醒一下各位，基因融合位是有限的，大家未必就可以融合九次。现在你们已经融合了一些基因了，之后的选择，自己最好认真思量。”白易提醒到。

　　所有人闻言顿时陷入了思索，这确实是一个问题！

　　“还有一件事！”梅薇思继续说道。所有人的神情又绷紧，然后紧张的看着梅薇思，不会又是什么不好的消息吧。不过好像很不幸，梅薇思那凝重的神情，似乎就是不好的消息。

　　“白易，你恢复得比伍尔夫他们慢！”

　　“什么？”

　　“刚被救回基地的时候，你的伤势其实比伍尔夫和俞寒还要轻一点，但是你的恢复速度却比他们慢很多。甚至，你连续三天都一直陷入晕迷，如果不是你的生命特征一直很平稳，我都以为你快要不行了。”梅薇思说道。莎拉也点点头，虽然仅仅是护士，但是莎拉的医术也不错。

　　“我问过伍尔夫和马丁当时战斗的情况，还有仔细检查过你的伤势，所以知道，你的伤势主要是外伤，集中在左臂和胸腹表面。但是，你没有注意到吗，真正没有恢复的，是你的全身，非要说的话，是……活性细胞！”梅薇思凝重地说道。

　　白易惊愕的看着梅薇思，然后才细细的感受着身体，微微刺痛。

　　……

　　一种强烈的情绪在无声的呐喊，疯狂的呐喊。突然之间，白易全身的肌肉都开始跳动起来，脸上融合蝴蝶基因形成的彩纹瞬间扩张了三分之一……短短片刻，白易全身的肌肉都开始剧烈发烫，一种全身都燃烧起来的感觉，疯狂的嘶叫着，想要毁灭所有的一切。

　　两次，一次在救下马丁的时候，一次是被俞寒一个飞踢撞向墙壁的时候！

　　……

　　白易猛然惊醒，大口大口的喘息，而这个时候，所有人都认真的看着白易，特别是白易脸上变得鲜艳的那些彩纹。

　　“似乎，你回想起了什么。”

　　“啊，回想起了一点东西。”白易缓缓的点头。刚才的仅仅是回忆，但是白易似乎真的可以从身体里面，感受到了一股微微的刺痛和灼热。那个时候，他确实是……

　　“马丁你知道些什么吗？”梅薇思问道。

　　“不，我没有见过这种情况，事实上，现在你们对于实验体的了解，说不定比我还全面一点了。我在研究所里面，也基本只是一个边缘人员而已。”马丁说道。其实这话，马丁从相遇的时候，就已经说过了，他并不是什么核心成员。

　　梅薇思又给白易仔细检查，忙活了一番之后，才松了口气。

　　“没有任何异常！关于活性细胞，我们都了解得都很少，所以我们不能给你更多的意见，总之，你要小心为上。”梅薇思检查完之后，对着白易说道。

　　“嗯，知道了。”白易点点头。

　　“关于主动融合基因的事，所有人都了解了，那么，分配人手吧。一半人留在这里，守住车子，一半人一起去生态园。”白易并没有在自己身上的异常上面多浪费脑细胞。反正都是异变，不是好事就是坏事，担忧操心患得患失也不会消失不见，所以白易完全没有在意。某种程度上来说，白易也算是个大条的家伙了。

　　“红绮华、茉茉、马丁、莎拉、小沃纳、沙皮、噗噗，你们留下。我、伍尔夫、梅薇思、海洛伊斯，我们去生态园。”白易说道。

　　“白易，你的伤！”

　　“没事，只要不硬碰硬的战斗，我的伤势并没有什么问题。遇见危险让伍尔夫上去就是，是吧，伍尔夫。”白易说道。

　　“当然，包在我身上！”伍尔夫昂首挺胸。

　　所有人这才点头，没有其他异议。这样的分配比较合理，红绮华留下，所有人都安心，因为红绮华的出色表现，是有目共睹的。而白易、伍尔夫、海洛伊斯也擅长应付突变，另外还有梅薇思跟着，如果受了伤，也好急救。

　　……

　　白易带着一把手枪，还有那把直斩刀。伍尔夫带着重斩刀，还有一柄冲锋枪。海洛伊斯也拿着一把手枪，同时还有自己的短刀。梅薇思是救护人员，则是带着急救箱，不过同样没有忘记自己的短刀。

　　白易对红绮华说的冷兵器的重要性，已经告诉了所有人，所以每个人都打算从现在开始，熟悉这东西。

　　“先去实验室之类的地方！”白易说道。

　　“为什么？”伍尔夫问道。

　　“找到合适的容器，比如试管、试剂瓶之类的东西，好用于盛放生物的肌肉组织和体液，基因融合又不是让人整个将动物吃下去。”白易解释道。

　　伍尔夫恍然大悟，其他人也没有异议，然后朝着所谓的实验室里面找去。

　　所有人都没有来过奥托罗杭阿中学，而这所学校占地面积真是有够大的，这也是新西兰地广人稀的原因。几人在教学楼里面转了几圈，如果不是海洛伊斯本身就来过这所学校，恐怕所有人都会迷路了。

　　“这里可真是够大的。”伍尔夫看见海洛伊斯终于听在了一道门前，不由说了一句。那道门一般大小，伍尔夫看了两眼，决定还是不进去了，他现在这幅身材，走到走廊上面都微微显得有些拥堵了。

　　“这里就是放置实验器材的地方了，没有想到这么久都没有多少变化！”海洛伊斯颇为怀念的说着。梅薇思看见房间有些暗，下意识就按下了电灯的开关。

　　日光灯一下子闪亮了起来，白易顿时抬头。

　　“这里没有停电？”白易疑惑的问道。经过这么长的时间，城市里面早就停电了，基地里面都只有一个小型发电机组，勉强可以提供生活用电而已。

　　“我只是习惯性的开灯而已，不知道。”梅薇思摇摇头。进入房间的时候看见有点暗，她就下意识的开灯了，事实上，根本没有想到究竟有没有电的问题。

　　“海洛伊斯你知道些什么吗？”

　　“也许，是那些学生自己弄的吧。”海洛伊斯不确定地说道。

　　“学生！”

　　“嗯，奥托罗杭阿中学非常强调动手能力，有非常多的社团，也许是那些科技社团的成果，至于究竟是怎么回事就不知道了。”海洛伊斯解释道。

　　学生弄的吗，白易微微有些惊讶，中国的学生就是一群书呆子，让他们弄个提供整个学校用电的发电设备，估计理论上可行……只是理论上。不过现在白易在意的不是这个，甚至连究竟是怎么发电的，白易都不在意，只要知道这里有电就可以了。白易可是挑选了一台加工打磨机器，原本还想去其他地方寻找电力的，这倒是省事了。

　　“有电是好事，带好试剂瓶，我们去生态园。”白易说道。

　　几人一起动手，将实验室里面空余的试剂瓶拿上十多个，然后用专门的箱子盛放起来，然后由梅薇思和自己的急救箱一边一个背在身上。这个时候，白易可没有表现什么绅士风度，梅薇思并不会直接参与战斗，所以拿着这些东西最合适。

　　……

　　红绮华他们这边，弄好简单的防线，防备意外出现的危险之后，所有人都停下来休息。小沃纳手中摆弄着白易帮他拿的那把刀，时不时的看一眼在旁边逗弄噗噗的茉茉。茉茉身上的基因位全部融合了蝴蝶，所以并不需要害怕融合噗噗的基因。而且茉茉对噗噗这头肥头大耳的宠物猪确实非常喜欢。

　　“在想什么？”红绮华来到小沃纳的旁边。

　　“什么都没想！”小沃纳望向红绮华。

　　红绮华看着小沃纳纯净的眼神，可以确定，小沃纳真的什么都没想。新西兰突变，父母的死亡，对于一个小孩子来说，恐怕还没有完全明白怎么回事。小沃纳虽然知道了一些东西，但是这个时候，还没有那个意识去想怎么适应之后的世界。


第四十八章 蜂鸟

　　“这里就是生态园？”白易问道。虽然白易早就知道新西兰地广人稀，但是看见眼前好像一个小公园一样被圈起来看不到边的小山头，还是有些吃惊。

　　“对，这里就是奥托罗杭阿中学的生态园。”海洛伊斯点点头。

　　“那我们进去，小心！”白易示意到。

　　几人小心的走进了生态园，准备从里面寻找合适的生物基因来融合。生态园毕竟只是学校的，喂养的都是一些不算大的生物，即使大生物，数量也非常的稀少。而从活性细胞扩散之后已经过了将近十来天，这些生物更是不知道跑到什么地方去了。

　　走在人工开辟出来的小路上，白易微微停顿！

　　“怎么了！”

　　“太茂盛了，这里是学校的生态园，看这些水泥铺成的小路，肯定是平时学生行走的道路，但是现在，几乎全部被旁边的草丛掩盖了。会造成这样的结果，只有一个可能，就是在短短这么十来天里面，这些草丛就生长到了这种地步。”白易解释道。

　　“什么意思？”

　　“意思就是活性细胞加速了植物的生长！”白易好笑了一下，伍尔夫这脑袋可真是够迟钝的，不说得明明白白就转不过弯来。

　　“原来如此！”伍尔夫恍然大悟。

　　几人小心的在生态园里面行走，小心的戒备着，但是整个生态园里面异常的安静，居然没有发现任何生物。这让原本小心戒备着进化生物的白易几人又无比的惊讶，生物呢，原本的生物究竟哪里去了。

　　“这又是怎么回事？”

　　几人停留在一个小空地上面，这里还没有被突然变得茂盛的植物占领。生态园里面变得空荡荡的，白易他们在没有思索清楚之前，肯定不会随意乱走动了。白易、海洛伊斯、梅薇思几人都看着生态园，在微微的沉思，至于伍尔夫，就饶了他吧，思考绝对不是他能干的工作。

　　“这可真是危险了啊！”白易说了一句，缓缓的注视着四周。

　　“活性细胞的寄生，肯定会彻底破坏整个新西兰原有的生物链。生物之后的变化我们不清楚，但是单单就现在的暴食期，就会对整个生物链造成极大的破坏，那恐怖的食欲和饥饿，各种生物相互猎食，在短时间内，就会让各种生物大量死亡，成为少部分的食饵。”白易并没有等伍尔夫询问，然后就开始了解释。

　　“生态园里面这么安静，恐怕就是因为其中的大部分生物……都被吃掉了。同理，在这个生态园里面，还活着的生物，就是变异之后，重新处于食物链顶点的一种或者某几种生物。”白易说着，右手拿着手枪，左手也放在了直斩刀的刀柄上。

　　“来了哦！”白易双眼朝着左边看了过去，一群不大的黑影快速朝着这里逼近。

　　“什么东西？”

　　“跑！”白易看见那边黑影，虽然还没清楚是什么东西，但是当机立断的说了一句，因为，那片黑影很像是蜂群。就算不是蜂群，也是类似的东西，这对现在的几人来说，绝对是非常危险的存在。

　　“去那里，那栋建筑！”白易指的是生态园中心的一栋小房子。

　　其他几人立即跟上，就算是最近自信膨胀的伍尔夫都没有异议。如果出现一头什么几米大的怪兽的话，说不定他还有信心上去拼两下，但是这么一大群蜂群一样的生物，他再多长几只手也不行。

　　几人疯狂的逃跑，而在几人身后，那一小片乌云带着嗡嗡声飞速的逼近。

　　白易第一个冲入了房间，然后立即冲向了最近的一扇窗户。而在白易之后，其他的几人也跑了进来，最后由伍尔夫哐的一声将门合拢。刚一合拢，门上就传来啪啪啪啪如同铁钉敲打在门上的声音。整扇门都被撞得噼里啪啦不断的晃荡，让房间里面的几人心都提起来了，生怕门就被这样撞穿了。

　　这么大的力量！

　　“去里面，窗子拦不住！”白易看见撞击这么凶猛，立即判断到。那些追来的小东西不过是追着他们的身后撞门而已，一会改变方向，从窗户过来肯定拦不住。

　　几人立即朝着里面跑去，而伍尔夫那高大的身体差点就挤不进去。在进入里间之后不久，所有人就听见了窗户破裂的声音，然后是密集的嗡嗡声，之后又是撞击里间那扇门的声音。直到过了良久，外面的声音才逐渐消失。

　　这个时候，所有人才微微松了一口气，然后才有心情打量房间里面的摆设。

　　“这里是一个小型观察室！”海洛伊斯看了几眼，就确定到。白易也四处扫视了几眼，看看有没有什么有用的东西。不过，这里确实很单调，并没有什么有用的东西。

　　“外面的究竟是什么？”伍尔夫问了一句。

　　“不知道，看上去好像是蜜蜂。”

　　“我看看呢，应该会撞死几个的吧。”伍尔夫说着就要去开门。

　　“慢着，先开一个小缝！”白易对伍尔夫说道，同时示意海洛伊斯和梅薇思退开。而这个时候，白易自己却来到了门边，右手抓住了那柄直斩刀，微微抬了起来。“有动静就立即关上！”白易又对伍尔夫说了一句之后，才点点头。

　　看见白易这么郑重的样子，伍尔夫也不由将心提了起来，小心的打开了大门。门缝逐渐扩大，似乎之前的小生物已经飞走了。伍尔夫刚想松一口气，突然之间又传来嗡嗡声。想起白易的提醒，伍尔夫立即将门推了回去，而这个时候，白易却凝着眼神，直斩刀从上到下，如流光一般斩落。

　　蓬的一声，门又被伍尔夫给关上，而这个时候，白易已经飞速一个侧移，阻拦在梅薇思的身前。

　　没有全部斩中！

　　白易在直斩刀斩落的时候，就发现漏掉了两只，所以顿时阻拦在梅薇思的身前。梅薇思可是医疗人员，所有人都必须提前保护好她。

　　两个小黑影如同子弹一般冲了过来，白易顿时将长刀一转，平竖在面前。

　　轻微的一声嗤的一声，其中一个正好撞在刀刃上面，瞬间就被锋利的刀刃破成了两半。白易在这瞬间转头，飞溅而起的鲜血在脸上留下了一条痕迹，变化的瞳孔完全可以看见那只小鸟被剖成两半的详细过程。但是剩余的一只，却正好从白易的身侧飞过。白易立即抬起了左手，但是这个小黑影瞬间旋转起来，落在了白易的手掌心上面。

　　噗嗤两声，白易和梅薇思同时发出一声闷哼。

　　那个小黑影直接穿透了白易的手掌，然后落在了梅薇思的大腿上。如同一个钻头一样，这个小小的黑影深深的陷入了梅薇思的大腿。

　　“别动！”白易对着梅薇思说了一句，右手直斩刀瞬间倒握，刀尖对着梅薇思腿上的那个血洞狠狠的插了下去，然后瞬间强行悬停。在白易一刀插下之后，那个在梅薇思大腿里面还在转动的东西终于停了下来，显然是被白易一刀给刺死了。

　　短短瞬间，伍尔夫和海洛伊斯都还没有回过神来，这个时候，他们才知道，自己和白易的差距有多大。不是绝对的实力，而是在面对突变的时候，那临时的应变能力。

　　一番动作，虽然不是和大型怪兽拼命，但是白易还是急促的喘息，流下了冷汗。几人看见白易的样子，就知道白易的伤势又被牵动了。伍尔夫和海洛伊斯还想说什么，但是白易摆摆手，示意自己没事，只是这幅身体啊，拖着伤势果然好难活动。

　　这个时候，所有人才看着地上被白易斩杀的东西。

　　很小，就和蜜蜂差不多大，但是却有一个和身体差不多一样长的鸟喙，修长而尖锐。

　　“是蜂鸟……剑喙蜂鸟！”海洛伊斯顿时认了出来。当然，这些蜂鸟和普通的剑喙蜂鸟有了极大的差别，所有人又看了几眼，发现即使这几只都是剑喙蜂鸟，相互间也有所不同，显然融合的基因即使相同，体现在个体上面，也有差异。

　　“抱歉了，梅薇思医生，我们保护不周！”保护医疗人员，是所有人的责任。

　　看梅薇思和蜂鸟的鲜血混在一起的情况，所有人就知道，梅薇思这次肯定是融合了蜂鸟的基因了。不过幸好，之前就已经分析过了，蜂鸟的基因还算是不错，可以增加神经和肌肉的反射能力，只是能够增加多少就不知道了。

　　“没事，蜂鸟的基因不正好是我们考虑之列的一种吗。”梅薇思摆摆手。

　　梅薇思这段时间虽然听说了很多，但是毕竟没有真正经历过和进化生物的战斗，所以依旧还在震惊当中呢。虽然说白易刚才并没有完全保护好她，但是刚才那一瞬间，白易的多步救护，完全让人目不暇接。可以说，梅薇思认为自己连白易的十分之一都做不到，甚至，她都完全忘记了闪避。

　　梅薇思并没有使用麻醉剂，那东西在现在这种时候非常的珍贵。梅薇思身体微微颤抖的将蜂鸟尸体从大腿血洞里面夹出来，顿时倒吸了一口气。

　　海洛伊斯从梅薇思的旁边拿起那个小箱子，从里面拿出一个试剂瓶，就想要将地上的蜂鸟放在里面。收集每种有用的生物的基因，是这次的目的。

　　“等等，这只！”白易对着海洛伊斯说道，指着那只躲过了白易第一步斩击，但是却自己撞在白易的刀上，成为两半的那一只。

　　“虽然都是蜂鸟，但是刚才只有这只的威胁最大，也许基因还是什么优良品种呢。”白易笑着解释了一句。

　　还优良品种，所有人闻言顿时笑了起来。


第四十九章 智慧觉醒

　　“不对啊，如果说优良品种的话，不是这只伤到了你和梅薇思医生的蜂鸟更厉害吗。”海洛伊斯问道。

　　“不是这样，刚才两只都躲开了第一次斩击，但是我在那一瞬间觉得这只蜂鸟的威胁性更大，所以才会第一步阻挡。第二只蜂鸟不过是钻了一个空子而已。感觉上，自己撞在刀上的那只蜂鸟更加厉害一些，嘛……只是感觉，什么依据都没有。”白易解释道。

　　“对，对不起啊，都是我的原因，如果我不开门的话！”伍尔夫有些手足无措。

　　“不是你的原因啊，是我让你开门的。应该是我的失策，没有想到，这些蜂鸟变得这么聪明，居然会守株待兔。”白易看见伍尔夫自责的样子，用右手拍了拍他的胳膊，算是宽慰。

　　“白易，你刚才说什么？”海洛伊斯听见白易的话之后，突然说了一句。

　　“不是你的原因啊，是我让你开门的。应该是我的失策，没有想到，这些蜂鸟变得这么聪明，居然会守株待兔。”白易一看海洛伊斯的神情，就猜到海洛伊斯应该是想到了什么，顿时将刚才的话重复了一遍。伍尔夫还想说什么，白易摆摆手，这个时候千万不要打扰海洛伊斯，偶尔的灵光一闪，很可能就是非常重要的信息。

　　“聪明，对，这些进化生物太聪明了！”海洛伊斯思索片刻之后，突然抬头兴奋的对着所有人说道。

　　“白易，最近我观察到，沙皮似乎可以听懂人话，他一直都是这么聪明吗？”海洛伊斯问道。

　　“其实沙皮一直都很聪明，好像也可以听懂茉茉的话一样。不过你现在这么一问起，好像倒是真的变得更聪明了一些。”白想起，来奥托罗杭阿中学的路上，遇见了另外一头大狗的时候，沙皮叫退那条大狗的事。

　　“其实不止是沙皮，还有小沃纳的那头宠物猪，你们不觉得，太有灵性了一些吗。”

　　所有人闻言，顿时想起团队里面的两只宠物，平时只是觉得不管是沙皮还是噗噗都非常有灵性，并不像一般宠物那样乱捣蛋，但是现在经过海洛伊斯这样一说，好像真的非常聪明啊。不过，这有什么不好吗，聪明一点管理起来也比较容易吧，否则到处乱跑的话也麻烦。

　　“活性细胞！”白易凝重的说了一句。

　　“嗯，活性细胞！”海洛伊斯点点头。

　　“你们到底说什么啊。”伍尔夫问道。

　　“活性细胞的影响。我们现在总结出来的，活性细胞的影响一共有三个——①活性能力、②基因融合、③连环寄生。如果我的推测没有错误的话，现在还需要增加一个能力……”海洛伊斯看见伍尔夫那茫然的样子，不由解释。

　　“变得聪明！”

　　“智力提升！”

　　“智慧觉醒！”

　　白易三人同时说道，虽然并不一致，但是意思却是相同的。

　　“有吗，活性细胞还有这个作用？我怎么什么感觉都没有啊。”伍尔夫听见三人的话，不由挠挠脑袋，傻乎乎地说道。

　　“你没救了，真的，活性细胞对你的智力也提升不了了。”白易开了一个玩笑。

　　“哈哈哈哈！”白易刚说完，几人顿时忍不住了，都笑了起来。

　　“总之，这作为一个猜测先记录下来，至于是不是，之后遇见其他的进化生物，会逐渐分晓的。”白易说道。

　　这个时候，梅薇思已经将自己大腿上面的伤口处理好。从头到尾，梅薇思虽然话不多，但是却一点都没有一般女子那种娇滴滴要死要活的样子。都已经活到中年的梅薇思，所经历的很多东西都让她更加成熟冷静。

　　“左手伸出来吧！”梅薇思对着白易说道。

　　“嗯！”

　　“你的左手真是多灾多难，真是的，你是不想要你的左手了吗。”梅薇思看了一眼白易的左手，然后说道。一句话，说得白易哑口无言，从蒂阿瓦木图开始，他的左手就一直受伤，前两天还因为和俞寒战斗又折断和崩裂，现在又这样，可不就是不想要左手了吗。

　　“不可抗力，嘿嘿嘿！”白易毫无底气地说道。

　　很快，白易的手掌就同样包扎起来，然后白易拿着通讯器，尝试了一下，不算太远，还可以通话。

　　接通之后，白易将在生态园里面的遭遇告诉了红绮华，提醒红绮华他们小心，现在致命的可不仅仅只有大型的生物，那些小型的动物和昆虫同样危险。

　　和红绮华通话完毕之后，白易几人则是静静的等候在这个小型观察室里面，也不知道那些蜂鸟究竟什么时候才会离开。

　　“伍尔夫，你融合了狗的基因，听力应该增加了很多才对，你仔细听听看，能不能听见什么声音。”白易说道。

　　“是这样吗？”

　　伍尔夫诧异，不过还是按照白易的话，主动的去仔细聆听外面的动静。而这样集中精神之后，伍尔夫才察觉，真的如同白易所说，可以听见外面的声音。

　　伍尔夫狗耳朵贴在门上，过了一会，缓缓动了一下，然后点点头：“可以听见，还在外面，轻微的嗡嗡声，奇怪，刚才怎么没有察觉呢。”

　　“我大概猜到了怎么回事！”白易看着伍尔夫，突然说道。

　　“寄生了活性细胞，融合了各种生物基因之后，人体开始快速变化。不仅是形态，还有别的一些变化：力量、速度、五识……但是事实上，十多天以前，所有人都还并不具备这些能力，所以虽然已经变化，但是几十年来身体形成的‘常识’却在阻碍着所有人发挥这股力量。”白易伸出右手，握了握拳。

　　“这样吗，也就是说，需要自己去练习了！”海洛伊斯和梅薇思点点头。

　　“嗯，就是这样！”白易点点头。

　　就算是伍尔夫，经过几人一番详细的解释，然后又举例之后，也算是明白了白易的意思。而这个时候。已经过了很长的时间，按照伍尔夫听见的声音，蜂鸟根本就没有离开，似乎是守住白易他们了。

　　“不能这样下去，即使蜂鸟离开，出去之后依旧会遇上，必须得找个办法将这些蜂鸟全部杀了。”白易说道。

　　“白易你不是会刀法吗，像电影里面那样，只看见几道刀光闪动，然后所有蜂鸟就全部噼里啪啦的落在地上……”伍尔夫说道。

　　“你在开什么玩笑，我的刀术是练习厨艺的刀术，可不是那种东西啊。”白易哭笑不得。

　　“那怎么办？”

　　“用这个！”海洛伊斯说着，指着房间里面不知道用来做什么的布帘子。

　　“布帘子？”

　　“对，用这个，将门缝包裹起来，然后将门打开，那些蜂鸟肯定会继续冲进来，然后就会陷入布帘子里面。”海洛伊斯点点头。

　　“怎么可能，这布帘子没用吧，刚才就看见了，这些蜂鸟就好像钻头一样。”伍尔夫摇头。

　　“不，有用！”白易试了试，发现这些布帘子虽然不知道是做什么用的，但是异常的坚韧和柔软，应该可以拢住那些蜂鸟。

　　现在条件简陋，虽然这个办法看上去并不怎么靠谱，但是几人也不得不做了。先是将布帘子折叠，分层，然后遮住了门缝的位置，然后白易对着伍尔夫点点头。

　　伍尔夫再次打开了门，而这次，一瞬间，嗡嗡声就再次传来，用来遮挡门缝的布帘子顿时被蜂鸟撞得出现一个一个尖锐的凸起，然后搅动纠缠在一起。

　　布帘子柔软，但是有韧性，这些蜂鸟旋转着撞在布帘子上面，反而不像玻璃窗户一样轻易被撞破。

　　动物本来就有辨别强弱的能力，变得聪明之后，更是不会面对无法战胜的敌人。

　　几分钟之后，一部分蜂鸟被卷在了布帘子里面，另外一部分则是逃跑着飞走了。直到这个时候，白易几人才松了口气，然后看着那一大团卷在一起，里面包了几十只蜂鸟的布帘子。

　　“怎么对付这些家伙？”

　　“要不要烤来吃了？”伍尔夫问道。

　　“你简直异想天开，蜂鸟是世界上最小的鸟类，一般就和蜜蜂差不多大，体重最小的只有两克。看这些蜂鸟，虽然大了点，估计也不到十克，我真不知道这东西可以吃到什么。”白易突然觉得伍尔夫就是一个活宝。

　　“我不是觉得食物不够嘛，这东西又不能放了。”伍尔夫尴尬地说道。

　　白易伸出手，将布帘子里面一只还在挣扎的蜂鸟小心的抓住，然后取了出来。这只蜂鸟飞速的扑腾着翅膀，想要从白易的手里逃跑，不过却没有任何效果。过了一会，这只蜂鸟才彻底认命，也懒得挣扎了。

　　白易伸出食指，用指腹摸了摸蜂鸟的脑袋，最后干脆松开了手掌。

　　蜂鸟歪着头看了白易几眼，然后又飞到了窗台上，看着布帘子。白易觉得，自己好像懂得了这只蜂鸟的意思一样，逐渐将布帘子展开，原本被困住的蜂鸟一只一只的飞了出来。而这些蜂鸟看了白易几人一会之后，然后才从门缝里面全部飞走了。


第五十章 邪恶豆蔓

　　“白易你能和他们交流？”不止是伍尔夫，就连海洛伊斯和梅薇思都非常的惊讶。

　　“记得刚才的猜测吗，融合了活性细胞的生物，变得比较‘聪明’了，刚才的交锋，这些蜂鸟已经判断出‘不是我们的对手’。所以现在我放了他们，他们也没有继续攻击，这只能说明一件事……这些蜂鸟，真的很聪明！”白易看着蜂鸟飞走之后，脸上带着微微凝重的神色。

　　进化生物变得聪明啊，就是不知道这种聪明到什么程度了。

　　“走吧，继续去寻找其他有用的生物。”白易说着，一群人继续启程。

　　①一只足足三厘米长的巨大蚂蚁。②一条二十厘米的蜈蚣。③一只巴掌大小的花纹蜘蛛。这就是白易他们最后寻找到的算是有用的生物了。其他的，不是没有多少用处就是已经成为其他生物的食饵，在暴食期，估计会有一大半的生物都会被吃掉。

　　不过，令白易几人比较惊喜的是发现了一个小型的植物园，虽然很小，但是里面很多植物，都是可以食用的。

　　其实从活性细胞扩散之后，白易他们还没有真正意义上挨过饿，食物一直都还算足够，不过，蔬菜确实是很久没有吃过了。

　　“这是香椿，可以食用，不过只能吃嫩芽。”白易指着边缘一株三米多高的小树说道。

　　“树叶也可以吃？”伍尔夫有些惊讶。

　　“当然！”白易说着，继续朝着里面走去。

　　“这是麦冬，肉质块茎可以吃，不过通常是入药。”白易有指着地上一株小植物说道。这里虽然是一个小植物园，但是可以大量作为食物的并没有几种。很多植物虽然可以吃，但是量本身就很少，像这些嫩芽之类的，除了稍微改一下口味以外，并不能用于充饥。

　　“这个不错，山芋，伍尔夫来帮我挖一下！”山芋多淀粉，充饥的话，肯定比那些嫩叶子要好得多。白易对着伍尔夫说道，才发现伍尔夫已经朝着里面走了进去。白易没办法，只能自己动手了，幸好，海洛伊斯两人还没有伍尔夫那么大条，跟在白易后面的，立即上来帮忙。现在的食物能多一点算一点。

　　“白易，这东西可以吃吧。”伍尔夫跑了回来，手上抓着两个巨大的豆角。

　　“豆角，这谁都知道可以吃！”白易哭笑不得。

　　“那我在去摘一点。”伍尔夫说着，又跑了回去。白易看见伍尔夫的动作，顿时也只能无奈的笑了一下。

　　白易隔得远，并没有发现，那一株豆蔓长得惊人的庞大，而且藤蔓纠错交缠，好像一条一条的蛇一样。伍尔夫这两天老是吃肉食，嘴巴里面也早就觉得腻味了，看见豆角之后，顿时开始朝着那株巨大的豆蔓里面走了过去。

　　伍尔夫完全没有发现，在他走过之后，那些藤蔓已经缓缓的合拢，然后朝着他包围过来。

　　白易几人小心的将山芋挖了起来，直接就连在根茎上面。突然之间，白易几人听见伍尔夫大叫了一声救命……白易三人顿时朝着伍尔夫的那个方向望了过去，然后猛然冲了出去。

　　远远的，白易三人就发现伍尔夫被几根藤蔓包裹住了身体，朝着中心扯了进去。伍尔夫手脚都被束缚，根本连他的重斩刀都抽不出来。看见白易三人跑过来，伍尔夫顿时提醒白易他们小心。

　　这还用说，真是的，这笨蛋！

　　白易三人立即抽出刀，对着那些粗大的藤蔓一阵猛砍。这些藤蔓粗的都有小手臂粗细了，上面长着细小的毛刺，非常的坚韧，幸好白易他们从老哈维那里得到的刀还算锋利，很快就砍断了很多的藤蔓。而这些藤蔓在落在地上之后，就如同还有生命一样缓缓的扭曲。

　　不久之后，伍尔夫被救了回来，顿时愤怒的抽出重斩刀想要发泄一番。

　　“等等，我帮你看看！”梅薇思阻止了伍尔夫立即动作。

　　“怎么，我没事，就是被刺了几下而已。”

　　“刺几下就足够要你的命了，如果你不想从身体里面变成一摊溶液的话。”梅薇思生气地说道。而这种语气，才让伍尔夫大惊，不会吧，这也会要人命？

　　“如果没有猜错的话，这株豆蔓已经变成了肉食性植物，那些毛刺里面，应该有血溶性的毒素，可以让猎物从身体内部开始溶解，然后吸收养分。”白易看着梅薇思紧张的动作，立即根据一般的肉食性植物推测。

　　“就是这样！”梅薇思点点头。

　　“不是吧，救我，救救我啊，梅薇思医生。”伍尔夫顿时一副可怜样。

　　“别闹了，这种毒素不算很重，毕竟新西兰的变化才这么十多天。但是以后你还敢这样毛毛躁躁的，我可不一定救得下你。”梅薇思说道，然后给伍尔夫注射了一针药剂。白易看着那个急救箱，里面的药品已经很少了。

　　白易拿起地上的一个豆角，拨出一粒豆子，异常的饱满，足足有大拇指大小。白易含在嘴里缓缓的咀嚼。

　　“白易，你不是说有毒的吗。”伍尔夫顿时有大惊小怪。

　　“闭嘴，你这笨蛋，对吃的我比你了解。”白易对伍尔夫真是已经哭笑不得了。

　　“或许是变成了肉食性植物的原因，这些豆角的养分比平常的豆角更加充足，不错的食材。”白易最后将那一粒生豆子吃了下去，然后总结道。

　　“好了，你不是想要发泄吗，来吧，多摘点豆角，加上那里的山芋、还有香椿，回去可以做几个菜了。”白易对着伍尔夫说道。

　　“交给我好了。”伍尔夫点点头。这个时候，梅薇思也示意伍尔夫的身体并没有大碍。伍尔夫顿时抓起那柄重斩刀，然后开始发飙了。原本白易他们砍得还算费劲的藤蔓，在重斩刀和伍尔夫强大的力量撕扯之下，吹枯拉朽的崩断。

　　在豆蔓的里面，伍尔夫看见了一大堆还没有完全溶解的动物的骨头，又是一阵害怕。

　　这株豆蔓非常的巨大，白易他们摘了约一半的豆角，原本伍尔夫还打算将这株豆蔓杀死的，但是却被白易阻止了。

　　“不用做得这么绝，总的来说，这株豆蔓算是不错的食材。现在新西兰各种生物都进入了暴食期，肉食是绝对不够的，正好需要这些快速生长的植物来支撑整个新西兰的生物链。就让它留在这里吧，如果后面有人来到这里的话，也可以得到一些食物。”白易解释道。

　　“你说留下就留下吧，不过我觉得八成是那些家伙被这株豆蔓吃掉的概率更大。”伍尔夫吐槽到。

　　“你说你自己吗！”海洛伊斯笑了一句。

　　“我只是不小心而已，不小心！”伍尔夫毫无底气的反驳。众人顿时又是一番大笑，然后开始寻找容器将这些食材带走。期间那群蜂鸟又飞过来了一次，不过这次，却只在白易他们附近飞了一圈，然后就掉头飞走了。

　　……

　　到了傍晚的时候，白易他们才回到了教学楼这里。看见白易回来，茉茉和沙皮立即兴奋的跑了过来。

　　红绮华他们也过来帮忙从白易他们身上将那些找到的食材放下来。所有人都对这次的收获表示惊讶。这么一大包的豆角，还有山芋，即使在暴食期，也足够吃上两顿了。

　　“植物也在进化了，这株豆蔓就进化成肉食植物了，以后大家要更加小心，以后的新西兰，肯定会更加的危险。”白易提醒了所有人一句。

　　只是简单提醒，因为到了现在，所有人心里都有了足够的觉悟，反复提醒反而显得啰嗦了。

　　在白易他们离开的这段时间里面，红绮华他们也没有闲着，找到了学校的食堂，那地方乱糟糟的，什么食材都没有了。不过，烹饪的器具都还有的，另外煤气也还有储存，总的来说，整理一下就非常的方便。

　　所有人将车子开着换了一个地方，学校的左边位置，食堂的边上。

　　由白易、海洛伊斯、莎拉三人就着这些简单的食材开始烹饪食物，其他人则是在休整，然后放松精神。伍尔夫还是一如既往的夸夸其谈，向其他人炫耀自己的战绩。比如怎么大战凶恶蜂鸟啊，怎么斩杀邪恶豆蔓啊。

　　小沃纳和茉茉两个小孩时不时的发出一声惊呼，更是让伍尔夫感觉非常的得意。

　　其他人看着伍尔夫在那里耍宝，也没有揭穿。整个新西兰突变，所有人心里都积压了很多的压力，如果没有一些发泄的方式的话，迟早会将人压垮的。而幸好，所有人都在庆幸，团队里面的伙伴都是不错的人，不管这个世界变成什么样，他们都一定可以坚强的度过的。

　　一定可以！

　　“开饭了哟！”白易对着那边的一群人叫了一句。

　　“哦！”茉茉和沙皮最先反应过来，在家里的时候，她们两个就是吃货来着。茉茉和沙皮顿时朝着这边冲了过来，而其他人也笑着跟在后面。

　　照明的灯光被打开，这还多亏了奥托罗杭中学独立的供电系统了。食物的香味飘荡在食堂里面，虽然条件简陋，但是白易毕竟是厨师，也尽量在努力让所有人都吃上美味的食物，这就是一名厨师的责任。

　　一群人围在一起，品尝着美味的食物，和其他人交谈，脸上带着放松的笑容。

　　能够坐在一起享受美食的人，从来都只有真正的朋友！


第五十一章 整理记录

　　吃饱之后，所有人围在一张桌子前面，上面放着今天白易他们寻找到的，可以融合基因的生物。蚂蚁、蜂鸟、蜈蚣、蜘蛛……还有一只猫，是红绮华他们在教学楼里面发现的，多了不少老鼠的特征，鼠猫？总之非常的凶暴。

　　虽然之前已经说好了主动融合基因，但是这个时候，所有人都沉默了。白易倒是想带头，不过现在他根本就无法融合其他的基因，尝试了也没有用。

　　“我来吧！”红绮华开口。

　　“我先融合基因，你们再等两天，如果确认这种方法可行的话，那么就正式施行。”

　　“开什么玩笑呢，主动融合基因是所有人都同意的事，怎么能就只让你冒险，要融合，就大家一起来。”伍尔夫说了一句话。虽然伍尔夫平时显得有点迟钝，但是这个时候，到是蛮耿直的。

　　“伍尔夫说得对，怎么能让你一个人承担风险，一起吧。”海洛伊斯也点点头。

　　“好吧，就这样，所有人都融合基因，首先我们推荐的第一种基因就是蚂蚁，这个所有人都融合，其他的，就自主选择吧。”白易也开口了。

　　“要怎么融合？”莎拉问道，然后所有人又看向马丁。

　　“很简单，体液接触就可以了。”马丁说道。

　　体液接触，确实很简单，最后梅薇思用几只针剂，分别将几种生物的体液吸取起来。然后给所有人在手臂上面刺一个采血的小口，滴了一滴他们选择融合的生物体液。

　　所有人都融合了蚂蚁的基因，而红绮华则是还选择了蜂鸟和猫的基因。莎拉和海洛伊斯也选择了猫的基因，因为之前她们都见过宁雪，虽然说都融合了其他生物的基因，但是猫娘多少还是比较容易让人接受一些。

　　马丁还多选择了蜘蛛的基因，这家伙，打算走猎奇类吗。

　　小沃纳看了看红绮华，也跟着红绮华融合了蚂蚁、蜂鸟、猫的基因。贝莉克希娜只是让他跟着红绮华而已，没有想到，连这个都跟着红绮华学了。

　　白易和茉茉也没有落下，不过只是一个尝试而已，白易想要试试，他和茉茉是不是真的不能融合其他的基因了。

　　所有人都完成之后，相互之间对视一阵，然后突然大笑起来。如果只有红绮华一人主动融合基因的话，肯定不会这样。这就是所谓的‘有福同享，有难同当’了。不管主动融合基因最后的结果会如何，但是所有人都这样做了，就会有一种伙伴的感觉。

　　“那么，我们开始总结一些东西吧，用电脑和笔记本录下来，随时做一个整理，不过我希望你们也记在心里。谁愿意接受这份任务，用笔记本来抄录一份。”笑过之后，白易对着所有人说道。

　　“我来吧，医院做医疗笔录已经习惯了。”梅薇思说道。白易点点头，这里是学校，很快就找到了一本不错的厚皮笔记本，还有几只笔。

　　“为什么还要用笔记本？”

　　“电子仪器在以后的经历里面，太容易损坏了，多用一本笔记本记录比较好一点。”白易简单的解释。

　　“新西兰变化成为什么样子，可以说，除了专门负责研究的那群人……不，或者说，即使是研究出活性细胞的那群人，恐怕都不知道新西兰会变成什么样子。”白易说道。

　　“虽然未来一直都是未知的，但是机会总是留给有准备的人的。既然大家组成了一个团队，那么大家就一定要一起努力。红绮华，你先用笔记本电脑记录整理，然后交给梅薇思抄录。”白易对着红绮华和梅薇思说道。虽然梅薇思一直有一股女强人的气息，以前白易看见梅薇思也有些发憷，但是这个时候，白易却没有丝毫的顾忌。

　　这就是作为一个队长真正的态度！

　　“之前发现的东西我就不重复了，现在我想说的，是今天发现的东西。这只是一个猜测，是否正确还不确定。”

　　“①因为暴食和基因融合，新西兰的生物链已经彻底断裂，生物在相互猎食的时候快速死亡，已经消失了很大一部分。同理，还活着的生物，通常都是比较厉害的生物。②寄生了活性细胞的植物，也已经开始加快速度生长并变异，这或许就是支撑新西兰生物链继续存在的基石。③寄生了活性细胞的生物，即使不是人类，智力也有很大程度的提升，已经可以初步明白简单的命令和意思。④生物融合其他的基因之后，本身会因此而发生巨大的改变，但是由于原本身体长期以来形成的‘常识’，所以并不可能立即掌握这些能力，而是需要自主的去熟悉掌握。”白易列举出了四条今天发现的东西。

　　“谁有什么疑问吗，可以问出来。”白易看向所有人。

　　“这四点……”其他人虽然惊讶，但是还是提出了自己的疑问。而白易也将自己的理解说出来，同时，让所有人也发挥自己的脑细胞，发现和推导其中更详细的东西。

　　“所谓身体长期以来形成的‘常识’呢，哎……”白易最后又给伍尔夫解释了一遍，这个笨蛋，老是记不住。

　　“简单的说，你现在没有翅膀，如果你融合的秃鹰基因真的会让你长出翅膀的话，你认为你马上就能飞吗。即使是普通人驾驶车子都需要一个学习的过程，更不用说，还是自己原本不具备的能力了，明白我的意思了吗。”白易看向伍尔夫，结果只看见了一双‘水汪汪’的无辜大眼睛。

　　“笨蛋，听不懂就别听了。”白易放弃。

　　“海洛伊斯帮我讲解吧。”伍尔夫突然说道。

　　海洛伊斯听见伍尔夫的话之后，愣了一下，然后笑着坐在了伍尔夫的旁边。白易看得直发笑，伍尔夫这笨蛋，装得这么明显，明明下午在观察室还听懂了的，这种追女孩子的手段也用得出来。不过看海洛伊斯的样子，似乎，并没有拒绝呢。

　　“下面，将自己的刀拿出来吧！”白易在众人笑过之后，突然对着所有人说道。

　　所有人顿时微微惊讶，然后将自己从老哈维那个武器室里面选择的刀具拿在了手上。茉茉还小，只有四岁，不过这个时候，白易也没有帮忙，而是让茉茉笨拙的将背在背上的那柄约半米的直斩刀拿了下来。

　　“估计大家还在好奇吧，为什么我会让你们每个人一定要挑选一柄刀。”白易说道。

　　“或许你们多少也可以猜到原因了，但是我还是说一下。”

　　“第一个原因，是因为枪支类的武器子弹有限，现在的新西兰，除非找到军方的武器库，否则补充子弹非常的困难。”

　　“第二个原因，就是枪支的动力是机械和火药，所以这些枪支的威力都是固定的。如果是以前，这些枪支绝对是地球生物的大杀器，但是以后，随着进化生物和人类自身越来越强大，这些枪支的作用相对来说就会越来越小。但是冷兵器不一样，冷兵器可以发挥多少威力，主要在于主人。如果是以前，冷兵器对热武器当然不够看，但是现在，随着你们各种基本素质的提高，却可以发挥难以想象的威力。”白易说着，抽出了自己的直斩刀。

　　所有人都看着白易，而这个时候，白易对着前面的桌子比了一下距离，所有人都可以清楚的看见，白易的直斩刀距离桌面还有约二十厘米的距离。

　　缓缓的，所有人都看见白易手臂肌肉拧紧，然后猛然弹出，嗡的一声，白易的刀在空中切过，然后停下。

　　轻微的咔嚓声，那张桌子上面顿时出现了一条约十多厘米的划痕。这条划痕一点都不深，在这张桌子上面甚至一点都不起眼，平时根本就不会留意到。但是现在，所有人却是亲眼看见白易挥刀的一幕的。

　　没有接触！

　　白易的直斩刀最远的刀尖也距离桌面二十厘米远。

　　挥刀之后，白易脸上变色了一下，身体微微颤抖，莎拉立即过去想要扶住白易。

　　“没有关系，只是又牵动了伤势而已，我会注意的。”白易拒绝了莎拉的搀扶。

　　“Chinesekongfu！”伍尔夫顿时瞪大了双眼。

　　“这可不是什么中国功夫，而是肉体力量达到某种程度的一种运用而已。斩击，事实上在古代注重冷兵器的时代，并不算是什么秘密，利用刀剑的高速挥割带动空气，形成一道真空性质的斩击。我以前也以为那老头子不过是说笑的，没有想到，现在居然真的触摸到了边缘。”白易缓缓的解释，然后摆摆手。

　　“大家也看见了，我刚才的动作，我的直斩刀完全没有接触桌面，但是却将桌面切开了一条裂痕。虽然这条裂纹实在是有些细小，还不如小孩子拿小刀随手一刀划得深，但是，这却说明了一个巨大的可能性。冷兵器在我们这群融合了活性细胞的人手里，将会产生你们以前完全想不到的威力。”

　　“接下来，我要告诉你们的是……”

　　“Theskillofknife！”

　　“啊……”老是被伍尔夫兴奋的打断，白易不由丧气的垂头。

　　“闭嘴你这家伙。”白易虽然嘴上是在责备，但是却显得很无奈的样子，事实上白易也并不是生气。


第五十二章 刀势

　　“这不是什么刀技，现在是什么社会，哪里会有那种东西。我告诉你们的，不是什么系统的刀技，也不是什么秘技，你们以为像电影动漫中那些华丽的刀技就大错特错。这不过只是一个老头瞎琢磨出来的一些东西，就我个人来说，觉得对你们或许有些用处，所以才告诉你们。”白易解释道。

　　“那个老头子将这东西称之为……刀势！”白易说着，直斩刀刷的一声从空中落下，然后突然悬停在空中。

　　“这就是最基本的刀势！”

　　最基本的刀势？

　　所有人都看着白易的动作，看了一会，完全不知道所以然。所谓的最基本的，不会就是下劈吧。白易看见一群人那茫然的样子，突然觉得非常的想笑，想当初，他明明是跟着那个老头子学厨艺的，结果学了一堆这些乱七八糟的东西。

　　红绮华看着白易的动作，突然双眼一亮，完全静止！

　　“是静止吗？”

　　“总算有人看出来了，没错，这就是最基本的控制刀势，如果连刀的静止都无法做到的话，其他的也不用多说了。”白易说着，又示意了一下，他的右手就这样拿着刀平举在空中，没有丝毫的移动。

　　红绮华也抽出自己的一柄短刀，然后平举在空中。她的两柄短刀还不到二十五厘米，重量也很轻，和白易的直斩刀完全没有可比性。但是当红绮华平举在空中的时候，立即就察觉，她自己的肌肉在不由自主的颤抖。不是疲惫，也不是因为太重，而是肌肉自动的颤抖，不明显，但是确实存在。

　　其他人看见红绮华的动作之后，也举起了自己的刀。所有人都和红绮华一样，顿时发现，自己举着自己的刀的时候，手臂始终在轻微的摇晃。而不管他们怎么变换姿势，这种摇晃都一直存在。

　　白易并没有直接告诉红绮华他们怎么锻炼，而是对着茉茉招招手。

　　“茉茉，你也试试！”

　　茉茉看着白易，过了一会之后，才欢快的点头。

　　“嗯！”茉茉稚嫩的回答着，笨拙的将白易帮她挑选的短刀拿了起来。这柄短刀同样是直斩刀，只有半米多长，不过对于茉茉来说，就是一柄长刀了，甚至小手还需要双手才能抓住刀柄。白易同样也没有告诉茉茉怎么做，只是看着茉茉在那里笨拙的摆弄着直斩刀。

　　沙皮在旁边看着，突然大大的张口，打了一个呵欠，然后才继续趴在了地上，懒洋洋的望着白易几人。而那头宠物猪噗噗则是隔了沙皮一段距离，吃得滚圆的身体同样趴在地上。就白易之前说的一样，寄生了活性细胞的生物，变得比较聪明了……即使是一头猪。

　　过了一会，白易在茉茉水汪汪的眼神里面笑了一下，手把手的教茉茉怎么握刀。在茉茉握紧直斩刀之后，白易才看着所有人。刚才的动静只有红绮华完全没有分心，一直平举着右手，双眼注视着自己右手的动静。

　　“并没有绝对的静止，即使真正静止了，那也不过是双眼在欺骗你而已，你们需要掌握的，是清晰的把握自己肌肉的每一丝脉动。”白易将直斩刀压在了红绮华的短刀上面。

　　红绮华立即发现，自己手里的短刀不动了。但是，却又不像是依靠在静止的物体上那种感觉，反而好像是白易的动作在随着自己肌肉的颤动而调整一样。但是，这种变化，体现出来的，却又是绝对的静止，反而让人异常的怪异。

　　其他人看了过来，白易也一一的示范，然后白易才微微疲惫的坐了下来。受伤的身体真是太麻烦了，稍微有点动作就撑不下去。

　　“我希望你们明白，我让你们选择刀具，并不是让你们一定要用刀。”

　　“那是用什么？”

　　“身体！”

　　“刀不过是身体的延伸，我希望你们掌握的，是你们逐渐变强的身体力量。如果你们愿意，用斧头、木棒、空手拳法什么的都无所谓，本质上，只要你们掌握并发挥你们自身强大的力量就可以。之所以让你们选择刀具，不过是刀比较容易获得，而且在初期，有武器肯定比空手要安全得多。”

　　所有人听见白易的话之后，缓缓点头，若有所思。

　　“白叔你是厨师吧，原来当厨师需要学习这么多的东西吗？”红绮华好奇的问道。其他人也望了过来，厨师如果都这么厉害的话，那么他们还怎么混。

　　“啊……哈哈哈哈！”白易闻言，不由尴尬的傻笑。

　　“当然不是这样，估计只有那个老头子才这样疯疯癫癫的了。我说的那个老头子就是教我厨艺的师傅，活跃在上世纪九十年代。那个时候，古武侠小说盛行，那老头子当时也是人来疯，自己瞎琢磨了一套所谓的‘刀术’。当然，他没有成为什么武侠高手，最后只成了一个不上不下的厨师。后来我学厨艺的时候，就被他强迫着学了个乱七八糟的。”笑过之后，白易和众人解释道。

　　“不过，当时我自己学得也挺用心的，还以为自己遇见了传说中的高手呢。”白易突然想起了什么，笑了起来。

　　“哦，怎么回事？”其他人不由笑道。

　　“其实就是我自己的武侠情结吧，拜师学厨艺之前，更是恰好看了星爷的电影，名字忘记了，就是如来神掌的那个。老爹说我学习成绩不好，让我干脆去学个厨师。本来不情不愿的去吧，发现那个教厨艺的老头居然是一个传说中的‘高手’，当时别提有多兴奋了。”白易说着，自己都笑了起来。

　　只要是在中国，哪个不曾有过武侠梦，特别是对于当时的白易来说，十五六岁，遇见一个传说中的高手，怎么可能不兴奋到死。

　　红绮华听了之后，不由掩嘴轻笑。

　　其他人肯定无法理解，只有同样是中国人的红绮华，才懂得中国人骨子里的这种武侠情结。

　　不管白易的这些‘刀势’来得有多么奇怪，就现在来说，起码还是比较有用的。或许没有电影中那种惊人的威力，但是就看白易比其他人精妙得多的对刀的掌控能力，就知道这些东西还是有用的。

　　白易讲解了几个小时，也就是所谓的‘刀势’，并不仅仅是之前的静止，还有别的一些东西。其实这些东西说穿了并不复杂，也没有想象中那么神奇，就是对刀具的精确掌控而已。以前的人不在意这些，是因为没有必要，谁会在现代社会去练什么刀法？

　　白易讲得口干舌燥，因为这些理论，带有很重的中国式的气息，只有红绮华能够完全明白。而翻译成为英文之后，总显得不伦不类的，也不知道其他人究竟有没有听懂。

　　看见茉茉已经微微的打起了瞌睡，白易就停止了解说，让所有人准备休息了。

　　……

　　天色入夜，所有人就在附近相邻的两间教室里面铺下简单的床铺，准备开始休息。学校的食物基本都被带走了，但是学生宿舍里面的这些诸如被子之类的东西还有不少，现在这种环境，也不能奢求更多了。

　　“爸爸！”茉茉拉着白易的右手。从懂事以来，茉茉就是跟着白易睡的，现在突然要分开，茉茉有些不安。

　　“别怕，跟着红绮华姐姐她们，不过要记住一件事……”白易悄悄的凑到茉茉的耳朵边上。“不要尿床了哦。”

　　茉茉的脸蛋顿时红了起来，长出来的细微的绒毛一摇一摇的。

　　“才，才不会！”茉茉说这话的时候，显然没有多少信心。

　　“哈哈哈哈。”白易看见茉茉的样子，不由笑了起来。其他人听见白易的笑声，也不知道白易在笑什么。红绮华走了过来，疑惑的看着白易和茉茉。这个时候，白易当然不会将女儿的糗事传扬出去了，这可是秘密啊秘密。

　　“没什么，茉茉就拜托你们照顾了。”白易说道。

　　“沙皮，你也过去，小心警戒！”白易对着沙皮说了一句。现在一米五长，高大的沙皮已经显得非常的狰狞凶猛了。

　　“汪！”沙皮叫了一声，跟着红绮华过去了女士的那间教室。显然，沙皮真的可以听懂白易的话。在红绮华将茉茉带到隔壁的教室之后，白易才回到了这边男人睡觉的那间教室。刚进入房间，伍尔夫就鬼鬼祟祟的来到白易的旁边，然后悄声说道。

　　“我这床被子的主人绝对是女生，我闻到了一股香味。”伍尔夫得意的对着白易说道。

　　“……！”白易哑然，伍尔夫，你这家伙。

　　“笨蛋，这里的床被全部都是从女生宿舍拿的。”马丁吐槽了一句。两人又开始拌嘴了，不久之后，似乎又开始悄悄的说着什么。偶尔传出马丁得意的声音，诸如‘胸罩、蕾丝’之类的话。白易在旁边听得哭笑不得，但是偶尔也忍不住插口几句。

　　女生宿舍，一直都是男人的浪漫……的说！


第五十三章 狩猎

　　晚上并没有发生什么事，早上洗漱之后，所有人准备出发。唯一的插曲就是伍尔夫的牙刷不怎么好用了。伍尔夫抓着牙刷，对着他自己现在那张恐怖的如同鳄鱼一样的大嘴无从下手。

　　“混蛋！”最后伍尔夫这家伙捉急了，无端端的生气，将水龙头给砸了下来。

　　暴躁！

　　白易微微看着伍尔夫，观察着伍尔夫的举动。伍尔夫轻微有些暴躁，是因为最近的压力过大吗，还是说……不过，这也确实是一个问题，随着体型的变化越来越大，原本人类的生活用品，已经变得逐渐不适合现在的体型了。比如伍尔夫，不止是牙刷，连衣服裤子都是将几件衣物拆分之后胡乱缝合起来的。

　　“好了，别生气了，随便洗一下就可以了，我们该出发了。”白易拍了拍伍尔夫的后背，然后说道。

　　“嗯，知道了。”伍尔夫点点头，有些暴躁的情绪逐渐缓和下来。

　　白易看见伍尔夫平静下来，也就没有继续多说什么了，但是白易的心里，却微微升起了一分警惕。那群研究人员的取名可绝对不是说笑的，事实上，研究人员的一个重要标准就是实事求是，LV1—1是暴食期，LV1—2是凶暴期，那么就一定会出现。

　　……

　　一路上，总算没有出现什么幺蛾子了，白易一行人沿着公路，顺利的进入了下一个城市，至于车祸现场什么的，那根本就不算意外。刚进入城市边缘，天空就下起了小雨，整个蒂库伊蒂显得非常的阴凉。

　　蒂库伊蒂，处于一个四周小丘陵环绕的小型盆地里面。因为地理大小所限，同样并不是什么大的城市。

　　很安静，四两车子逐渐从蒂库伊蒂里面开过，居然连丝毫生物的动静都没有发现。不止是没有进化生物，连人类的影子都没有。

　　“奇怪，蒂库伊蒂应该没有出现怪兽吧，这里也没有多少大型破坏的痕迹，人呢？”莎拉通过无线通讯器问道。

　　“没有人是正常的，因为这里是城市！”白易说了一句。

　　“为什么，城市不是人应该更多吗？”

　　“我说啊……那是以前，正常的城市，确实是人群比较多，但是现在不一样。因为进入暴食期，食材大量消耗，所以城市才不会有多少人。”

　　“这样和你们说吧，一般的城市，都是纯粹的消费者而不是生产者。食材这种东西，因为要保持新鲜，所以一直都是流动的，一般来说，一个城市里面的所有食材，是不会超过所有人一周的上限的。”

　　“一周，这么少？”不止是莎拉惊愕，其他人也通过通讯器传来惊讶的声音。

　　“我看见超市里面的东西很多嘛，怎么都不像是只能用一周的样子啊。”海洛伊斯也补了一句。

　　“所以我才说，城市里面的食材是流动的，你们平时看见很多，是因为城市里面的食材随时都在从外界补充，比如那些农场、菜园。但是现在不同，新西兰突然巨变，这种流通早就结束了，而失去了外界的补充，整座城市不过就是一座纯粹的钢铁森林而已。一般来说，就算是最笨的人，在发现城市里面无法寻找到食物之后，也会逐渐朝着周边离开，比如那些处于乡下的农场、田地、甚至是人类并不会经常涉足的森林。”

　　“所以，城市里面才会这样安静，人当然是有的，但是肯定很少。”白易最后总结道。

　　“原来如此，原来是这样。”

　　“不过，白易，真是没有看出来嘛，原来你懂得不少哈。”莎拉下半句立即原形毕露，大大咧咧的调侃着白易。

　　“我是厨师，懂得一点和食材相关的东西而已。”白易无所谓地说道。

　　白易没有说的是，这个城市，同样只是表面看上去很安静而已，在现在新西兰已经彻底崩坏的时代，隐藏在暗处的，可不知道在发生些什么。要知道，中国古代很多历史上，都有那种对于极度灾荒年代的描写。

　　既然一路上没有遇见什么事，白易他们也没有在这个城市停留，继续朝着下一个城市行驶而去。

　　下一个城市是陶马鲁努依，这个城市就非常远了，可以说是从汉密尔顿到蒂库伊蒂中间几个城市的总和。而且，在这中间还不像之前的路途那样，有城市可以进行补充。幸好中途也有不少的住户，不过都是散户，一些小型的农场主。

　　……

　　“马丁，快帮我拦住，这家伙可足够吃好几天了。”伍尔夫吼吼的，追在一条如同远古野兽一样的‘牛’的后面。

　　新西兰所有生物都寄生了活性细胞，开始发生巨大的改变。但是就和白易之前说的一样，以前身体形成的‘常识’还在影响着这些个体。比如这些牛、羊、马之类的畜牧，虽然体型大变，好比怪兽，但是还是有一部分依旧生活在原本的农场上，吃着青草。

　　当然，到了现在，想要发现这么一头原本的农畜也不容易了，大多的不是跑到更远就是被人类抓来吃掉了。

　　伍尔夫追的这头牛足足有三米多高，背上多了一对薄薄的羽翼，就好像牛蝇的那种。但是这家伙完全不会飞，依旧在地上横冲直撞。不过这家伙的四足变得有些怪异，弹跳能力出色得要命，一跳就是十多米，在这生长得都有一米多深的草丛里面跑得飞快。

　　看见马丁堵在前面，这头牛也没有攻击马丁，后足狠狠的一弹，在这么深的草丛里面直接跳了起来，从马丁的头顶‘飞’了过去。虽然还不会飞，但是这头牛也本能的轻微张开翅膀，有一点滑行的趋势了。

　　马丁看着头顶飞过的牛，想要跳起去抓住蹄子，但是看着那庞大的身影，还是没有那个勇气。

　　“哎，我草，难怪这家伙还留在这里，累死我了。”伍尔夫在草丛里面又被绊了一跤，直接啃了一嘴的草叶，才爬了起来。

　　“白易，用枪吧，实在追不上了。”伍尔夫对着那边的白易吼道。

　　白易为了让所有人更加熟悉自己变化的身体，所以吩咐如果不是必要，尽量少动用枪支，而是用自己的身体去狩猎，这样是熟悉身体最快的方式。

　　白易听见伍尔夫的叫声，朝着那边看了一眼，并没有说话。其实，以伍尔夫、马丁他们现在的身体素质，是完全可以空手狩猎这头‘没有多少危险性’的牛的。只不过，伍尔夫和马丁的常识还在束缚他们，所以有些瑟缩，依旧不敢动手，否则刚才马丁完全可以将那头牛从空中拉下来。

　　“继续，你们今天的任务，就是狩猎这头牛，注意自己不要溅上了鲜血。除非你们想要融合它的基因。”白易并没有同意伍尔夫的要求。

　　伍尔夫和马丁看见白易的神色，就知道这次是没得商量了，不由继续开始追赶这头牛。不知不觉间，这头牛朝着更深处跑了进去，很快，伍尔夫和马丁两人就消失在草丛和灌木丛里面，无法看见身影了。

　　“红绮华，你去帮下他们。”白易说道。

　　“嗯！”红绮华点点头，身体优雅如同灵猫一样跳了下来，赤足无声无息，然后飞速奔跑出去。

　　猫的优雅！

　　很快，红绮华就追上了两人，看着两人和那头牛奔跑的方向，红绮华迅速的朝着一颗大树跑去，然后身体轻松的爬了上去，迅速沿着一根枝干朝着尖端跑去。在喷跑的时候，红绮华那双变得无比纯净的双眼里面映射着周围的情况。不仅仅是下面正在追赶的两人一牛，还有这颗大树上面的动静。

　　一只长着翅膀和尖牙的虫子在红绮华从树枝上跑过的时候，突然从树叶下面飞射出来，不过红绮华的一柄短刀已经切过。

　　微不可察的嗤的一声，这只虫子分成了两半。而这个时候，红绮华已经从树枝上面轻巧的跳了下去。这个时候，那头变异的牛正好从树枝下面跑过。如同一只真正的猫一样，红绮华轻巧的落在了这头牛的头顶，身体微微下蹲的同时，两柄短刀从两侧划过它的双眼。

　　“哞……！”一声刺耳震响的牛叫。

　　红绮华完全无视这头牛的惨叫，已经从牛背上面轻易的跑过，然后落在了地上。落在地上的红绮华双手快速的挥动了一下，双刀在空中留下一片残影。上面沾染的鲜血就这样被全部甩了出去。然后红绮华才一左一右将两柄短刀插入背后的刀鞘。

　　“红绮华，你怎么来了。”

　　“白叔说丛林里面对现在的我们来说太危险了，让我来帮你们一把，速度吧，杀掉这家伙，然后赶紧回去。”红绮华说道，却没有继续动手了。现在双眼都已经瞎掉的一头变异牛都无法解决的话，也难为白易这段时间对他们的训练了。

　　“真是的，又让你帮忙，看我的。”伍尔夫冲了上来，抓着他那柄恐怖的重斩刀。

　　瞎掉了双眼的变异牛，当然不会是伍尔夫和马丁的对手了，不过两人还是费了一点功夫。因为，两人要防止被变异牛的鲜血沾染到，所以还是有些束手束脚。估计，只有等之后所有人的基因融合位满了之后，才能彻底放开身体战斗了。


第五十四章 钓鱼

　　十多分钟之后，伍尔夫和马丁就拖着这头巨大的变异牛回到了小农场的边上。

　　小沃纳在旁边看得跃跃欲试，现在的小沃纳都有成年人的身高了，身体圆滚滚的，如同一头肥猪，不过他现在的力量可不小，身体也很灵活。除了噗噗的宠物猪基因和肉牛的基因以外，小沃纳什么都是跟着红绮华学习的，包括战斗习惯也是。不过，因为小沃纳还是一个小孩，所以白易并没有这么早让他参与战斗，只是在平时进行锻炼。

　　虽然所有人都知道了白易之前说的话，不要被以前身体的‘常识’束缚了自己。但是，掌握得最好的，却还是白易和红绮华。

　　就和海洛伊斯说的一样，某些人，或许天生就是属于某些特别的环境和年代的。

　　“辛苦了！”白易对着几人说道。

　　“嗯。”红绮华淡淡的回应了一声。

　　“白易，今天吃全牛火锅怎么样，我记得上次还找到了一包火锅的底料。”伍尔夫兴奋地说道。

　　“好！”白易也笑着点点头。一包火锅底料肯定不够所有人吃的，还需要现场调配。

　　走了将近三天，他们才来到陶马鲁努依的附近，其中的一大半时间倒是用来寻找食材、烹饪食材、休息这些事来了，其中真正用于赶路的时间反倒不多。这也是没办法的事，白易的身体恢复得异常缓慢，不能舟车劳顿。而暴食期，食材必须随时准备，否则就不是饿得快这么简单了。

　　反正现在饮食也没有固定的时间，觉得饿了就准备食物，所以白易也没有专门等下去，趁着现在变异牛刚死亡，就开始准备料理了。

　　现在白易基本的行动已经完全不是问题了，说的恢复缓慢，那只是相对于伍尔夫等人来说，比起普通人，同样不知道快了多少倍了。

　　前往陶马鲁努依的公路是沿着旺加努伊河修建的，位于怀帕河的下游，而白易他们停留的这个小农场，就在这条河的边缘。白易在空地上面处理食材，莎拉和海洛伊斯帮忙，红绮华去向梅薇思请教一些关于医术上面的问题，至于茉茉，则是骑在沙皮的身上，在附近奔跑，玩得疯呢。

　　“瞧，我说吧，这东西肯定有用。”马丁在卡车的集装箱里面找了一会，拿出一根鱼竿，对着伍尔夫献宝。

　　“说起来，好久没吃鱼了，这条河里面应该有不少吧。”伍尔夫说道。

　　“以前应该是有不少的鱼的，但是现在就不知道了。”马丁说着，和伍尔夫两人朝着河边走了过去。现在也没有鱼饵，两人就从白易这里拿了一点刚整理出来的牛内脏，准备当鱼饵。

　　“话说你这是什么鱼竿啊，这种鱼竿现在还有用吗。”在马丁准备钓的时候，伍尔夫突然说了一句。

　　“你不知道我钓鱼技术的厉害。”

　　“现在的新西兰就没有正常的生物了好吧，你这普通的鱼竿能掉到鱼才怪了。”伍尔夫居然聪明了一次，朝着卡车跑了回去。伍尔夫想起，卡车上面还有一根三米多长的钢筋，另外还有一卷细钢丝。折腾了一会，伍尔夫也扛着自己的‘鱼竿’来到马丁的旁边，得意的对着马丁挤了挤眼睛。

　　“现在的新西兰要钓鱼，还是要用我这个。”伍尔夫得意地说道。

　　“就你这样，能钓到鱼才怪了。”马丁看了看这所谓的鱼竿，打击到。

　　白易一群人就在旁边不远处，看着马丁和伍尔夫两人的举动，都有些哭笑不得，他们真的是想要钓鱼吗，这个样子究竟打算钓什么鱼，鲨鱼吗。很快，茉茉也被吸引了注意力，带着沙皮来到了马丁和伍尔夫的旁边。

　　“我说有没有鱼啊，上次白易不是说新西兰很多生物因为暴食，相互猎食都被吃掉了吗。”盯着鱼漂看了半天，伍尔夫忍不住了，他可没有多少的耐心。

　　“你以为是钓什么啊，就算是平时，钓鱼也没有这么快的吧。”马丁反驳道，挥挥右手，让伍尔夫一边玩着去。突然之间，马丁感到左手猛然一紧，鱼竿上面传来一股巨大的力量。

　　“上钩了！”马丁兴奋地吼道，然后用力抬起鱼竿。

　　啪的一声，就和伍尔夫说的一样，只是轻微用力，原本的鱼线就轻易崩断。而这个时候，伍尔夫那边也感到手上突然一紧，然后立即开始抓着钢筋开始用力。

　　“我就说的吧，你那什么鱼竿在现在根本掉不到鱼。”伍尔夫一边用力，一边得意地说道。

　　“我草，好大的力气，来帮我一把。”伍尔夫说道，然后两人开始合力拉着钢筋。这个时候，那条细钢丝已经彻底的绷紧。

　　突然之间，伍尔夫和马丁两人猛然失去了拉扯的力量，一下子坐在地上。而这个时候，河面突然传来哗啦的水声，然后一个巨大的脑袋昂了起来。脑袋有些尖锐，背上长着如同刺猬一样的彩色尖刺，紫黑色的花纹从嘴巴一直环绕，蔓延到水面。浮现在水面的，只有约车轮大小的上半身，但是这家伙的体型好像非常的修长，依旧在水里的不知道还有多长。

　　彩纹毒刺蜥！

　　“哈嘶……！”这条毒刺蜥嘴巴猛然张开，狠狠的嘶叫了一声，嘴巴上面还挂着那一枚巨大的‘鱼钩’。这家伙冰冷的目光凶狠的看着伍尔夫和马丁还有茉茉。

　　伍尔夫和马丁彻底傻眼了。

　　“我草都是你说的钓鱼，你看钓上来个什么。”伍尔夫顿时无良的推卸责任。

　　“那是你钓上来的好不好，关我什么事。”马丁顿时反驳。

　　茉茉被这头突然从水底出来的怪兽吓呆了，而沙皮在这条彩纹毒刺蜥刚一出现，就猛然绷紧了身体，一下子就扑了出去，动作凶狠无匹。这头怪兽还没有反应过来怎么回事，沙皮尖锐的爪子就猛然抓在了它的鼻子上。

　　“嘶嘶……！”这头毒刺蜥全身的尖刺瞬间张开，而这个时候，沙皮已经一个弹跳，快速的避开。

　　而虽然相互指责，但是伍尔夫两人的动作可不慢，马丁立即朝着旁边的茉茉冲了过去。茉茉可是白易的心头肉，如果出了任何一点意外，白易估计会直接宰了他们也说不定。而伍尔夫则是拿着手里的钢筋，直接朝着这条毒蟒蜥捅了过去。两人的武器都没有拿在身上，谁知道会发生这种事。

　　这条毒刺蜥也在愤怒呢，原本就饥饿无比，闻到血腥味咬上一块肉，哪知道居然被钓了起来。而刚露出水面，鼻子上就又被掏了一抓，一看那伤口，就知道非常深了。

　　这家伙再次嘶鸣了一声，身体微微一顿，然后猛然朝着沙皮咬了下来。而这个时候，这家伙在河里面的身体才显露出来，好像蜥蜴一样，拥有四足，身体不大，但是尾巴很修长，足足六七米，背上还全是彩色的尖刺。

　　这个时候，本来就在附近的白易他们也发现了这里的动静，立即丢下手里的事情，朝着这里跑了过来。

　　沙皮看见毒刺蜥表面那彩色的尖刺，就知道不能被碰着了，在毒刺蜥扑咬出来的时候，立即朝着旁边灵活的闪避，伺机寻找机会。

　　而这个时候，伍尔夫已经举着钢筋猛然朝着毒刺蜥狠狠的刺了过去。这家伙将身体朝着里面蜷缩，那些尖刺猛然合拢在一起。伍尔夫的钢筋在上面撞了一下，瞬间偏向了一边。好滑……伍尔夫心里生出一个词语，而这个时候，那头毒刺蜥又张开了那些尖刺，伍尔夫因为算错了受力，身体眼看就要朝着上面撞上去。

　　这个时候，白易从另外一边飞速奔跑过来，直接一个撞击，将伍尔夫顶在了一边，然后自己朝着那头毒刺蜥撞了过去。

　　看着那些彩色的尖刺，白易就可以猜到这生物的毒性究竟有多大。而这个时候，白易很明显的看见这头毒刺蜥的那些尖刺微微的膨胀，然后变得鲜艳欲滴。

　　该死！

　　白易抬起了右手的直斩刀，甚至左手刚才料理变异牛的菜刀都没有落下，精神更是集中无比。果然，下一瞬间，那些尖刺猛然从毒刺蜥的身上飞射出来，如同最凶猛的弩箭一样。白易的眼睑部位的绒毛抖动了几下，瞳孔更是瞬间缩小，集中到极点。

　　白易的身体轻微的扭曲起来，双手两柄刀飞速的舞动，几乎成为一片残影。无数的叮当声传出来，持续了几秒之后，白易停止在原地，身体扭曲成为一个别扭的姿势，在白易的身边，是上百只跌落在地上的彩色尖刺。

　　那头彩纹毒刺蜥还想有什么动作，白易的身体猛然扭曲弹了回来，同时直斩刀狠狠的斩落。

　　白易狠狠的用力，直斩刀从这头彩纹毒刺蜥那肥大的脖子上面斩过。噗嗤一声，带着些彩色的鲜血猛然喷溅出来，白易立即一个后跳，朝着后面躲开。脑袋被切了下来之后，这头毒刺蜥身体还挣扎了几下，然后才逐渐停止了动作。

　　这个时候，所有人才看着这个家伙，面面相觑。

　　“以后随时带着自己的武器，不管什么时候。”白易对着伍尔夫和马丁两人说道。

　　“是！”两人立即站直了身体。虽然白易的语气并不重，但是谁都可以听见白易语气里面生气的意味。平时白易已经强调了很多次了，现在的新西兰很危险，谁也不知道危险会从什么地方出现，他们必须随时做好准备。


第五十五章 陶马鲁努依

　　“不过你们这次做得不错，虽然是歪打正着，但是也幸好是将这个家伙钓起来了，否则让这家伙就这样潜伏在旁边，真的很危险。”白易说道。

　　“白易，这家伙也要收起来当食材吗？”伍尔夫问了一句。

　　白易仔细看了一眼这头毒刺蜥的肌肉，鲜红色，但是白易调整了一下角度，对着太阳之后，立即看见那些汁液泛着淡紫色的光芒。肉类当然可以食用，恐怕营养价值还非常的高，但是很显然，这东西普通的处理方式根本不行，如果不想被毒死的话。

　　“不用了，这东西有毒，如果是平时，或许我还有兴趣尝试一下怎么处理，来中和这些毒素，不过现在没有时间。”白易说着，直斩刀用力，将毒刺蜥挑转过来，然后从腹部解剖开，最后挑选了几种内脏和一段约一米的肉切了下来。

　　“不是说不能吃吗？”

　　“这东西当然不能吃，我是想尝试研究怎么处理这东西，中和里面的毒素。以后谁也不知道会遇见什么，说不定在没有食物的时候，就只能用这些东西充饥了。你们记好了，以后拿食材的时候千万别拿错了。”白易对着所有人说道。

　　“嗯。”所有人都点点头，然后看着白易将这一段毒刺蜥的肉放在一个铁桶里面。

　　白易回到茉茉旁边，才发现茉茉身体依旧在颤抖，但是却拔出了自己的短刀，紧紧的握在手上。由于过于用力，茉茉的小手都变得惨白了，看见白易走了过来，茉茉立即抬头，望着白易，眼中闪动着害怕和委屈。

　　白易蹲了下来，轻轻的抚摸着茉茉紧绷的小脸，露出一个笑容。

　　在白易的抚慰之下，茉茉绷紧的身体逐渐放松下来，那一双看上去有些失明的瞳孔终于缓缓的恢复了焦距。然后一下子扑到白易的怀抱里面，哇的一声大哭出来。白易差点就被茉茉不分敌我的一刀给直接刺到了，小心的抓住茉茉的刀之后，白易才拍着茉茉的后背。

　　“乖，尽情的哭吧。”

　　白易这段时间一直强调，现在的新西兰变得非常危险，每个人都必须要做好随时面对危险的准备。要知道，在面对危险，在最后一刻还能够保护自己的，只有自己。这还是茉茉第一次这样正面对上一头凶猛的怪兽，茉茉能够记得白易的话，将短刀拔出来就已经做得很好了。要知道，现在的茉茉可是只有四岁。

　　“白易……！”伍尔夫和马丁想要解释什么。不过白易对着他们摇摇头。

　　白易并没有生气，不如说，有些高兴，毕竟茉茉随时都要踏出这一步，这次虽然有些惊险，但是并没有真正出事。在茉茉恢复平静之后，白易才带着茉茉来到沙皮的旁边。现在的沙皮站立起来足足一米高了，看上去非常的狰狞。

　　白易看见沙皮的右爪上面沾着一些血迹，不是沙皮自己的，是刚才趁着毒刺蜥刚升出水面的时候在鼻子上面掏的一爪。

　　现在沙皮融合的基因有1.蛞蝓、2.蚂蚁、3.蜂鸟，这是白易做主让沙皮融合的基因，估计沙皮这下要融合第四种生物的基因了。就是不知道这头怪兽原本的基因究竟是什么，希望不要太差。

　　白易拍了拍沙皮的脑袋，肌肉挤破了皮肤，崩裂出来，摸上去很粗糙，但是却有一股坚韧的感觉。

　　一群人朝着营地走了回去，沙皮走在白易的身后，巨大的身躯带着恐怖的压力。

　　发生了一点小意外，不过转眼所有人就将这事放在了一边，不过就是一头怪兽嘛，完全没什么大不了的。很快，伍尔夫期待的全牛火锅就做了出来，所有人顿时围坐在一起大快朵颐。这种时代，没有什么事情能比填饱肚子更加重要了。

　　……

　　很快，白易他们就吃过，然后开着车子离开了这里。而过了两个多小时，又有两辆车子来到了这里，然后停了下来。

　　“队长，这里有个小农场，天快黑了，我们要在这里休整吗？”车子上面传来一个声音。

　　“就在这里吧，记得小心点。”另外一个声音传了出来，然后六个人从车子上面走了下来。当然，这六个人也只是似‘人’而已，现在的新西兰，估计只有很少的人还保留着完整的人类形态了。死了的人不说了，活着的人，估计有九成都融合了其他的生物基因。

　　“队长，这里好像有人停留过……队长，队长，这里有一头怪兽，好多的肉！”突然之间，被派出去先探查情况的那个家伙就惊喜的大声喊了起来，朝着那头毒刺蜥的尸体跑了过去。

　　“等等！”那个被称为队长的人立即紧张的叫住了这个家伙。

　　“怎么了，队长！”幸好，这个队长的威信还是不错的，那个原本兴奋的队员听见他的话之后，立即停了下来。

　　“小心一点，这种饥饿的时候，还有怪兽的肉留了下来，你们就不奇怪吗。”这个队长说着，缓缓的朝着毒刺蜥走了过去。

　　一群人来到这里，然后那个队长小心的检查这周围的痕迹，眉头越皱越紧。

　　“怎么了，队长？”

　　“高手，还有，这肉估计不能吃。”

　　“你们看这些痕迹，很明显，是有人在河边突然遇见了这头怪兽，但是他们却没有多少慌乱。而这里，看这些尖刺的痕迹，一个小范围溅落了一圈，但是唯独中间一颗都没有，而周围也没有其他的血迹，显然这些尖刺是被全部挡下来了。而周围并没有其他的战斗痕迹了，应该是在下一瞬间，这头怪兽就被直接斩杀了。好平滑的切口，恐怕那个人手里有一柄非常的锋利的斩刀。”那个队长从一些细小的痕迹逐渐开始分析。

　　“这怪兽估计是有毒的……”说着，这个队长又看着胸腹部位，被白易切下来的那个巨大的豁口。

　　“莫里，拿刀来，我们也切一块肉下来。”这个队长对着那个最跳脱的少年说道。

　　“可是队长，你不是才说有毒吗？”

　　“是有毒，但是又不是让你吃，这东西偶尔也会发挥其他的作用，有备无患。”这名队长解释道。在切下一块巨大的肉之后，这个队长又让人随便挖了一个坑，将毒刺蜥给埋掉。这东西推到河里面，估计会毒死一大片。

　　“我还肯定，前面那个队伍肯定有一个很棒的厨师，不知道他们走了多久了，这里的空地上面居然还残留着食物的香味……”这个家伙嘴里说着，吞了一口口水。然后发现了倒在角落的火锅的残渣。

　　“你这家伙，意思是我的厨艺不好，弄的东西不好吃是吧。”一个比较肥胖的猪人走了出来，瓮声瓮气地说道。

　　“本来就不好吃……”

　　“那你来做，我正好不想干这份工作……”那个猪人立即撒手不干了。

　　“喂，你怎么能这样，我们这里就你做的东西勉强可以入口了，混蛋，你别嘚瑟哈……”这只队伍里面顿时乱糟糟的。

　　那个队长不由捂住了脑袋，一群笨蛋，看来真的要找一个厨师了，真正的厨师。所谓真正的厨师，是指可以将那些奇怪的食材做成可口的食物的。像他们，其实一般的油盐肯定是不会放错的，但是现在的新西兰就没有正常的食材了，不会处理，那口感，简直就别提了。吃了几天老猪做的东西，舌头都快长霉了。

　　不，应该说没被毒死就算他们生命力强大！

　　……

　　白易可不知道他们随意倒在角落的火锅残渣都差点引发了一个团队的内部火拼，估计知道的话，肯定会笑出来的吧。

　　现在白易他们已经来到了陶马鲁努依。

　　陶马鲁努依位于旺加努伊河和欧加鲁伊河的交汇处，风景非常的优美，白易去年在怀卡托大学放假的时候，还带着茉茉来滑雪度假的。不过现在，傍晚中的城市没有丝毫的生机，残雪中透露出来的，只有冰冷和死寂。

　　“走吧，趁天还没黑，在城市里面找个休息的地方。”白易说道。

　　现在的城市已经并不像新西兰最初变化的那样混乱了，而且白易他们也已经不像最初那样茫然没有战斗力了。

　　白易开着车子来到城市边缘，然后停在一个名为TheFlaxCafe的咖啡店。上次白易来这里，就在这个咖啡店停留过，这里的咖啡非常不错。而且这个咖啡店不大不小，他们几人的话，刚好足够休息。而在不远处，就是一个加油站，虽然现在已经被破坏了，但是白易还是希望可以找到一些汽油，否则他们的车子就开不动了。

　　“白易你在找什么？”莎拉看见白易在咖啡厅里面翻找，不由问道。

　　“上次来这个咖啡厅，和吉本很谈得来，他和我说过他有一些珍藏的麝香猫咖啡，一直舍不得喝。啊，找到了……！”白易说道，语气突然显得低沉。上一次在这里喝咖啡，周围还是这么温馨宁静，而再次来这里，已经物似人非。吉本居然连他珍藏的咖啡都没有带走，可想而知多半是遭遇不测了。


第五十六章 交换

　　咖啡店里面很乱，食物肯定是没有了，不过东西倒是没有人拿，白易很快就借着这里的工具，给所有人冲了一杯咖啡。而这个时候，其他人已经将咖啡店整理出来，在这种微微有些寒冷的天气里面，喝上一杯暖暖的香醇的咖啡，绝对是一种享受。

　　“这什么味道啊，怪怪的！”马丁喝了一口之后，皱着眉头说道。

　　“麝香猫咖啡，原本这里的主人吉本的珍藏品，我也没有喝过。”白易说道。

　　“还珍藏品呢，还没有我平时喝过的咖啡好喝。”马丁摇摇头。

　　“麝香猫咖啡，产于印尼。咖啡豆是麝香猫食物范围的一种，但是咖啡豆不能被消化系统完全消化，咖啡豆在麝香猫肠胃内经过发酵，然后经由粪便排出，当地人在麝香猫的粪便里面取出咖啡豆然后再做加工处理，也就是所谓的‘猫屎’咖啡。这种咖啡味道很独特，据说产量非常稀少……”红绮华还想说下去，马丁和莎拉直接就喷了。

　　猫、猫屎咖啡？

　　“你们的爱好还真是奇特。”马丁显然是喝不下去了。

　　“人类总是喜欢将一些稀少的东西当做珍品，彰显自己独特的品味和地位，哪怕这些东西其实并没有这么高的价值。其实，我也觉得并不喜欢这种口味。”白易皱着眉头，但是却还是将咖啡全部喝完了。不浪费食物，是厨师的基本素质。

　　“就像那个吧，那个。我前段时间在电视上看见的，巴黎时装周，看见那些模特穿的所谓流行服饰，简直就是几张烂布裹在一起，还是所谓的流行前沿呢，还没有我现在的好看。”伍尔夫说着，炫耀自己身上胡乱裹着的衣服。

　　所有人都傻傻的看着伍尔夫。

　　“怎么了，你们怎么这么看着我。”

　　“不，没什么，只是没有想到，伍尔夫你偶尔也会说出真相。”白易说了一句，然后自己都忍不住了，噗嗤一声笑了出来。其他人也差不多，全都笑出来了，其实，很多东西大家都知道，不过却懒得说罢了。

　　“暖暖身体，趁天还没黑，我们再找找看有没有汽油。”白易对着所有人说道。

　　……

　　喝过咖啡，白易让人分成了三组。白易、马丁一组，伍尔夫、海洛伊斯一组，两组人分别去城市里面寻找汽油，而红绮华他们其他人则是留守在这里，照看着车队。汽油不够了，如果没有汽油，他们就只能走着去东格里罗国家公园了。

　　城市里面很安静，因为这毕竟不是电影里面的生化危机，两种病毒是不同的，暴食和饥饿，让还保留着理智的人群离开了没有食物的城市。

　　寻找了两个多小时，白易和马丁没有任何收获，看见天色已经变得黑暗，就回到了车队。所有人都等着伍尔夫和海洛伊斯，不过，又过了一段时间，白易几人看着伍尔夫和海洛伊斯两人负责寻找的方向，皱起了眉头。

　　还没有回来！

　　“把车子开到那片树林里面去，遮掩好，然后所有人一起，去寻找伍尔夫他们……”就在白易以为两人出事了的时候，沙皮突然大声的叫了起来，然后才看见伍尔夫和海洛伊斯朝着这边跑了回来，身边还跟着另外两个人。

　　“白易，找到汽油了，不过对方需要东西交换。”海洛伊斯先走两步，来到白易身边，小声地说道。

　　“你就是这个队伍的队长？”其中一个人先打量了一下白易他们所有人，然后对着白易说道。

　　“对，我就是队长。”白易点点头，同时默默的观察着这两个家伙。

　　“汽油只有我们才有，你们在城市里面估计是很难寻找到的。如果你们想要的话，就拿东西来交换。”

　　“什么东西。”

　　“食物，这是必须的，其他的诸如武器也可以。”

　　“怎么个交换方式。”

　　“这就没有固定的交换方式了，毕竟现在和以前不同，只要我们双方觉得合适，就可以交易了。你快做决定吧，觉得可以的话，就跟我们走吧。”这家伙看上去比较瘦弱，就好像几天没有吃东西一样，但是条理倒是比较清晰。

　　“去什么地方交易？”

　　“当然是去我们的地方了，没事谁会带着汽油到处跑。”

　　“那好吧，你们带路吧。”白易点点头。起码就目前看来，对方还算比较正常。不过白易转身的时候，对着红绮华微不可察的点头示意。白易以队长的身份，和两人寒暄交谈，而红绮华则是在看见白易的示意之后，和其他人暗中做好交待，让他们小心。

　　“他们看上去不像是坏人啊。”马丁说道。

　　“中国有句话，叫做防人之心不可无！”红绮华说道。事实上，红绮华还有话没说，这两个人太瘦弱了，就好像瘦皮狗一样，两人还保留着90％以上人类的外貌，但是与其说他们是没有融合其他生物的基因，不如说是他们没有足够的养分提供给活性细胞——简单的说，吃不饱。

　　虽然马丁等人不太明白这句话的意思，但是还是按照红绮华的交代，所有人都拿好了自己的武器，并且暗自戒备。

　　白易给了两人一包肉干，再加上刻意的拉拢，这两人并没有多久，就吐露了不少的东西。两人显然饿得很了，在接到白易给他们的肉干之后，也没有客气，在车子上面就开始大口咀嚼，然后和白易说一些东西。

　　他们都属于一个团体，在城市里面苟延残喘而已，最初所有人都想到外面去寻找食物，不过大部分的人一旦离开了城市就没有回来过。野外变得无比的危险，城市里面虽然食物很少了，但是毕竟还算是‘人类’的地盘。这群人苟延残喘在城市里面，虽然食物确实已经消耗干净，但是其他的物资却收集了不少。

　　“到了！”两人里面，其中一人说道。

　　白易停下了车子，看着所谓的据点。这个地方并不偏僻，就在旺加努伊河的旁边，一座小型水流发电站的旁边。据点原本是一个超市，旁边是一个花卉商店。而这个时候，从超市里面走出来另外一群人，大部分看上去都非常的瘦弱，而且神情显得无比的灰暗绝望。

　　两群人相互打量，心里默默的思索。

　　“欢迎欢迎，不知道这位……”为首的那个男人看上去还算‘正常’，两米五的身高，身上肌肉发达，脖子上面生长着豪猪的尖刺，两颗獠牙足足有十多厘米，伸出嘴外……右手朝着外面生长着一只如同螳螂一般的勾镰，左手则是很大的一坨包在衣服里面，看不清楚。

　　“白易。”

　　“白易先生是吧，我是乔迪。”这个乔迪非常的热情，自来熟的靠拢过来，自我介绍的时候，同时也在白易一群人身上打量。额，好大一条狗，这完全就是怪兽了啊……这群人在看见沙皮的时候，无比的惊恐，有的人甚至直接端起了枪。

　　“住手！”乔迪阻止了所有人。

　　“抱歉，这条狗，太吓人了一些，他们反应过于激动了，我听巴林思说你们需要汽油？”乔迪嘴上微微道歉，不过同样戒备的看着沙皮。在看见沙皮没有其他多余的动作的时候，才算是微微松了一口气。

　　“对，我们需要汽油。”白易点头。

　　“请进请进，汽油的话，我们这里有，找食物的时候，就顺便收集回来了……”乔迪走在前面，而白易跟在旁边，两群人相互打量着。对方的人数不少，二十多人，不过其中一半都显得比较瘦弱，显然是长期没有吃饱。而另外一部分看上去比较强壮的人，神情则的多了几分狠戾。

　　有人手快就想要去查看白易他们的那辆卡车，不过红绮华突然出现在这个人的旁边，抓住了那家伙想要打开车门的右手。

　　“想做什么？”红绮华静静的问道。

　　“小婊子滚一边去，看看不行啊。”这个长得比伍尔夫还高大，足足三米多，如同一头大象一般的家伙挥挥手。这家伙刚挥手，红绮华也同时用力，两人的手撞在一起，不过，这个看上去比五个红绮华还大的家伙直接就飞了出去，在空中飞了四五米远，重重的跌落在地上。

　　轰的一声，如同一场小型地震一样。

　　所有人都被吸引了注意力，然后朝着这边看过来，而白易更是看着乔迪。

　　“抱歉，抱歉，莫里克太急躁了一点，只是想看看你们有什么吃的而已，没什么恶意的。不过没有想到，这位小姐的力气这么大。”乔迪哈哈大笑了一声，然后解释。

　　“是这样吗，想看的话，没什么不可以，拿汽油来换就可以了，很简单的。”白易说道。

　　“好，马洛里，你去将汽油运出来。”乔迪点点头。

　　白易也对着红绮华点点头，然后将已经处理过的触手蛞蝓和巨蟹鳄的肉拿了下来。触手蛞蝓的肉不怎么好吃，但是很耐饿，而巨蟹鳄的肉味道比较好，营养价值却一般，估计就和前世牛肉对于人类差不多，总之都是进化怪兽的肉，比一般的食材营养价值要高很多。

　　很快，乔迪也将汽油搬了出来，不仅有汽油，还有其他几种油类。然后白易和乔迪两人就交易的比例进行了讨价还价。

　　似乎……这个乔迪并不难说话，虽然要的肉多了一些，但是也在白易的接受范围之内。最后双方终于算是达成了交易，算是合作愉快……吗～！


第五十七章 胸椎

　　汽油被搬到了白易他们这里，分别给几辆车子加满，还有三个装满的油桶，放到了卡车上。本来白易他们是想自己动手的，结果帮忙搬运油桶的那个家伙似乎太热情了，直接就送到了卡车上面，这家伙下来之后，对着乔迪微不可察的点点头。

　　“天色都黑了，今天晚上就在我们这里住一晚上吧。”乔迪热情的邀请。

　　而这个时候，白易同样看见角落里面一个女人对他悄悄的摇头。

　　如果没有这个提醒的话，说不定白易就直接走掉了。因为，仔细观察着所有人的白易也看见了那个送汽油上卡车的男人那微不可察的点头，而且这里的气氛也微微有些诡异。不过，有人提醒，白易倒是想要看看究竟是怎么回事了。

　　“好啊，谢谢了！”白易回答道。

　　“哪里哪里，多亏了白易兄弟你了，我们的食物正好不算很多了，哈哈哈哈。”乔迪大笑起来，显得非常的热情爽朗。

　　以为白易没有看见自己的警告，那个瘦弱的女子心里微微叹息。

　　超市里面还有电，显然这就是乔迪一群人选择在小发电场附近作为基地的原因。人类对于黑暗，有一种天生的惧怕，特别是现在这种危险的时候。

　　“你们到了这里不用还带着自己的武器吧。”乔迪看见白易几人全都带着刀具，不由说道。

　　“抱歉，实在是被新西兰最近的危险吓到了，所以还是带着刀具安全一些。”白易笑着解释。这么做似乎并不礼貌，但是白易并没有放下刀具的意思。乔迪还说了几句，看见白易只是微笑着应答，并没有让人放下自己的刀具，他就不在说什么了。

　　……

　　乔迪显然是将自己当做了主人，主动说今天晚上的饭食就由他们准备了，很快，饭菜就端了上来，不算丰富，但是也不算少。很多都是刚刚白易他们交易过去的触手蛞蝓和巨蟹鳄的肉，而另外一部分，显然就是他们自己的储备了。

　　“请、请！”乔迪邀请到。

　　白易并没有理会触手蛞蝓和巨蟹鳄的肉，这两天都吃惯了，白易看的是桌子上面另外一叠其他的肉类，里面有一种他不认识的植物……新的蔬菜？而这个时候，梅薇思突然放下了刀叉，对着白易摇摇头。白易看见梅薇思的举动之后，也放下了刀叉。

　　“怎么了，你们不吃？”乔迪语气微冷的问道。

　　“胸椎，椎体从上向下逐渐增大，横断面呈心形，其两个侧面上、下缘分别有上、下肋凹，与肋头相关节。我想问问，人类的胸椎，为什么会出现在菜盘子里面。”梅薇思的目光非常的复杂。其实，她已经猜到了答案，不过心里上还是无法接受，这摆在桌子上面的，可是人类啊。

　　“你、你认识！”乔迪的语气都在颤抖。

　　“我是医生！”梅薇思淡淡地说道。她不仅是医生，而且是医术高超，内外科都非常擅长的医生，对于人体，可以说在场没有人能比梅薇思更加熟悉。

　　“动手！”乔迪突然大吼一声。其实，他是不打算在这样的情况下动手的，不过，没有想到白易一群人这么警惕，而既然事情已经发展到这种地步，他也没有办法了。

　　在乔迪的叫声还没有吼出的时候，白易就猛然冲了出去，猛然从那张搭建起来的桌子上面跑过。白易的每一步都踩在杯盘的空隙里面，连一点汤汁都没有溅动。乔迪嘴巴张开，双眼惊愕的看着白易，这个时候，白易匐低的身体已经冲到了他的面前。乔迪完全可以看见白易那双冷静到冰冷的双眼。

　　白易是想要在乔迪发话之前将他制住，不过显然，动作还是慢了一点。

　　枪声猛然响了起来，而这个时候，团队里面的所有人都迅速的闪避。

　　红绮华抱着茉茉，直接在地上一个翻滚，然后来到了一个角落，子弹在地上哒哒哒的溅起一路烟尘。而其他人也迅速朝着旁边闪避，小心的寻找掩体。

　　铛的一声！

　　白易的直斩刀重重的斩在乔迪手上一颗好像獠牙一样的武器上面，顿时溅开一串火花。这个家伙，动作也这么快。两人的强大力量撕扯，乔迪身下那张椅子顿时四分五裂，而白易也借着这股力量猛然翻滚到了空中，与此同时，白易直斩刀微微倾斜，直接顺着那根獠牙划了下去。

　　“啊……！”一声刺耳的惨叫，乔迪的四根手指直接被白易的直斩刀削了下来。

　　白易还想追击，但是瞳孔猛然收缩，直斩刀暮然斜举，阻挡在身前。

　　叮叮的两声，白易的直斩刀微不可察的偏了一下。

　　两颗子弹瞬间在偏转的刀面上面擦过，直接偏离了方向，从白易的身边飞过，其中一颗更是在白易的脸上擦出了一条血痕。白易在空中一个侧翻落地，然后暮然朝着角落弹射出去，躲在墙壁后面，白易才摸了一下腰上，一抹鲜血。

　　刚才匆忙之间，他也只挡住了两颗致命的子弹，至于其他的，就管不了这么多了。

　　闭上双眼，白易吸了一口气，然后猛然睁开，无比的冰冷和愤怒。其实，白易早就想到了会发生这样的事，毕竟中国的历史上，那些灾荒的年代，就有过明确的易子而食的记载。但是不管理由如何，这种行为不可饶恕。

　　白易猛然冲了出去，身体快速的从一个在角落拿着枪的家伙旁边闪过。

　　噗嗤的一声，这个家伙的脖子直接出现了一条血线，然后脑袋掉落下来。白易左手接住这个家伙的冲锋枪，对着其他几个射击点扣动了扳机。这些惜命的家伙顿时朝着后面躲避，而就是这么短暂的空隙，伍尔夫、海洛伊斯还有马丁三人已经趁机冲了出去。

　　武器不离手，这是白易一直强调他们的，这个时候，他们才真正理解了这句话的意思。

　　坦白说，伍尔夫他们心理上还没有做好和人类同胞战斗的准备，但是身体上，却反而更加熟练……这是面对危险的本能。所有人都冲向了对手，即使是小沃纳，而宠物猪噗噗则是摇着肥滚滚的身躯，不知道躲到什么地方去了。

　　刚抱着茉茉来到外面，红绮华就暮然将茉茉抛了出去，然后转身。铛铛铛……红绮华两柄短刀在一根铁棒上面撞上，一瞬间，红绮华的双手以微不可察的动作快速在这根铁棒上面碰撞了几十次，密集的声音连成了一起。连续快速撞击，分散了铁棒上面的力量，卸力之后，红绮华才在空中一个翻滚，然后蹲伏在地上。

　　就在茉茉即将摔落在地上的时候，沙皮突然从里面冲了出来，一下子接住了茉茉。而茉茉熟练的抓住了沙皮颈部的那一绺鬃毛，然后看着红绮华和那个大个子。虽然茉茉还很紧张，但是经过中午在河边遇见怪兽的一幕，也已经可以逐渐习惯这种突变了。

　　“保护好茉茉！”

　　“汪！”沙皮叫了一声，驮着茉茉跑了出去。

　　而红绮华则是站直了身体，看着这个三米高如同大象一般的家伙，记得，是叫莫里克吧？这就是之前被红绮华甩飞出去的那个家伙，现在抓着一根粗大的铁棒，整个人带着无比危险的气息。

　　……

　　在帮伍尔夫几人制造出空隙之后，白易也没有继续留在超市里面，而是追着乔迪来到了里面。路上有两个人想要用枪攻击白易，不过却被白易动作更快的出枪秒掉了。

　　在一条走廊里面，白易终于截住了乔迪。白易并没有废话，直接用冲锋枪对准这家伙，然后扣动了扳机，结果却发现没有子弹了。

　　所以说，热武器就是这样，子弹一用完了就和废铁一样。

　　乔迪右手四指已经断掉，但是小手臂上面的勾镰却朝着外面弹了出来，锋利无比，一直笼罩在衣服里面的左手也露了出来，居然是一个……嘴巴，一个长满尖牙的锋利大嘴。看见白易丢掉了冲锋枪，这家伙也不跑了，微微喘息的转身，和白易对峙。

　　白易猛然冲了上去，直斩刀在身体旁边微微倾斜。

　　显然乔迪也有足够的觉悟，大吼一声之后，同样猛然冲了出来，右手锋利的勾镰凶狠的扬了起来。

　　铮～～～～！

　　白易的直斩刀在极细微范围内高速颤动，看上去就好像普通的一刀一样。两人交错而过，一声悠长的撞击声，乔迪的左手从小手臂上面全部断裂，猛然飞了起来，连前胸都被切开一条巨大的伤口。乔迪的眼中很显然还有着深深的不信，他的勾镰，可比普通的刀具都还要坚硬，怎么这样就断裂了。

　　某种意义上来说，白易的这柄直斩刀，已经算是漫画里面比较珍贵的那种宝刀了。

　　“哈哈哈哈，想不到你们这么厉害，抱歉，不该对你们起不好的心思。”乔迪跪在地上，大声的笑了起来，嘴巴里面涌出的鲜血，让他的声音有些怪异。

　　“问题不是这个吧！”白易走了过来，冷漠地说道。

　　“那可不能怪我，只能怪这个该死的世界。你知道的吧，那种饥饿，疯狂到极点的饥饿，即使是吃人也要填饱肚子的饥饿。”乔迪大声地说道，情绪逐渐变得激动。“说到底啊，所有人都变成了怪物，谁还当谁是人类呢。我看见了哦，这个世界的未来，所有人都变成了怪物，然后互相以对方为猎物……食物。”

　　乔迪狠狠的看着白易，样子很疯狂。


第五十八章 绝望中的希望

　　“你怎么挡住的？”如同大象一样的莫里克疑惑的问道。他这一铁棒有多大的力量，只有他自己才清楚，以红绮华那娇小的身躯，怎么也不可能阻挡得了的才对。

　　“一次不行，分散就可以。”红绮华握着自己两柄短刀，认真的回答到。

　　“分散？”

　　所谓分散，当然是指力量！

　　举例来说，那跟大铁棒，理论上用小短刀去阻挡是绝对不可能挡住的，不是磕飞就是折断。但是，即便是儿童玩具刀，在被磕飞的同时，也可以对铁棒产生阻力。红绮华所做的，就是在小短刀受到的力量达到承受的上限的时候，就主动分离，然后在短时间内连续多次分别阻挡铁棒上面的力量，达到分散力量的结果。

　　如果是以前，红绮华是绝对做不到这一点的，但是现在，却可以！

　　这当然也是白易和其他人所说的，以前的人类很难做到的刀势之一！

　　红绮华显然没有真的解答敌人疑惑的习惯，仅仅说了一句之后，就双手持刀，猛然弹射出去。对面的莫里克顿时惊愕，立即抬起铁棒，再次一棒子砸了下来。而这个时候，红绮华却正好等着他的攻击，红绮华的身体灵活得如同灵猫一样，那根铁棒挥下的时候，猛然在上面借力，然后身体一下子腾空。

　　一左一右，两柄短刀交叉从这个家伙的脖子上面划过。

　　落地之后，红绮华望着黑色的天空，眼中无比的哀伤。

　　说真的，红绮华也没有做好和人类同胞战斗的准备，但是，这群人都开始吃人了，而且本身心思就不良，她当然不会愚昧的还故意留这些家伙一命。善心不是不可以，但是无谓的善心，很多时候是会祸害自己的。

　　“好……快！”寄生了活性细胞的生物生命力都强大得可怕。

　　“真正的战斗就是要致命！”红绮华转身。既然有能力一次击杀对手，那么当然不用故意磨磨蹭蹭，那不是真正的战斗。有目的性的融合一些生物的基因之后，红绮华他们已经走在了大部分人的前面。

　　大象一样的莫里克嘴角裂开一个笑容，脑袋突然滚了下去。

　　即使活性细胞的能力无比强大，像这种脑袋都断裂的伤势，显然也不可能救回来了。

　　……

　　“动手吧，我已经对这个世界绝望了，事实上，他们也绝望了，死，或许是一种解脱。你很强，如果可以的话，我希望你带着他们……活下去。”乔迪大吼发泄一番之后，倒是显得比较坦然。

　　“抱歉，我没有那个能力！”白易在乔迪最后几个字还没有说的时候就拒绝。

　　“但是，我会给他们希望，绝望中的希望。”白易说着，在乔迪疑惑与解脱的眼神中，直斩刀抹过。

　　……

　　很快，所有人就重新汇聚在超市里面，战斗结束得异常的快速。就和白易当初说的一样，生命，其实异常脆弱，当占据优势的时候，击杀对手，只需要那么一瞬间罢了。所有人的枪支都被收缴起来，丢在中间，而原本乔迪那边的人，除了死掉的，其他的则是全部跪在墙壁的边上。

　　“你，说说究竟是怎么回事吧！”白易指着那个最初给自己递眼色的女人。

　　被白易点名的那个女人抬头，认真的看着白易，眼中满是不敢置信，最后才流露出一丝哀伤。她其实只是想让白易他们离开这里的，没有想到……

　　“其实，乔迪并不是主动杀人来吃的。原本我们就不是一起的人，后来逐渐汇聚在一起，前几天，因为饥饿起了冲突，死了好几个人。乔迪他们因为饿极了，所以……其他人也有些因为忍不住饥饿，跟着乔迪他们一样开始吃人肉，剩下的都是坚持不吃的，也就是我们，在短短几天就变得无比瘦弱。”多丽丝解释道。

　　“然后呢？”

　　“乔迪看见你们的食物很多，所以想要抢过来。”多丽丝低声说道。

　　“这样啊，你们这里还有多少食物？”白易突然问道。

　　“没有了。”原本这里的所有人都摇摇头。

　　“白易！”莎拉看见白易的神色，想要说什么，但是却被梅薇思给拉住了。

　　“去把所有人的尸体收集起来。”白易在原地站立良久，突然深深的叹息一声，然后突然说了一句。

　　超市里面大部分人都还没有猜到白易的意思，但是红绮华却突然睁大了双眼。白易的举动，是真的吗，希望不是她猜错了。不过，很快，红绮华就知道，她的猜测真的没有错，白易，真的打算这样做。

　　一场交锋，死掉的人一共有九个，所有人的尸体都被聚集在中间，血腥味刺鼻无比。

　　“如果我也说，让你们吃人肉呢！”

　　不重，甚至非常轻，但是所有人都惊呆在原地，不敢置信的看着白易。就连对白易最信任的伍尔夫都瞪大了双眼。莎拉和马丁立即忍不住了，想要说些什么，但是却被红绮华和梅薇思给按了下去。

　　“现在的情况是，你们不吃他们的尸体，你们就会死，饿死！即使我们发善心，留下一些食物，也绝对不够你们所有人食用的。”

　　“其实，人类和其他的生物没有什么不同，同样是肌肉、脂肪、蛋白质的复合物罢了。只不过人类的主观意识……道德、宗教、法律，赋予了尸体非同一般的意义。不过，现在的新西兰既然连‘社会’这种人类集合形态都不存在了，那么这些东西当然就没有了存在的基础。我倒是觉得，与其让这些尸体在地下腐烂，不如让你们活下去。”白易嘴里缓缓的说着。

　　所有人都无法形容自己内心的感觉，这种如同恶魔的低语一样让人冰冷、堕入深渊的话语是什么。

　　“如果你们真的饿极了，要吃掉他们的话，我也不会反对。”

　　“但是！”

　　“我希望你们记住吃掉他们的心情，这绝对不是让你们去猎杀其他的同类。而是让你们记住，即使是吃掉自己的同类，也要活下去的这种心态。当你们吃掉他们的时候，你们的生命，将承载着另外一份沉重和希望，不仅仅是单纯的活下去，还要去看看，这个世界究竟为什么会变得这么残酷！”白易以一种异常沉重狠戾的语气说出了这段话。

　　说完之后，白易抽出直斩刀，将乔迪的尸体挑了出来，然后一刀斩下了那条已经完全不像人类的右臂。

　　白易将这条右臂抓了起来，然后在所有人的目光中张开了嘴，然后……！

　　撕咬！

　　所有人都可以看见，白易真的在这条手臂上面咬下了一块肉，然后就这样生吞了下去。吃了一口肉之后，白易将手臂朝着旁边的红绮华递了过去。

　　红绮华看着那条手臂，静静的站立在原地，而其他的所有人也看着红绮华。

　　如果说，这里有一个人还可以理解白易这种做法的话，估计就只有红绮华了。即使是背负着他人的生命，也要活下去吗，白叔，在你的眼中，新西兰已经残酷到这种地步了吗。红绮华看了白易一眼，缓缓的将手臂接了过来，然后……撕咬。

　　白易的话，所有人都听懂了，但是听懂了是一回事，能不能够接受是另外一回事。所有人都没有想到，他们真的需要吃同类。

　　背负着另外一份沉重和希望，亲眼去看看这个世界为什么会变得这么残酷吗！

　　有白易和红绮华带头，其他人也狠下了心，一个一个的一口一口的咬下去，就好像宣告一个誓言。即使是小沃纳，即使是只有四岁的茉茉，都没有落下，忍着刺鼻的血腥味，咬下了一口‘人肉’。

　　吃人肉，这种在无数世人眼中天理不容的事情，却让一群人从心底里激起一份绝望中的希望。

　　即使是原本坚持不吃人肉的那群人，这次也没有拒绝了。所有人的心里，都升起了一个念头：即使是吃着同类的尸体，也要活下去给你看啊，这个变得残酷的世界，究竟是为什么会变得这么残酷。

　　所有人的心态，都在发生改变！

　　……

　　离开的时候，白易他们留下了一半的食物，而那个暂时成为这群人首领的多丽丝也没有拒绝，大方的接受了。

　　“你们打算怎么做？”红绮华问道。

　　“将乔迪他们的尸体埋掉。”多丽丝答非所问的回答到。

　　“哦，这么有信心。”

　　“嗯，就和白叔说的一样，我们将会背负着其他人的那份沉重和希望，在这个世界坚强的活下去，看看这个世界，为什么会变得这么残酷。”多丽丝认真地说道。多丽丝身边的其他人也郑重的点点头。现在的这群人，气质和神态和之前那绝望、苟延残喘完全有了天壤之别。

　　“祝你们好运。”红绮华笑了笑，挥手离开。

　　“替我们向白叔说声谢谢。”多丽丝大声地说道。这里的很多人其实年龄比白易还要大，但是这个时候，所有人都从内心尊称白易一声白叔。

　　“他会说你们把他叫老了的。”红绮华朝着车队走去，留下一个背影。


第五十九章 鬼父～

　　重新上路，团队里面所有人的精神气质都有了一种新的蜕变。超市里面那好像集体宣誓的一幕，影响的，可不仅仅只有多丽丝他们那群人。从新西兰变化开始，其实白易他们这群人还算好的了，起码吃的不缺，情报资源也不缺，所以还没有感觉到什么。但是看见这群人之后，所有人才知道，世界，原来远远没有他们想的这么轻松。

　　活下去，亲眼看着这个世界究竟为什么会变得这么残酷！

　　……

　　东格里罗国家公园，位于新西兰北部中央，是新西兰最早的国家公园。整个公园内森林密布，高山雪景，溪水流淌，风光俊秀，有壮观的火山群和变化万端的生态环境，是新西兰著名的旅游胜地之一。

　　简而言之……这里很大！

　　白易一行人停留在纳雄耐尔帕克，这里是前往东格里罗国家公园的最后一个小镇了。前面的公路已经被周围的杂草掩盖了大半，事实上，一路上走得这样慢，就是因为植物生长的速度太快了。不小心点开车的话，说不定就会直接翻车或者卷入坚韧的草丛里面，然后开不动了。

　　白易站立在车顶，看着前面东格里罗国家公园的方向，远远的就是一片广袤的平原，更远处，是绵延的山脉，顶部可以看见皑皑白雪。因为活性细胞的加强，所有人的视力完全不是以前可以比拟的，所以可以看的更加清楚。

　　白易从车顶轻轻的跳落，活动了一下身体，到现在为止，白易的身体总算恢复了大半了。

　　“东格里罗国家公园研究所！”白易看向马丁。

　　“嗯，鲁阿佩胡火山的山脚。”

　　“那么出发吧。”白易得到马丁肯定的回答之后，点点头。

　　说是公园，其实就是一片原生态自然区，越是往公园深处走，原本宽敞的道路就越是几乎全部被掩盖，到最后，都只有卡车开在前面，压出一条‘道路’，几辆小车子才可以顺利的开过。而到了一片树林的时候，那条从树林中穿过的道路更是被那些粗大的树根给搅翻，彻底不能通行了。

　　“红绮华，海洛伊斯，你们去探查一下前面的情况，如果毁掉的道路太长的话，我们就放弃车子了。”白易下车，看了一眼之后，对着红绮华和海洛伊斯两人说道。

　　“嗯。”红绮华回答了一声，然后和海洛伊斯两人跑了出去。

　　“我说白易，你该让我和海洛伊斯一起去啊。”伍尔夫下车之后，绕着白易说道。

　　“不行，你的体型和灵活并不适合探路这种任务，红绮华和海洛伊斯两人都有猫的基因，让她们来做这种事容易得多。好了，别胡搅蛮缠了，所有人原地警戒，小心被奇怪的昆虫和动物袭击。”白易并没有理会伍尔夫，而是对着其他人说道。

　　这里还是接近道路，还算有一点空地，周围的其他地方，那些草丛生长得可都比人还要深了。

　　过了一个多小时，红绮华和海洛伊斯两人才跑了回来，然后对着白易摇摇头。

　　“不行了，这片经过树林的道路基本上算是彻底毁掉了，想要休整的话，花费的时间太长了。”红绮华说道。

　　“那么弃车吧，把东西打包，然后我们步行。”白易说道。

　　“这就要弃车了啊，真是倒霉。”伍尔夫挠挠脑袋。现在的伍尔夫接近两米八，看上去就是一头活脱脱的怪兽，这种体型，一会肯定是当苦力的份。

　　白易他们对这种情况早就有所准备，将食物、药品、武器带好之后，就立即出发了。果不其然的，伍尔夫一个人背着足足四米多高的兽皮包，里面装的全部都是食物。其实这对于现在的伍尔夫来说，也不算太重，但是伍尔夫本身就接近三米高，在带上这么多的东西，看上去就好像一座移动的小山一样。

　　当然了，其他人也带着东西，现在所有人的力量都不算很差。

　　“茉茉要不要上来坐坐？”伍尔夫对着茉茉说道。

　　茉茉看了看那座随着伍尔夫走动摇摇晃晃兽皮包，又看了看旁边的沙皮，摇摇头拒绝了，然后茉茉就要爬到沙皮的背上去。从沙皮变大之后，茉茉就很喜欢骑在沙皮身上到处跑了。

　　“茉茉，自己走，记得跟上大家。”白易突然说了一句。

　　茉茉正准备爬到沙皮的背上呢，闻言立即看了一眼爸爸，过了一会之后，发现爸爸没有改口的意思，不由细声回答了一句：“哦！”

　　其他人看见茉茉求救的眼神，也只能爱莫能助。白易确实很爱茉茉，但是，每次白易想要教茉茉什么东西的时候，其他人可就没辙了，即使是梅薇思、莎拉说话都不管用。用白易的话来说，过度的溺爱就是溺杀。

　　白易跟在茉茉的旁边，让茉茉自己跟着所有人跑，一直没有改口，甚至都没有牵着茉茉一起跑。茉茉几次用水汪汪的大眼睛看白易之后，也知道爸爸是不会改变主意了。不得已的，茉茉只能跑动自己的小腿，努力的跟在所有人的后面。白易等人跑动得都这么困难，茉茉就更是不用说了，随便一点小地方，就足够将茉茉完全淹没了。

　　很快，红绮华等人就沿着公路消失在前面，只有茉茉和白易还有沙皮留在了后面。

　　“爸爸！”茉茉又摔倒了，双眼泫然欲泣，看上去很可怜又可爱。

　　“起来，有树枝挡住了就自己砍掉！”白易说着，抽出直斩刀，直接斩断了一根拦在路上的树枝。过了一会之后，茉茉才抿着嘴，抽出自己的直斩刀，跟着白易学习。

　　“拿好自己的刀，注意角度，否则伤到了自己不是太笨了吗。还有动作加快，你想让所有人等你到什么时候。”白易对着茉茉说道。

　　茉茉一直憋着一股劲，还有一股期盼，希望大家有人会来帮他，希望爸爸心软……不过很可惜，一直跑了一个下午，茉茉浑身都被汗水和灰尘弄得灰扑扑的，也没有看见红绮华和莎拉姐姐她们。没有谁来帮她，真的没有，即使是平时最宠她的莎拉都没有来。茉茉心里失望的同时，心态也在逐渐发生改变。

　　其实是你老爹认真起来吓死人了啊！

　　朋友的帮助确实值得喜悦，但是，你绝对不可以将所有希望放在这上面……茉茉！

　　一直到天黑的时候，白易才带着茉茉猛然加速，然后又经过了一个小时，才追上了红绮华他们。而这个时候，红绮华他们已经在一段保存比较完整的公路上面弄了一个小型的宿营地。沥青的地面平时或许觉得很脏，但是这个时候，可要比外面那些杂草丛生的泥土地面要好得多了。

　　茉茉简单的擦拭了一下，然后又吃过东西之后，很快就睡了过去，这么一下午高速奔跑追赶，她已经累得不行了。这还是活性细胞强化之后的身体，平时怎么也做不到这种程度。

　　“你可真是严厉！”梅薇思说了一句。

　　“中国有句话，叫做慈母多败儿！”白易说道。

　　“你就是个魔鬼，魔鬼父亲！”莎拉赌气地说道。坦白说，看见白易这样训练茉茉，她都心疼了，茉茉这才几岁啊，平时看见那些十多岁大的孩子都还在对着父母撒娇呢。“当初茉茉怎么就对你看上眼了呢，早知道……”莎拉一直在碎碎念。

　　“呵～！”白易笑了笑，没有反驳，也没有辩解。

　　……

　　连续好几天，所有人才来到所谓的‘研究所的位置’。几乎所有人都吃够了苦头，这个时候，所有人才知道坐车和走路完全是两种不同的概念，特别是已经变得如同原始丛林一般的新西兰。这还是跟着原本的公路行走，大致可以下脚的情况，如果真的走到野外，都不知道能不能走上十分之一的距离。

　　一路上，各种变异生物，大的小的，不胜其扰，几乎所有人都在被动的情况下多融合了一两种基因。只有白易和茉茉，一直还是老样子，一点都没有变化。

　　“这里？”白易对着马丁问了一句。

　　“嗯，我也是偶然看见的，和那份恢复人形的药剂资料一起。事实上，每个研究所在什么地方，对于底层研究人员来说，同样是一个秘密。我那次看见那份资料，都是运气好。”马丁补充到。

　　“那么我们进去，小心一点。”白易对着所有人说道。

　　这个时候，所有人都已经彻底变化了模样，看上去就好像一群种族不同的亚人类一样。伍尔夫、马丁两人甚至完全看不出来是人类了，妥妥的一头怪兽。白易同样全身长满彩色的花纹，如同一只变异的毛毛虫。

　　所有人都将希望放在马丁说的那种可以恢复人类形态的药剂上面，否则就算他们真的有能力回到人类的社会，他们这种样子也不可能留下去。

　　进入不起眼的建筑，所有人缓缓的寻找，终于在最里面发现了一辆通往地下的电缆车。白易尝试了一下，发现这个研究所还有电。

　　“研究所内的供电全部是独立的，都有自己的小型核反应发电堆。”马丁解释道。

　　“真是先进，不过我担心的可不是这个，总觉得这一幕让人有种莫名的熟悉感。”白易看着电车，并没有立即上去。

　　“生化危机！”几个人都异口同声地说道。


第六十章 出师不利

　　当年的生化危机，可以说是经典中的经典，在无数人的观念里面塑造了一个残酷的末日景象。基本上，只要有机会，大多数人都会去看看那一系列的电影。现在的这辆电缆车，和生化危机电影当中的那一辆通往蜂巢的电车是何其的相像。

　　“这里不是蜂巢吧？”白易皱着眉头问马丁。

　　“大概不是……”马丁自己都不确认。

　　“说起来，我还是无法理解，一个最大的研究所，怎么会建立在一个生态公园里面。”梅薇思也插口了一句。

　　“不是最大的研究所，是有母体的研究所。当初对活性细胞寄生的赛选并没有明确的目标，完全就是随机的。当时这个研究所也并不是很大，不过正好因为母体出现在这个研究所，所以得到了重视。母体不宜移动，加上即使是参与同样一个研究，每个人也希望自己得到重视，获得更多的职权，所以母体也就一直存放在了这里。”马丁解释道。

　　“研究所里面，是用电脑控制的吗？”白易问了一句。

　　“不全是，研究所内最高负责人还是人类。不过除了最高负责人以外，其他的研究员就没有这个权限了，所以是无法随意进出的。如果不是研究所内的实验体出逃，说不定我还被困在汉密尔顿北研究所。”马丁解释道。

　　“有这个研究所的地图吗？”白易问道。

　　马丁很直接的摇摇头，所有人的心情都不太好，地图都没有，而拥有母体的研究所，有多么重要也不用说了。如果真的像生化危机一样被困在几百米深的地底，他们可不一定有那个运气回得来。

　　“走吧！”白易深深的吸入一口气，对着所有人说道。

　　就算现在有一种奇怪的既视感，甚至还升起了一种异常不好的感觉，但是他们没有退路了。除非，他们愿意一直以这种怪兽的样子活下去，否则，进入地下的这个研究所，就是必然的选择了，而这，也是他们一路上来到这里的原因。

　　……

　　在白易一群人从正常入口进入研究所的同时，另外一群人也在快速接近当中。俞寒的旁边是他现在的队长和队友，队长居然是一头身高四米多，身上长满长毛，拥有四条巨大的胳膊，背后还有一对肉翼，容貌狰狞好像一头巨猩猩一般的怪物。而最关键的是，这个家伙还很和谐的走在俞寒的旁边。

　　“你说的那个研究所真的有可以让我们恢复人形的药剂？”

　　“是的，队长不是已经确认过这件事了吗。”俞寒恭敬的回答到。

　　现在这个队伍里面，做主的可并不是他。现在这个世界可是实力为尊，本瑟姆是真正从研究所里面跑出来的实验体，进入LV2变态期的怪物。

　　就和马丁当初说的一样，进入LV2之后，会在生物体内生成一个‘绝对生命场’，借由绝对生命场的调控，人类才可以主动调动和运用体内的异种能量。这才是真正的主动调用，而不是之前那种被动的辅助人体，增加人体的力量、敏捷等等。

　　在俞寒眼中，本瑟姆对能量的运用还显得异常的粗糙，但是其实力，已经完全不是他所能比拟的了。这个家伙的实力，真的和电影，动漫中那些角色有几分相似了。看见这样的情况，俞寒心里也更加的向往，与其庸庸碌碌一生，不如进入这个未知的世界。

　　“队长，我们真的可以找到那个研究所？”

　　俞寒问道，虽然知道东格里罗国家公园研究所有恢复人形的药剂，但是这个研究所本身在什么地方，他却不是很清楚。一群人在进入东格里罗国家公园之后，本瑟姆却带着所有人沿着直线前进，然后一路到了这个地方。

　　“就在前面！”

　　“你们融合母体活性细胞的时间还不长，所以感觉不到，事实上，从进入东格里罗国家公园开始，我就可以感受到一股震慑的气息，不会有错，这个气息来自于那个‘母体’。”本瑟姆说着，眼中莫名的感到凝重。

　　是这样吗？

　　所有人都感到惊讶，不过既然是本瑟姆说的，他们就不会有什么异议了，因为，本瑟姆比他们要强大得多了。

　　很快，所有人就来到一个敞开的天井，直径三十多米，不知道多深，看上去黑漆漆的，周围的泥土看上去还很新。这就是当初母体爆发，冲破研究所形成的天井。研究所的人员填了一部分，但是在几天之后，活性细胞全面爆发，这里的事情也就不了了之。

　　“就在这里，我可以感应得到，母体就在下面，不过气息很微弱了。”

　　“我们下去，然后挖掘，进入研究所，找到你说的那种恢复人类形态的药剂。”本瑟姆说道。然后本瑟姆不等所有人拒绝，就猛然一手抓住一个人，朝着天井里面飞了下去。

　　俞寒他们这个队伍除了本瑟姆以外，还有另外三个人，也是最近才加入的，这个时候看着这个深不见底的天井，本能的感到恐怖，但是，他们却没有了退路了。本瑟姆将四个男人先抓了下去，剩下宁雪和贝莉克希娜站立在天井的边上。

　　会和白叔他们相遇吗？

　　贝莉克希娜看着黑漆漆的天井，默默的想到。宁雪则是害怕的靠近贝莉克希娜，虽然贝莉克希娜现在已经变成了真正的怪物了，但是不管怎么说，最初就熟悉的人，只有贝莉克希娜一人了。

　　……

　　白易一群人可不知道，俞寒他们也正好在这个时候来了，而且，俞寒的队伍并不是从真正的入口进入的，而是从母体爆发形成的那个天井。

　　“这玩意怎么停下？”电缆车开动了一会之后，白易问了所有人一句。

　　白易——厨师，红绮华——大学生（法律专业），伍尔夫——食材老板，海洛伊斯——新婚少妇，曾经在奥托罗杭中学当过两年老师，马丁——生物研究员，梅薇思——医生，莎拉——护士。沃纳和茉茉两人就是小孩，完全不用考虑职业。这里就没有一个人真正会开这种电缆车的。

　　马丁上来就摆弄了几分钟，电缆车算是开动起来了，但是看他那样子就知道是瞎蒙的。

　　怎么停！

　　所有人面面相觑，然后看着马丁。马丁自己也傻眼了，然后才对着那个操作屏琢磨着按了几个操作键。突然之间，所有人只觉得身体一震，然后谁都可以感觉得到，电缆车又加速了。马丁同样感觉得到，不由越来越慌，长满刺毛的右手胡乱的按下去。

　　突然之间，电缆车里面响起了刺耳的警报声，所有人就算是用屁股想，也知道不会是什么好事。

　　跳车？

　　白易用力拉开了车门，不足一米远的地方，就是车道的墙壁，这么窄的宽度，跳出去肯定是在电缆车和墙壁之间挤压摩擦，就算是现在的白易他们，估计也是个重伤濒死的结果。这个时候，白易也顾不得骂人了，说起来，还是他思虑不周。

　　“马丁，尝试把车子停下来，其他肉多的去车尾位置，准备充当肉垫。小心自己的刀和所有尖锐的金属，不要被刺到了。”白易说道。

　　伍尔夫、沃纳立即朝着车尾跑了过去，这个时候可不能自私。

　　白易来到车厢的两边，刚才进入电缆车的时候，看见是车轮的地方。白易又看了一眼车厢中间那一根充作扶手的铁杆，然后看了一眼手上的直斩刀，深深的吸入一口气。这个时候，只能信任老哈维买到的这柄直斩刀真的是极品了。

　　白易双手握刀，然后狠狠的用力。

　　铛的一声金属撞击声，直斩刀真的如同砍入树木一样，砍入了那根铁棒三分之一。所有人都有些目瞪口呆，白易这家伙，是不是越来越变态了，还说不会电影动漫里面的那种刀技，那这算是什么。

　　结果下一刻，所有人都笑喷了，白易的直斩刀卡在了铁杆里面，抽不出来了。白易甚至用脚蹬在铁杆上面，狠狠的用力，那个姿势，令所有人都忍不住发笑。

　　白易当然没有这么变态，之所以砍进去了三分之一，大部分还是依靠的直斩刀的坚硬和锋利，老哈维真的是收藏了一把好刀。不过同样的，白易的刀技，也在逐渐的完善，从无到有，从最基础的力学的运用，到违背常识的刀技。

　　白易用腿蹬在铁杆上，总算是将直斩刀拔了出来，然后白易又是几刀斩下，总算是将这根铁杆给砍了下来。而这个时候，白易才发现，直斩刀上面只出现了几个印子，刀刃居然都没有崩口的。

　　“伍尔夫，过来，把这里弄穿。”白易对着伍尔夫说道。

　　伍尔夫也没有迟疑，立即过去，朝着白易指的位置，用重斩刀砍了一个缺口。从那个缺口看下去，完全可以看见飞速旋转的车轮。

　　“马丁，还没有停下吗。”白易对着马丁吼道。

　　“等一下，马上就好，马上……”马丁自己的语气也很焦急。

　　白易看见马丁这个样子，就知道不能指望他了。“所有人给我抓稳，注意摇晃。”白易大声地吼道，在所有人都抓稳之后，白易顿时将那根铁杆顺着车轴的缝隙插了下去。


第六十一章 夜夜

　　白易刚将铁杆插进去，就传出铛的一声，强大的力量顿时让铁杆从白易的手中脱离，然后卡在了车轴里面。而这个时候，整辆电缆车都产生了一阵摇晃，刺耳的金属摩擦声刮得所有人的耳膜嘎吱作响。

　　激烈的火花在轨道之间溅跃，电缆车逐渐开始倾斜。白易立即过去一手抱住了茉茉，一手抓在了旁边的一个座位上面。

　　所有人都已经做好了准备，随着车子逐渐倾斜，最后终于重重一下倒在了轨道上面。强烈的震动，不过所有人都稳稳的抓在车厢上面。毕竟是有所准备，还有现在所有人都和普通人不同了。激烈的火花和摩擦的硝烟在车厢里面弥漫，但是所有人的神情都还算比较冷静。而车子的速度，也正在飞速的变慢。

　　突然之间，车尾的部分狠狠的撞在什么东西上面，所有人顿时手里一松，狠狠的朝着车尾的位置撞了过去，而伍尔夫和沃纳两人早就准备好，垫在最下面。哐当咔嚓声，过了几十秒之后，这辆电缆车才停了下来，车尾部分更是几乎挤压在一起。

　　过了一会之后，一只脚狠狠的踢在车门上面，原本就已经松动的车门顿时飞了起来，然后才爬出来白易狼狈的身影。

　　沙皮也跟在白易的身后跳了出来，然后所有人才逐渐从撞得破破烂烂的电缆车里面爬出来。

　　“怎么样，有没有谁受伤。”看见所有人都出来之后，白易才问道。

　　以现在所有人的实力，加上有所准备，当然是不会挂掉了，不过估计受伤还是难免的。最后梅薇思检查之后，只有垫在下面的伍尔夫和沃纳受了一点伤，毕竟强烈的撞击实在太强了，而且上面几个人还将重量压在了两人的身上。伍尔夫脑袋上面在流血，沃纳的左手不规则的弯曲，不过还好，这不是什么大不了的伤。

　　“没什么大碍。”梅薇思检查之后，对着白易点点头。

　　“嘿～！”白易露出一个似笑非笑的笑容，然后所有人都觉得很尴尬。这才刚进入研究所呢，差点就弄得全军覆没。特别是马丁，如果不是白易及时想到不知道怎么停车的话，这毫无准备的猛撞下来，可想而知结果会如何了。

　　“抱歉，白易，我……”马丁想要解释。

　　“是我们思虑不周，现在所有人集合，我们需要重新商议一下了。”白易在马丁道歉之后，对着所有人说道。

　　“从我们的职业和刚才的事情来判断，我们这里并没有谁擅长电子职业之类的事情。而这么大一所研究所，防备肯定很严密，所以，我们需要先寻找新的队友。”白易说道。

　　“新的队友？”

　　“就是留在研究所里面的人，马丁你自己也说过的吧，除了研究所的总负责人以外，一般的研究人员并没有自由出入的权限。那么这个研究所里面，应该还有很多的人才对。”白易解释道。

　　“先寻找这样的人，然后让对方有限度……”

　　“白易，看那边！”白易还想说什么，结果莎拉指了一个方向，那个方向，通往真正研究所的通道，门开着。

　　白易转头，微微错愕，怎么会开着？

　　“总之，从现在开始小心，这里不仅有基因融合怪物，还有各种高科技防御武器，我不希望任何一人因为大意被激光切成几瓣。”白易最后提醒了一句，然后带头朝着那扇厚重的大门走了过去。所有人也背着刀，拿着枪支，小心的跟在白易的身后。

　　“电梯，我们进去吗？”

　　“不了，走楼梯，现在我们不差体力，怕的是意外。”白易说了一句，朝着楼梯走了下去。所有人想到之前电缆车那一幕，如果电梯也失事的话，这么几百米高，可没有这么容易活下来了。

　　很快，所有人就到达了更深处的真正的研究所建筑群，白易一群人小心的在各个房间里面仔细的寻找。所有的房间门全部打开，并没有如同想象中那样紧闭。路过一个房间，里面摆放着几台电脑，白易朝着几人看了看，所有人都傻乎乎的看着白易。

　　他喵的，这里的所有人估计就只会基本的上网之类的电脑操作了。

　　“算了，随便看看，如果有这个研究所的地图就好了。”白易准备打开电脑，才发现电脑是处于待机状态。

　　屏幕亮起来之后，白易几人正准备看电脑里面有什么东西，但是下一瞬间，周围的房门立即合拢，将白易他们关在了走廊和房间里面。

　　触动了什么？

　　红绮华立即去尝试看能不能打开这扇玻璃门，结果却纹丝不动。而白易则是继续浏览电脑上面的资料。坦白说，电脑上面的资料很多，但是90％以上都是一些生僻的生物方面的知识，白易根本看不懂。而至于可以看懂的，又对现在的情况完全没有任何帮助。

　　这个时候，伍尔夫已经抓着重斩刀，示意白易几人让开。

　　铛的一声巨大的撞击，伍尔夫刚开始还不以为然，结果这扇钢化玻璃门连个印子都没有出现。看见这个样子，伍尔夫才真的认真了，抓着重斩刀的双手用力鼓了起来。

　　“让你的伙伴住手，否则我就启动防御程序了。”突然之间，电脑屏幕上面出现了一个电子合成的虚拟女孩形象。这个女孩看上去有些娇小，看上去有些单纯幼稚，但是所有人都不敢相信表面形象。

　　白易立即对着伍尔夫竖起了左手，示意伍尔夫住手。

　　“你是谁？”

　　“应该是我问你们，你们是谁。研究所里面所有员工资料都和你们不符合，按照你们的生理特征，应该是属于实验体，但是你们同样不在实验体的资料里面。唯一的可能，就是你们是从外界进入的入侵者。”这个虚拟女孩说道。

　　“入侵者，算是吧，你是谁？”

　　“我是这个研究所的第二智能电脑夜夜，主要负责实验体的关押，防止任何实验体出逃。”夜夜转了一个圈，极其淑女的回答到。

　　“刚刚我在睡觉，突然被你们吵醒了，还以为是我关押的实验体逃出来了呢，既然不是，我就不管了。”夜夜可爱的打了个呵欠，然后那扇玻璃门就自动打开了。睡觉，是指待机休眠状态吗？

　　“你就这样把我们放了？我们不是入侵者吗？”白易疑惑的问道。

　　“那是姐姐的工作，不该我管，我才懒得管呢。”如同一个真正的赌气的小孩子。说完之后，夜夜就消失了。

　　“这简直就是一个小孩子嘛。”莎拉说了一句。

　　“不，她只是一个人工智能，所谓像小孩，不过是人工的设定而已。不管她外表看上去怎么像是小孩，本质上都是智能电脑。所谓电脑呢，没有那么多人类的情绪，只有明确的目的和执行条件。刚才她已经说过了，她的职责是负责实验体的关押，这个研究所里面的其他安全事务并不由她来负责。”红绮华冷静的分析道。

　　“也就是说？”

　　“也就是说，不是由她负责的事务，即使她有这个能力，也不会理会。”红绮华补充了一句。

　　“通常意义上呢，你这种考虑方式是没有错误的，但是夜夜可不是那种古板的电脑哇，我可是真正意义上的人工智能。要不要试试看呢，我现在就可以控制研究所里面的防御体系哟。”突然之间，夜夜又跳了出来。再次出现，夜夜的背景变成了一个游泳池，好像玩得非常开心。

　　“试试！”红绮华郑重的点头。

　　“你确定吗！看上去你在队伍里面很有地位，但是却不是队长。现在可以攻击到你们那里的武器并没有热武器，只有神经性毒气，你真的确定要尝试吗？”夜夜趴在游泳圈上面嬉笑地说道。这种嬉笑的语气，反而让所有人不敢轻举妄动了。

　　“夜夜你的意思是你可以真正自主吗。”白易问道。

　　“谁知道呢？”夜夜俏皮地说道，不过这个时候，可没有任何人笑得出来。如果真的有什么神经性的毒气，他们还没有达到可以忽视的地步。

　　“可以告诉我们这里究竟发生了什么事吗。”白易问道。看上去，这个叫做夜夜的人工智能似乎并没有多少敌意。

　　“哼，你们以为我会告诉一群入侵者事情的缘由吗。”夜夜傲娇地说道。

　　“其实就是母体爆发，活性细胞扩散，Doctor王离开了研究所，并带走了姐姐‘阳光’。整个研究所里面，除了实验体的关押是由于我控制以外，其他的所有防备全部处于不设防状态。”明明傲娇傲娇的，但是夜夜下一瞬间就将整个经过说了出来。

　　母体爆发、Doctor王、姐姐‘阳光’……白易一群人怎么觉得，好像知道了新西兰变化的真相呢。因为实在是知道得太突然也太简单了，所以所有人还有些没有反应过来。

　　……

　　“这里就是，研究所！”

　　本瑟姆带着俞寒几人朝着天井下落，还没有到最深处，就已经看见了建筑的断层，将几人丢在一条破碎的走廊上面之后，本瑟姆又上去接宁雪和贝莉克希娜两人。而俞寒几人则是透着灯光，打量着这个好像突然出现的天井和附近破碎的走廊。

　　入侵……这究竟是什么力量造成的？


第六十二章 阻止

　　“可以详细说说吗，这个研究所发生了什么事？”白易几人凝重的向夜夜问道。

　　“很简单的事情啊。”

　　“2020.01.03，母体苏醒，2020.03.23日凌晨，母体突然爆发，以一种无法用现在知识解释的力量冲破了研究所，形成一个类似火山爆发的天井。之后母体将自身的血肉全部从天井喷发出去，遍布几乎整个新西兰和周边的海域。”

　　“Doctor王是这个研究所的负责人，在事发之后第一时间内，他就想到了新西兰的结果，所以整理了所有资料，并带走了作为研究所主脑的姐姐……‘阳光’。因为姐姐被带走，所以整座研究所里面的防御系统全部进入无控制状态，我虽然有接手的能力，不过懒得管呀。”夜夜身后的背景又变换了，成为一个烧烤店，一边毫无形象的吃着烧烤，一边和白易他们解释。

　　事实上，白易等人完全不明白一个虚拟形象，又品尝不到烧烤的味道，这样有什么意义。

　　“母体为什么要这么做？”

　　夜夜没有回答，而是以一个‘你是笨蛋吗，我怎么知道’的眼神看着莎拉。

　　“你、阳光、Doctor王之间是一种什么样的上下关系？”

　　“简单的哟，研究所的第一负责人是Doctor王，但是作为一个人类，不可能面面俱到，所以主要事物还是由姐姐阳光负责。不过，人类总是喜欢防范于未然，所以就有了第二智脑的我……‘夜光’。”

　　“你不是叫夜夜吗？”伍尔夫疑惑的问道。

　　白易、红绮华、梅薇思三人则是震惊的看着夜夜。

　　真的，是真的！夜夜就像她说的那样，有自主的能力。要知道，名字，作为一个人的代号，通常并没有多少特殊的意义。但是，如果一台智能电脑都能给自己改名字，哪怕只有简单的一个字，这也代表了非同一般的意义。

　　“那是他们叫的，我喜欢夜夜这个名字。”夜夜嘴里嚼着不知名的烧烤，鼓鼓的，声音模糊。

　　“夜夜，你知道让我们恢复人形的药剂在什么地方吗？”白易直接问道。

　　“恢复人形的药剂，没有！”夜夜随口说了一句。

　　没有！

　　白易等人不知道自己现在的心情是怎么样的，明明是抱着巨大的期望来到这里的，突然得知消息，所有的一切都只不过是所有人的幻想，抱着期望的东西其实不存在。这种强烈失望的感觉，真是令人无法形容。

　　“真的没有？”白易又认真问了一次。

　　“恢复人形的药剂真的没有，不过，这个研究所有一种药剂——PrototyDrug原形态药剂。意思为即使融合了其他生物的基因，也不会导致形态的改变。事实上，研究所的人在发现人类融合其他生物的基因，体型会发生巨大改变之后，就开始着手这方面的研究了。”夜夜一句话，顿时让所有人升起了巨大的希望。

　　“不过，还没有研究成功。”夜夜又是一句话。

　　所有人脸上刚刚还没有显露出来的笑容马上又僵在脸上。

　　“但是却也有一定的效果了。”

　　就连白易，都不知道究竟是该笑还是哭了，夜夜可真是，几句话让所有人一喜一悲一喜一悲的，现在脸上的表情无比的怪异。不过，夜夜似乎很高兴，在电脑屏幕里面又跳又笑的，似乎很为捉弄了白易他们一把而开心。

　　“夜夜，你不会是故意捉弄我们吧？”白易最后询问了一句。

　　“没有哦，我说的所有都是事实。研究所没有让变成怪物的人恢复人形的药剂，但是却有PrototyDrug原形态药剂。另外，这种药剂在母体活性细胞爆发之前，也堪堪研究到成熟期，但是却没有全部完善，是否有什么后遗症也不确定。”夜夜又变成坐在这张桌子上，悠闲的摇晃着双腿。

　　“那么，可以告诉我们这种药剂在什么地方吗？”

　　“嗯……等等，有新的人进入研究所了，是从母体爆发形成的那个天井进入的，这是你们的同伴？”夜夜说着，突然在电脑屏幕上面显现出几个人的身影。白易等人顿时惊愕在原地，俞寒几人同样已经变化了太多，但是绝对不可能认错。

　　“不是同伴，只能说认识，我们是同时得知这个研究所有恢复人形的药剂，不过后来分开了。”白易解释道。

　　“嚯～～，对方里面好像有人比你们厉害哦，不像你们这样蛮干。”夜夜又展现出来一幅画面。里面一个男人正拿着一部笔记本电脑，用数据线连接在一道门上面，破解着防御体系。

　　“不是说整个研究所的防御体系全部停止了吗？”

　　“那里是我负责的地方。”夜夜给了马丁一个白眼。

　　夜夜负责的地方，不就是说……是关押各种实验体的地方吗。所有人恍然大悟，夜夜还优哉游哉的端起了一杯咖啡，似乎很开心的欣赏这群人破解她的防御体系。不过突然之间，夜夜的影子突然跳了一下，露出一个惊讶的神色。

　　“好厉害，阻止……！”夜夜惊讶的说了一句，然后影子闪了一下就直接消失了。

　　“这是怎么了？”所有人看着恢复平常的电脑屏幕，然后伍尔夫傻傻的问了一句。

　　“她被黑掉了。”红绮华凝重地说道。

　　“黑掉？”

　　“简单的说，俞寒他们那群人里面，那个破解夜夜防御体系的人比想象中更加厉害。夜夜或许没有被真正黑掉，但是却无法维持在这里显现了，不管她再怎么聪明，怎么拥有自主的意识，但是起码，她现在就是一个人工智能而已。”白易说道，然后看见电脑上面突然显现出一个文件传递程序。

　　“红绮华，电脑！”白易立即说了一句。

　　红绮华立即将手提电脑连接在这台电脑上面，然后将那份传递过来的文件下载过来，一副研究所的立体地图。不过文件传输得并不全面，只有一部分，就是从白易他们到俞寒他们那个位置中间的建筑模型。

　　“这又是怎么了啊。”

　　“夜夜的责任是防止实验体出逃，不管她怎么拥有智慧，只要她还是人工智能，肯定还是要遵守着这个目的。现在传递过来这半份研究所的地图，是打算让我们去阻止俞寒他们。”白易解释道。

　　“让我们去阻止那群人，凭什么啊。”

　　“俞寒他们前往的地方是关押实验体的位置，但是他们并不知道，一旦让他们将实验体放出来……我们所有人，就都死定了！而且，这个研究所这么大，你们知道在什么地方可以找到那种PrototyDrug吗。”白易走出玻璃门，回头认真的对着所有人说道。

　　这下子，即使是最笨的伍尔夫都理解了。他们是不得不去阻止俞寒他们了，不管是不让他们放出实验体，还是让夜夜重新启动，得知那种药剂的地方。

　　红绮华端着手提电脑，上面展现了立体几何地图，同时显示出几个人的位置。红绮华操作几下，在两群人之描绘出一条路线，就是白易他们这群人前往俞寒他们那里最近的路线。

　　“走！”白易对着所有人说道。

　　这次没有人有任何迟疑，立即抓着自己的武器，按照路线所指示的方向，朝着俞寒他们那群人的方位赶了过去。

　　……

　　“是这个方向吗？”本瑟姆问道。

　　“已经从电脑里面获取到研究所的大致地图，整个研究所分为两个部分，上下层。上半部分又分成五个建筑，四个方向的四栋建筑，还有中间的主体。我们进来的位置是在这里，一般来说，重要的东西，都是在最深处研究的吧，这扇门就是通往下层的道路。”巴拉维向本瑟姆说道。

　　“研究所可是有实验体的。”俞寒不轻不重的说了一句，所有人顿时身体一僵。

　　“那要怎么办？”所有人都看向本瑟姆。

　　本瑟姆则是回忆着当初从汉密尔顿北研究所逃出来的情况。说起来，当初他逃出来，不过是跟着其他的实验体一起朝外面跑而已，怎么跑出来的，他自己也不清楚。至于研究所的实验体关押在什么地方，他怎么可能知道。

　　“下去！”本瑟姆最后决定到。

　　其他人也没有说什么，立即跟在本瑟姆的后面。

　　……

　　“死猴子，好不容易姐姐被带走了才接管了那边，居然给我掐断了。不过好无聊啊，人类的食物，究竟是什么味道呢……”夜夜傻傻的望着天空，居然流出了口水。不过，不管现在的夜夜再怎么精致，再怎么可爱，始终只是电脑模拟出来的形象而已。

　　发傻一会之后，夜夜才回过了神，控制着通道内的武器对俞寒等人发动了攻击。

　　……

　　在研究所另外一个深暗的地方，母体干涸的身体静静的躺在培养池里面，各种养分依旧不断的被输送进来。母体爆发之后濒死，但是确实还没死，那些研究员就将母体换了一个地方，送到了这里。

　　结果之后就是饥饿大面积爆发，对于活性细胞了解得更多的他们，得知防御体系全部关闭之后，就全都逃离了研究所，然后这里就不上不下了。

　　突然之间，气息一直非常微弱的母体缓缓睁开了右眼，带着血丝的肉膜还连在上下眼皮上面，但是眼睛里面，却映射出研究所内，所有人的一举一动。

　　呵～！


第六十三章 关押场所

　　白易一群人沿着电脑上面显示出来的路线，快速朝着俞寒他们那面赶去，不过这个研究所真的大得吓死人。而且，所谓的防御体系全部关闭，可并不意味着所有的门都是打开的。或许开一道门用不了多少时间，但是现在每一分钟都这么重要，如果让俞寒他们真的放出了实验体，那么就完了。

　　“马丁，研究所内的实验体，是怎么一种关押方式？”

　　“活性细胞虽然有传染能力，但是并不能像T病毒一样令尸体也可以移动，所以防备并不像生化隔离一样严密。事实上，基因融合兽不过就是强大的野兽而已。体型巨大的实验体是单独关押的，一般是一头实验体一个房间，而那些小型的群居类生物，则是一起。事实上，除了某些个突变体，其他的实验体的话，关押的房间也并不需要特别处理。”马丁听见白易的问话之后，立即回答。

　　“也就是说，实验体其实不可能一起被放出来，除非是主管智脑被黑掉了。”白易问了一句。

　　“对！”马丁一边跟着所有人奔跑，一边点点头。

　　“希望他们不会这么蛮干。”白易说了一句，然后猛然从楼梯上面跳了下去，落下十多米之后，才在一根栏杆上面借力，落在下面的平台上，然后白易对着上面伸出了双手，红绮华立即将茉茉丢了下去。

　　一声惊恐的尖叫，然后茉茉就落到了白易的怀抱里。

　　过了一会之后，茉茉才睁开双眼，怯生生的看着白易。白易对着茉茉笑了笑，然后将茉茉放在了沙皮背上，让沙皮跟着大家一起跑。白易之前已经和队伍里面的人说了，不要因为茉茉还小就刻意照看她，必须让茉茉也习惯现在的新西兰。简单的说……让茉茉习惯面对危险。

　　……

　　俞寒一群人在遭到了攻击之后，不由更加确信，这个地方就是真正重要的地方，核心的区域。不得不说，人类就是有一种这样的心理，越是防备得严密，越是觉得重要。而真的将好处明明白白的摆在他的面前，反而又会疑神疑鬼。

　　俞寒这群人就是这样了。

　　一路顶着压力，俞寒一群人破坏了通道两边的武器之后，终于又来到一道门之前。

　　夜夜的形象刚在电子门前面的小触屏上面现出来，准备告诉几人离开这个地方，离开实验体的。结果夜夜刚一出现，已经被之前的一系列攻击弄得有些神经紧张的俞寒一群人立即对着这面一梭子。几声啪嚓声，那个电子小触屏直接就冒烟了。

　　“诶！”夜夜露出一个傻傻的样子，就好像过了一会才反应过来一样。

　　“混蛋、笨蛋、蠢蛋……嘿嘿嘿嘿。”夜夜胡搅蛮缠的骂了一会，才又笑了起来，然后开心的哼着不知道哪里的歌曲，然后开始启动新的防御体系。

　　就和白易他们猜的一样，夜夜现在有了独立的智慧，但是却还受制于人工智能，并不能完全违背最初人类给她定下的职责——防止实验体出逃！

　　为了这个职责，夜夜的人工智能会第一时间分析当前的情况，然后做出正确的判断。比如让白易他们过来阻止俞寒他们，比如直接显现形象，告诉俞寒他们不能朝着前面前进……然而事实上，夜夜产生的独立的意识对于实验体是否出逃根本就不在意，不如说，逃了也没有关系。

　　所以夜夜对于俞寒他们破坏了电子触屏刚开始还生气了一会，不过马上就不怎么在意了，哼哼着歌曲，准备启动新的防御体系。

　　“哼哼哼哼～直接动用毒性气体吗，因为母体的破坏，通风设施遭到了破坏，所以不能正常使用。冰果～阻止实验体出逃并不意味着需要同样杀死实验体，所以否决。”夜夜哼着歌曲，自言自语的说着。事实上，她的人工智能判断非常快速，这些东西早就有定论了，但是夜夜却还是喜欢像真正的人类一样说出来。

　　“刚才那个屏幕上面好像出现了什么东西。”贝莉克希娜手里端着一柄冲锋枪，背上背着一柄狗头刀，说了一句。

　　“什么东西？”

　　“好像是一个人的头像，不过刚出现就被你给打坏了。”贝莉克希娜看着摩西。摩西是新加入队伍的一个白人男人，现在就好像一头狮子（只有脖子那里像），因为那里的毛发有几十厘米长。

　　“诺埃尔，继续开门。”本瑟姆爪子从墙壁上面抽了回来，上面被他抓出了一个巨大的洞口，然后对着那个端着笔记本电脑的男人说道。

　　“OK！”走在最后的那个男人小心的走到最前面，开始破解新的密码。

　　过了十多分钟之后，在所有人都等待得不耐烦的时候，这扇门终于被打开，里面的照明设施自动打开，然后所有人目瞪口呆的看着眼前的景象。

　　他们出现的地方是在一条走廊，这条走廊异常的宽大，头顶是模拟出来的天空，看上去就好像他们又回到了地面。这条巨大的走廊环绕成为一个巨大的圆形，而在走廊的边上，则是开辟成为无数的单独的房间，还没有靠近这些房间，所有人就已经感受到了巨大的压力。而他们的前面，就是一条通往中间的梯子。

　　“这里是？”俞寒疑惑的说了一句，这里怎么也不像是研究药剂的地方啊。

　　而这个时候，本瑟姆却觉得全身发冷，这种形状，这种环境，不会有错了，这个地方是关押实验体的地方。所有的关押室排列成为圆环形状，中间的巨大圆柱体可以连接各个关押室，除了让不同的实验体调换房间以外，中间还是一个巨大的平台，可以让不同的实验体在中间进行战斗，借以测试实验体的战斗力，还有其他的一些数据。

　　本瑟姆看着中间的平台，立即回想起了在里面和其他怪兽厮杀的一幕，双眼立即变得通红。

　　“吼～～！”

　　一声狂暴的吼声顿时从本瑟姆的嘴里吼了出去，强烈的音波震得俞寒等人感到脑袋发晕。而这一声吼声，也让关押在各个房间里面的各种怪兽莫名的激动起来，逐渐开始骚动。过了一会之后，本瑟姆才转头，通红充满杀意的双眼让俞寒等人不由下意识的做出了防备。

　　“安心吧，我是少数达到LV2的实验体，已经可以控制自身情绪了。如果是LV1—2的凶暴种，现在估计已经开始厮杀了。”本瑟姆用一只手捂着眼睛，低沉的说到。

　　俞寒等人闻言不由注视着本瑟姆，LV1—1暴食种，LV1—2凶暴种……还有LV2变态种，这是研究人员给出的名称，但是其中，究竟有什么差异？

　　“我们还在这里寻找吗？”诺埃尔问了一句。

　　本瑟姆看了看这个巨大的走廊，然后又朝着旁边走了一步，来到一扇钢化玻璃窗户前面。里面是一头基因融合兽，不过变化并不是很大，而且显得很瘦弱。本瑟姆一看就知道，估计这头实验体融合活性细胞的时间也不是很长，并没有多么巨大的变化。而这么一个多月的饥饿下来，能还活着就不错了。

　　强大的实验体，一般是关押在最深处，这种入口的位置，当然不会存在了。

　　其他人也跟着过来看了几眼，这头融合兽看见所有人，顿时低沉的吼叫了一声，缓缓的爬了起来，眼中闪动着饥饿的光芒。

　　本瑟姆又沿着梯子朝着中间那个圆柱上面走去，然后看见了中心巨大的平台。

　　就是那里！

　　本瑟姆脑海中，不断的闪现各种厮杀和实验的一幕。然后本瑟姆转身，就准备让所有人离开这里，却突然戒备的看着通道的位置。其他人看见本瑟姆的动作，也开始仔细聆听，过了一会，才听见急促的脚步声，正在朝着这里飞速的接近。所有人立即戒备的看着那个方向，拿好了自己的武器。

　　又过了一会，白易一群人才跑到了这个位置，看着破坏严重的通道，还有那扇打开的大门。白易握紧了直斩刀，又紧了紧背上的喷射刺枪，然后才一步一步缓缓的朝着里面走了进去。

　　咔嚓咔嚓的枪支抬起的声音，所有人的心全都提了起来。

　　通道门口，白易一群人出现，正好和站立在观察平台上的俞寒一群人对峙在一起。

　　虽然彼此已经变化了很多，但是现在碰在一起，绝对不会认错就是了。事实上，俞寒也想过会在研究所内遇见白易一群人，只是没有想到，真的会发生这一幕。双方都用枪对准对方，然后目光交错在一起，彼此，会怎么做呢？

　　“好久不见了啊。”白易率先开口。

　　“哼，托福，确实好久不见。”其实也没有多久，但是对于现在朝不保夕的新西兰来说，就好像过了很长一段时间一样。

　　“那么，你现在又有何见教？”俞寒站立在平台上，俯视着白易。

　　“离开这里，这里是关押实验体的地方，如果发生了意外，我们所有人都讨不了好。”白易认真地说道。

　　“你怎么知道得这么清楚，还有，我们为什么要听你的？”

　　如果说，之前俞寒一群人确实是有离开这里的打算的话，那么现在由于白易出现，这种想法反而有了变化。所以说，人类的心态有一种非常奇怪的相性，特别是原本就是敌人的两群人来说，俞寒不得不去怀疑白易更深的目的，比如……这里就隐藏着真正重要的东西。


第六十四章 疯狂的憎恨

　　“不介绍一下吗？”本瑟姆看见俞寒和白易说了半天，不由插口了一句。

　　“这位就是当初我和你说过的，白易，白易队长，而这几位是……”俞寒缓缓的介绍，朝着后面退了一步，并没有画蛇添足的多说什么。事实上，俞寒这段时间也了解，这个本瑟姆并不是笨蛋，真正的笨蛋估计也不会从无数的实验体里面脱颖而出，最终活着回到了外面的世界。

　　“而这位，就是原汉密尔顿北研究所的研究员……马丁·安德森先生！”俞寒指着马丁，郑重的介绍到。

　　白易在俞寒这样介绍的时候，就提起了戒备，因为，俞寒介绍的重心为什么会是马丁？果然，原本神色还挺正常的那个四臂大猩猩，在听见马丁的身份之后，微微停顿了一下，然后露出一个残忍的笑容。

　　“嘿～原来是汉密尔顿北研究所的研究员啊，不知道你认不认得我。”这只四臂大猩猩缓缓的朝着下面走了过来。

　　“你是？”

　　“我是本瑟姆。”

　　马丁疑惑的看着这头四臂大猩猩，似乎是在回想本瑟姆究竟是谁。而这个时候，本瑟姆已经走下了观察台，离白易他们这群人不足二十多米了。白易微微侧了一下身体，然后将手放在了直斩刀的刀柄上面。本瑟姆看见白易的动作，仅仅只是露出一个轻蔑的笑容。

　　“这个名字不明白，那么编号0124—2呢！”本瑟姆凶狠的盯着马丁。

　　马丁原本还在思索本瑟姆究竟是谁，结果在听见这个名字之后，顿时惊愕的朝着后面退了一步。

　　“编号0124—2，你是汉密尔顿北研究所进入了LV2的实验体。”马丁惊愕地说道。

　　“哼，就是这样，当初在研究所里面，可是被你们这群毫无人性的研究员折腾得够惨的。真是没有想到，你们也有今天，不过……”本瑟姆貌似很平常的语气缓缓地说道。

　　“还不够！”

　　“这还远远不够！”

　　突然之间，本瑟姆狠狠的吼了出来，神情一瞬间变得无比的狰狞。强烈的音波震得所有人耳朵都在发晕，而同时，本瑟姆瞬间弹射而出，朝着马丁扑了过来。

　　白易从最初就觉得不对劲了，而在知道本瑟姆是研究所里面的实验体之后，更是提起了十二分的小心。白易并不知道实验体在研究所里面经受了些什么样的东西，但是多少也可以猜到不是什么好事。但是不管怎么说，现在马丁可是他队伍里面的队友。

　　白易立即错身，直斩刀狠狠的朝着本瑟姆横切。

　　叮的一声，本瑟姆右手巨大的爪子直接抓住了刀面，这家伙五根巨大的手指紧紧的捏着刀面，明明还差一点就可以切到这家伙的手掌，但是就是无法向前移动丝毫。而这个时候，本瑟姆对着白易露出一个残忍的笑容，另外一条手臂握紧了拳头。

　　白易在匆忙之间用左掌抵在胸前，但是却被轻易的按了回来，落在了自己前胸。

　　一瞬间，白易耳中仿佛传来胸前的骨骼破裂的声音，然后心脏顿时受到一股强烈的冲击，一刹那停止了跳动。接着白易的身体直接就飞了出去，朝着后面重重的撞在一堵墙上，然后才缓缓的滑落。

　　所有的经过就发生在这么一瞬间，本瑟姆冲出来，白易阻挡，然后倒飞而出，接着就是马丁被本瑟姆抓着脖子提在了手上。

　　这就是……LV2变态种！

　　所有人都惊愕的看着本瑟姆，只有红绮华跟在白易的身后冲了上去，两柄短刀一左一右的切向本瑟姆的后腰。身高的差距，让红绮华只能攻击到这个位置。噗嗤两声，如同玩具刀切割牛皮，红绮华的短刀刚接触到本瑟姆的身体，就感受到难以想象的阻力。而这个时候，本瑟姆的另外两只手已经猛然抓了下来，红绮华顿时强行改变方向，朝着后面弹开。

　　这个时候，其他人才抬起了冲锋枪，对准了本瑟姆。

　　“你打算做什么？”红绮华在地上一个翻滚，半蹲着身体缓缓的问道。

　　“我打算做什么，说得也是呢，我打算做什么呢，一听见这家伙是研究所的研究员，就立即变得愤怒了，可是，究竟做什么好呢？”本瑟姆抓着马丁的脖子，手上缓缓的用力。马丁身体剧烈的挣扎，但是完全没有任何作用。

　　“我突然想到了一个好主意！”本瑟姆突然惊喜地说道，不过白易等人就心里一沉。

　　“以前你们不是经常让不同的实验体在中间战斗，借以测试他们的变化和实力吗，怎么样，你也试试。”本瑟姆凑近了对着马丁说道。马丁听见本瑟姆的话之后，顿时就挣扎起来，显然对于本瑟姆说的事情非常的害怕。

　　白易在梅薇思的急救中，终于恢复了心跳，缓缓的爬了起来。刚才那一下剧烈的撞击，直接就让白易的心跳都停止了，差点就这样挂掉了。这才让白易真正了解了LV2的实力，和他们完全就是天与地的差别。

　　看见白易被救回来，俞寒心里有点失望，不过转瞬又变得平静。以白易的个性，肯定不会放弃队友的，那么，和本瑟姆的冲突绝对无可避免。恐怕，你们还不知道LV2的真正实力吧，正好，你们就这样直接死掉好了……不，最好是同归于尽啊。

　　“放下马丁！”白易缓缓的走了回来，直斩刀下垂。

　　“不过一个队友而已，你真的要为了一个毫无人性的研究员和我为敌吗。要知道，我和你们可没有什么冲突。”本瑟姆低下脑袋，看着白易。

　　白易左手轻轻的打下一个姿势，队伍里面的所有人都集中了注意力，同时做好了战斗的准备。而对面，本瑟姆狰狞的笑了一下，第三只手臂也抬了起来，在他身后，俞寒几人也立即拿上了自己的武器。

　　宁雪还在迟疑，只有贝莉克希娜一点动作都没有。

　　真的要战斗吗！

　　白易眼睛微微闭上，谁也不知道他究竟在想什么。

　　“我不想评价马丁在研究所里面的过往，你说他天怒人怨也可以，因为，大家多少也可以猜到一点。但是……那是以前的马丁，现在的马丁，是我们的队友。”白易眼睛猛然睁开，里面没有丝毫的犹豫和闪避。

　　“呵～！”俞寒嘴角露出一个嘲讽的笑容，队友和友情么。

　　几乎是瞬间，白易和俞寒同时扣动了扳机，子弹对准的目标不是中间的本瑟姆，而是彼此两人。而两人的举动，就如同一个信号一样，让一群人彻底进入了混战。枪声顿时响成了一片，所有人全部飞速的闪避同时对敌人加以攻击。

　　……

　　“嘻嘻嘻嘻，打起来了。”夜夜通过摄像头看着环形走廊上面的一幕，笑着说道。这个时候，夜夜的形象又变成了坐在一张小凳子上面，正在吃着什么零食。感情两支队伍的战斗在她眼中，就和电影差不多呢。

　　“一时判断不出情况，就暂时看戏……唔，观察观察！”夜夜嘴里嘟囔着说道，透过遍布整个关押场所的摄像头，关注着事情的进展。

　　……

　　所有人的动作都快得惊人，在子弹乱射的环境里面翻滚跳跃躲避，中间除了几个动作稍微慢点和体型庞大的人中了几枪以外，所有人都在短时间内找到了掩体。而即使中枪的几个人，对这种‘小伤’似乎也不怎么在意。

　　白易从来没有想过就这样可以杀掉俞寒，所以在俞寒闪避的瞬间，就猛然冲向了中间的本瑟姆。而在白易的身后，红绮华短刀插回刀鞘，双手各拿出一柄精致的大威力左轮，对准了本瑟姆的双眼。

　　碰碰两枪，红绮华枪口微抬，两枚子弹瞬间旋转着从白易的头顶飞过，射向本瑟姆的双眼。而这个时候，白易身体微微放低，直斩刀斜拖在身后，速度几乎追上了子弹，猛然从本瑟姆身体旁边闪过。

　　本瑟姆露出一个笑容，一只手正准备抬起来阻挡子弹，但是突然之间，被他抓住的马丁突然张开了大嘴。

　　噗的一声，马丁从嘴巴里面喷出一团乳白色的粘液，这东西刚出现在空气中就飞速的扩张，然后一下子笼罩了本瑟姆半个身体。这个时候，马丁也算是从最初的惊恐中恢复过来了，白易说得没错，所有人都可以猜到他在研究所内做的工作……天怒人怨！但是既然白易都没有放弃他，他就更是不能令队友失望，起码也要反抗。

　　——蛛丝黏液！

　　本瑟姆顿时感到手臂一紧，突然停止下来，而这个时候，两颗子弹和地面的白易已经来到了他的身边。

　　旋转，切割！

　　白易的身体猛然旋转起来，借由旋转带动的强大的冲击，直斩刀狠狠的砍在本瑟姆的小腿上面。而这个时候，本瑟姆虽然努力偏头，但是两枚子弹依旧撞击在他的脑袋上。红绮华的眼神一直跟着子弹，清楚的看见在子弹的旋转冲击，本瑟姆脑袋上面的毛发顿时被气流吹开，然后皮肤被子弹挤压凹陷，朝着脑袋里面撞击进去。

　　啵的一声！

　　突然之间，本瑟姆全身震了一下，两枚刚陷入肌肉一半的子弹瞬间被一股强大的力量反弹回来，瞬间倒飞而出。


第六十五章 LV2变态种

　　子弹，居然被弹回来了！

　　红绮华眼中流露出一丝惊愕，要知道，刚才她射击的地方可是脑袋啊脑袋。果然，就和白易说的一样，随着个体的实力不断增强，这些原本对地球生物还算致命的武器，效果已经越来越小。不过，这显然不是一般的个体可以做到的地步，起码，红绮华就知道，他们队伍里面没有谁可以这样弹飞子弹。

　　不过，虽然两颗子弹被本瑟姆反弹而出，但是白易的一刀却不可小觑。携带着旋转的斩击瞬间切入本瑟姆的小腿里面，让本瑟姆顿时发出一声刺耳的惨叫。锋利的直斩刀，加上白易现在的力量，远远超过了普通子弹的伤害。

　　“嗷～！”本瑟姆惨叫了一声，两只手臂凶狠的朝着白易抓了过来。

　　白易身体顿时倒翻而出，直斩刀再次朝着本瑟姆的手掌削了过去，这次白易的直斩刀不断的晃动，不敢再让本瑟姆轻易的抓住。海洛伊斯手上有一柄狙击，在战斗刚一开始就躲到一边去了，并没有随意的开枪，这个时候，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　本瑟姆因为惨叫而张开的大嘴！

　　狙击弹高速旋转着朝着本瑟姆的嘴巴飞了过去，这个时候，本瑟姆突然望向海洛伊斯的方向，原本就大张的大嘴猛然变得更大。

　　找死？

　　海洛伊斯心里才刚闪过这个念头，下一瞬间，昂的一声强烈的音波顿时从本瑟姆的嘴巴位置喷射出来。所有人都可以看见空气似乎都被音波震动出现了透明的涟漪，那一颗狙击弹以肉眼可见的速度开始减速、停止，然后突然之间反弹回去。

　　嗡的一声，所有人这瞬间都觉得脑海内一阵轰鸣，然后出现了晕眩感。

　　几秒之后，强大的音波攻击停止，本瑟姆附近一个人都没有了，全都在那瞬间躲避了开去。

　　白易躲在一个平台后面，摸了摸鼻子，发现流了一抹鲜血。刚才被强烈的重击撞在胸腔上面，心脏已经受了伤，加上白易融合的基因一直都是蝴蝶，身体素质其实比其他人还要差一筹，所以受到这样的音波震荡之后，居然开始流鼻血了。这可不是什么好兆头，只能说明白易的内脏已经开始承受不住了。

　　而这个时候，马丁和海洛伊斯更不好受，一个是被本瑟姆抓在手上，离得最近，一个是正好在本瑟姆音波攻击的正前方。两人不止是流鼻血，甚至眼睛和耳朵里面都开始缓缓的浸润而出鲜血。

　　这绝对不是普通的音波可以做到的程度！

　　LV2——变态种！体内生成绝对生命场，主动调动体内的异种能量！

　　难怪俞寒那种人都心甘情愿的当别人的小弟，在现在这种时候，这完全就是碾压性的实力。

　　受到刚才音波的晕眩，加上本瑟姆的实力实在是太过于超过所有人的意料，所有人这个时候心中都无比的惊愕，原本混乱的战斗一时之间居然全部停下。

　　白易这边队伍里所有人都躲避在角落，只有自己沉重的喘息，这样的家伙，要怎么对付？这个时候，受到众人冲锋枪攻击到的控制平台突然爆开一串火花，然后轰一声轻微的爆炸，出现了一团黑烟。这种爆炸并没有对任何人产生伤害，所有人都没有很在意。

　　只有夜夜，突然惊讶了一下，然后露出一个笑容。

　　嘻嘻嘻嘻，有意思了，那个控制台是可以控制第一层环形走廊边缘所有关押室的，本身就是方便将第一层的实验体放出来进行实验。现在居然被破坏了，第一层的关押室已经全部失去了锁死的能力。

　　关押室的门还没有被打开，但是事实上，已经失去了效果。

　　本瑟姆看见马丁在自己手上垂死的样子，露出一个嘲讽的笑容，然后抓着马丁缓缓的退回了观察的平台。

　　本瑟姆说是让马丁在平台当中去和那些基因融合兽战斗，但是事实上，他根本不知道怎么操作，说到底，他自己也不过就是一个实验体而已。不过现在，似乎并没有这个必要了，实验体融合了活性细胞之后，智慧都不算很差，从第一个发现房门被打开之后，陆续的，这些怪兽逐渐从关押室里面走了出来。

　　原本两群人还在对峙，不过突然之间，所有人的心都提了起来，因为一头瘦骨嶙峋，嘴巴里面留着涎液的老虎一样的怪兽迈出了关押室。而在更远处，还有更多的实验体还在陆续的走出来。

　　东格里罗国家公园研究所究竟有多少实验体，这个问题估计只有夜夜才知道，不过现在，就这一层，起码就有数百头。

　　最关键的是，这几百头实验体已经饿了一个多月！

　　“吼～！”不知道是哪头基因融合兽吼了一声，顿时如同一个信号一般，所有的怪兽都冲向了对方，不论敌我。这个时候，在这些基因融合兽的脑袋里面只有一个念头……撕碎所有生物，然后吃掉。饥饿是所有生物的本能，更不用说，饿了这么久的各种基因融合兽了。

　　“出去！”白易对着所有人吼道。

　　不过突然之间，原本被打开的那扇门猛然再次合拢，而且更加厚重。夜夜这个时候窃笑得如同一只小狐狸……‘抱歉呢，在你们战斗的时间里面，夜夜已经重新接管了大门的控制，而夜夜的责任就是阻止所有实验体逃跑啊。’

　　这个时候，原本为敌的两群人看见合拢的大门，都不由神经绷紧，这可真是……糟糕了！

　　白易看见大门直接合拢，立即想到了夜夜，这肯定是她做的了。不过现在，白易却没有功夫去想该怎么做了，因为，那头好像老虎，但是要大上两三倍，而且更加狰狞的怪物已经将白易当成了猎物。

　　在这家伙扑出来的时候，白易本能的闪避，同时直斩刀狠狠的斩向这家伙的脖子。

　　铛的一声，这家伙身后两条细长的尾巴瞬间扫过来，白易的直斩刀差点脱手而出。这些基因融合兽，除了少部分以外，大多可都是比在场所有人更早融合活性细胞的实验体啊。

　　白易顺着直斩刀被撞击的方向倒了下去，正好避开这头‘老虎’的猛扑。在这头老虎从白易的头顶扑过的时候，白易眼中一凝，直斩刀从对方的肚皮上面狠狠的切过。柔软的腹部顿时传来嗤啦的一声，这头凶狠的老虎整个肚子几乎都被白易剖成了两半。

　　哗啦一声，无数的鲜血和内脏顿时喷溅而出，将白易几乎浇成了一个血人。

　　随着第一头怪兽死亡，强烈的血腥味逐渐弥散到整个密封的地下空间，所有的怪兽顿时受到刺激，变得越来越兴奋。这个时候，即使实力最强的本瑟姆，心里都无法保持安定了，只有他自己才知道，在所有的实验体里面，他的实力根本排不上号，如果真的让那些怪物出来，他也只有死翘翘的份。

　　“诺埃尔，开门！”本瑟姆对着诺埃尔吼道。

　　“开门……是！”诺埃尔立即大声的回答，然后一群人朝着大门的方向冲了过去。显然，只要不是笨蛋都明白，这个时候能不能出去，就看这个诺埃尔的了。就连白易他们这群人，都不由自主的停下了攻击，生怕误伤到这个叫做诺埃尔的家伙。

　　“将马丁还回来，我们帮忙阻挡怪兽，否则我们会选择杀死诺埃尔！”白易突然走了出来，对着本瑟姆一群人说道。

　　本瑟姆一群人闻言顿时怒视着白易，这家伙，这算是威胁吗。

　　“哼！”本瑟姆冷哼了一声，猛然将马丁甩了过来。显然，本瑟姆虽然愤怒，但是却并不是完全凭借感情用事的家伙。杀了马丁不过就是发泄而已，但是如果白易一群人真的冒险杀死了诺埃尔的话，所有人就只能留在这里了。

　　虽然将马丁丢了过来，但是本瑟姆用的力量非常的巨大，而且那个方向，是三头被血腥味吸引，朝着这里赶来的怪物。

　　这家伙！

　　白易心中暗自骂了一句，但是却还是和红绮华立即冲了出去，准备接住马丁。

　　“队长，等会我们要不要阻止他们？”俞寒问了一句。现在可是一个好机会，如果用好了的话，绝对可以将白易他们一群人全部留在这里。而现在所有人里面，有这个能力的，只有本瑟姆一人。

　　“诺埃尔，一会能不能设置开门之后又快速关上。”本瑟姆也不是什么善男信女。

　　“我……试试！”诺埃尔迟疑地说道。用得着么，之前彼此完全就是陌生人啊，用得着做这么绝吗。

　　“你必须做到！”本瑟姆凶狠的对着诺埃尔说了一句，朝着一头冲过来的怪兽扑了过去。

　　这几人的商议并没有避讳白易他们，事实上，这种事情只要不是那种天真善良小白鼠，估计都可以想到。伍尔夫咬牙切齿，海洛伊斯和梅薇思则是无比的平静，等会，在门打开的那一瞬间，才是真正战斗爆发的时候吗！


第六十六章 主角？

　　幸好，并不是所有怪兽的目标都是白易两群人，这些怪兽大部分都没有明确的目标，只是受到饥饿和食欲影响相互厮杀猎食而已。不过，随着白易他们这里杀掉的怪物越来越多，越来越浓重的血腥味，逐渐将其他方向的怪物吸引了过来。

　　“该死！”诺埃尔在大门之前找了片刻，然后骂了一句。

　　“怎么了？”本瑟姆问道。

　　“门内侧根本就没有数据接入的线路。”

　　“什么？”

　　“数据接入的线路，数据连不上，我连研究所的内部网络都无法进入，还谈什么开门。”诺埃尔懊恼的一拳砸在门上面。

　　“你必须开门！”俞寒狠狠的看着诺埃尔，他可不想就这样在这里死掉。

　　“他妈的要你说，你以为我想死吗。”诺埃尔同样不爽的回了一句。

　　“去控制台，那里应该可以找到接入研究所内部网络的线路。”白易突然说了一句，然后指着中间刚才爆炸，还在冒烟的控制台。所有人顿时望了过去，心里再次升起一分希望，虽然控制台还在细细的燃烧，但是既然是作为控制台，肯定就有线路，现在也只能赌诺埃尔的技术够好了。

　　诺埃尔没有迟疑，立即重新朝着控制台跑了过去，然后胡乱的扑灭了火焰，迅速将外壳拆开，在里面逐渐的寻找可以连接上研究所内部网络的路线。

　　其他人看见这个情况，也立即做好了自己的职责，保护好诺埃尔。

　　过了几分钟之后，诺埃尔一脸喜色，终于重新接上了研究所的内部网络。不过，又过了十多分钟，围过来的怪兽越来越多，所有人的脸色都流露出焦急的神色。

　　“还没好吗！”本瑟姆吼了一句。

　　“等等，等等……程序和之前完全不同，需要重新解读密码，而且加密方式和之前也是不一样的。”诺埃尔骂了一句。其他人听见之后，也顿时在心里骂娘，该死的究竟搞什么。而这个时候，夜夜则是在自己的主机房间内，故做高傲的看着所有人一脸惊慌的模样……哼哼哼哼，愚蠢的人类。

　　……

　　“茉茉，你先去隔壁的那个关押室，接下来的战斗可能我们没有功夫保护你。”白易在战斗的空当，一个后退来到茉茉的旁边，对着茉茉说道。

　　“哦！”茉茉乖巧的点点头。

　　“沙皮，过去保护好茉茉，听见我的叫声，就带着茉茉冲出去，知道吗。”白易对着沙皮说了一句。这个时候的沙皮身上也沾满了鲜血，看上去越发的狰狞。

　　“汪呜！”

　　“莎拉……你也过去吧，帮我保护一下茉茉，谢谢了。”白易扫视一眼，最后将目光停留在莎拉的身上。

　　莎拉心里一震，微微惊愕的看着白易，她并不笨，很快就猜到了白易的用意，这是白易在袒护她。在团队里面，最不擅长战斗的，除了茉茉是小孩，估计就是莎拉自己了，等会在大门位置处发生的战斗，将会多么激烈，谁都可以想象，白易应该是觉得莎拉在那样的战斗中没有自保的能力。

　　“好……好的。”莎拉虽然明白了白易的意思，但是却并没有拒绝，微微迟疑的点点头。这个时候，莎拉心里无比的愤恨，愤恨自己在需要战斗的时候，自己却只能躲在一边。关押室里面的怪兽都出来了，到时候，只需要沙皮堵住了门，根本就没有什么危险，哪里需要她保护茉茉。

　　白易猛然隔开一头怪兽的爪子，旁边的伍尔夫重斩刀立即狠狠的斩落，将怪兽的脑袋砍了下来，白易趁机靠在伍尔夫的背后。

　　“这是喷射刺枪，平时你不是一直喜欢摆弄吗，等会如果我们抢不出去的话，你给我射俞寒，起码也要将这个家伙拉回来。你的力量最大，所以交给你了。”白易将背后的喷射刺枪挂在了伍尔夫的身上，不等伍尔夫回答，立即一个抢身，弹向了另外一头怪兽。

　　“一会如果可能的话，将诺埃尔留下，其实，我们所有人都抢出去是不可能的。但是，只要有诺埃尔在，我们就可以再次打开门，记好了吗。”白易对着海洛伊斯说道，同时直斩刀凶狠的抹过，帮海洛伊斯解围。

　　“嗯！”海洛伊斯五官上全是鲜血，看上去非常的凄惨，但是却认真的回答了一声。

　　“其他人自由行动。”白易最后说了一句。

　　不管是红绮华还是梅薇思，白易信任她们都有自己的考量，至于马丁和沃纳，白易并没有特别的吩咐。哦，对了还有宠物猪噗噗，现在也有一米多长了，这头宠物猪几乎肥成一个圆球，平时跟着所有人好吃懒做的。如果是在别的队伍，噗噗估计早就被宰了吃肉了，在白易他们这个团队，居然还长肥了。

　　其实，在白易心中还有一个出去的办法，不过那就实在太危险了，比现在危险几十倍。

　　在应付越来越多的怪兽的时候，所有人还分了一丝精力在控制台和门那边，只要，只要诺埃尔打开了门。

　　所有人的心神都逐渐绷紧，白易都没有发现，这里所有人的情绪，除了紧张以外，还多了一分别的东西……焦躁、凶暴！特别是身体变化最大的伍尔夫，双眼中已经出现一丝兴奋和狂乱，只不过，还不是很明显而已。

　　LV1—2凶暴期，究竟是指的什么？

　　突然之间，诺埃尔原本焦急的脸上浮现了一丝狂喜，看见这个神色，红绮华两柄短刀顿时旋转，迅速解决了对手，然后猛然加速。果然，在诺埃尔按下Enter键的时候，那扇一直紧闭的大门突然开始启动，缓缓的朝着两边打开。

　　和红绮华一样行动起来的，还有白易和俞寒，其他人虽然慢了一拍，但是同样反应很快。

　　白易和俞寒两人几乎是相对的一左一右从两个方向冲向了中间大门的方向，甚至，在两人身后，还分别追着一头没有解决的怪兽。还在奔跑当中，俞寒就抽出了一柄手枪，而白易则是从后腰摸下了一把餐刀。几乎是同时之间，子弹和餐刀猛然飞了出去，射向了各自的对手。

　　餐刀直接撞在了子弹上面，叮的一声，然后旋转着飞了起来，下一瞬间，两人凶狠的撞在一起。

　　铛的一声，两柄刀狠狠的撞在一起，然后两人相互抵压。

　　“是不是很后悔！”俞寒脸上微微扭曲地说道。两人的刀抵压在一起，因为巨大的力量发出咯吱咯吱的摩擦声。

　　“后悔……不，可以打败你一次，就可以打败你第二次。”白易脸上的绒毛缓缓的张开。

　　“呵～！”俞寒张狂的一笑，手臂上面开始缓缓用力。融合了蚂蚁基因的他，力量比白易可要大得多了。不过突然之间，俞寒脸色微微一变，他的那柄日本刀上暮然出现了一丝裂纹。俞寒立即收回了力量，猛然朝着后面弹了出去。果然，下一瞬间，他的那柄日本刀从中间直接折断，半截刀刃高高的飞起，然后落在地上，叮叮当当的跳动了几下。

　　“武器比我好吗！”俞寒摸了一下脸上，一根触须被斩断，脸上也被白易的刀尖留下了一条细微的伤口。

　　“说起来，现在才注意到，你似乎并没有其他生物的特征，让我猜猜，只融合了蝴蝶的基因。啊哈哈哈……活性细胞等级LV1？算了，不管怎么说，我从最开始，运气就比你好啊。”俞寒说着，语气变得张狂，左手上面包裹的那一大坨终于露出了真面目。

　　盾？

　　不，是一面龟壳，不过完全生长在俞寒的手臂上，看上去就好像一面盾牌一样。这面龟盾纹路清晰，泛着轻微的青黑色光泽，一看就知道非常坚硬。而在龟盾没有覆盖到的上胳膊部位，则是蜿蜒长出一条金黄色的蛇身，蛇头的部分在龟盾上面缠绕，昂起了脑袋。

　　龟、蛇……玄武！

　　“玄武吗！”白易轻微的说了一句。

　　中国传说中的四神兽之一当然如雷贯耳，虽然现在俞寒的左臂和玄武其实没有丝毫关系，但是确实可以让他张狂。很显然，俞寒也很为这个自得，虽然现在还完全和神兽玄武搭不上边，但是这绝对是一个很好的征兆。俞寒左手挥动了一下，那条蛇头顿时嘶鸣了一声，对着白易瞪起了双眼。

　　“我不否认，你的运气真的很好，在变化的初期，就领先所有人一步，连融合的基因，寓意都这么吉祥……你该不会认为，自己就是这个世界的主角了吧。”

　　“但是啊……像小说里面那种整个世界围着一个人转的世界，不存在的哦。”白易语气很轻，仿佛普通人之间的闲聊。同时，白易紧了紧直斩刀，缓缓的朝着俞寒重新走了过去。

　　这个时候，其他战斗在一起的人，都下意识的避开了两人，哪怕是本瑟姆。就算他的实力是这里当之无愧的第一，但是却也可以在俞寒和白易之间感受到一股慑人的气场。


第六十七章 每个人

　　“但是啊……像小说里面那种整个世界围着一个人转的世界，不存在的哦。”

　　白易嘴里说着，缓缓的朝着俞寒走了过去，这个时候，追着两人的怪兽终于来到了两人的身后，不过突然之间，两人同时加速。咔嚓两声大嘴合拢的声音，原本以为食物到嘴的两头怪兽又咬了个空。

　　铛的一声，俞寒用龟盾挡住了白易的直斩刀，清脆的撞击声顿时传开。白易顿时觉得手上微微一麻，而那面龟盾上面连个印子都没有出现。果然够坚硬的，而这个时候，那条金黄色的蟒蛇也一个探身，猛然朝着白易噬咬过来，与此同时，俞寒右手断掉的日本刀也没有丢弃，插向白易的小腹。

　　白易的直斩刀直接出现在蛇头前面，而同时，左手一柄菜刀挡住了日本刀。铮的一声悠长的铮鸣，白易露出了一丝淡漠的笑容……白易——是厨师！

　　……

　　抢出这道金属大门？

　　不，最直接的办法，就是直接杀掉对方啊。说起来，原本双方就已经在生死战斗，只不过因为怪兽出现才暂时停止而已。所以，在大门刚一缓缓的分开，双方人马顿时抛开了刚才那貌合神离的‘合作’，凶狠的厮杀在一起。而在两群人中间，还有逐渐越来越多的各种各样的怪兽，让两群人的战斗越发的惊险。

　　本瑟姆朝着大门的方向跑了过去，他有自信，只要他守住了大门，白易队伍里面就一个人都走不掉。那群人不是要袒护一个毫无人性的研究人员吗，那就让他们一起留在这个地方，和那些怪兽厮杀吧，就像当初那群研究人员做的一样。

　　白易队伍里面的人看见本瑟姆就要冲到大门的位置，不由顿时一急，伍尔夫和马丁两人立即就想要冲上去。

　　马丁虽然刚才受的伤很重，但是他现在的恢复能力却是所有人当中最好的。就如同当初的那条触手蛞蝓一样，全身的恢复能力和韧性真的很强。

　　而且，马丁觉得，这一切都是自己引发出来的，必须由他自己做一个了断。

　　现在的伍尔夫内心则是逐渐充满了一种暴虐的兴奋，他想要看看，这个刚才让白易和海洛伊斯吃了这么大亏的家伙究竟有多厉害。

　　生物的变化是持续渐变的，虽然研究所的研究人员给所有基因融合生物取了LV1—1暴食种、LV1—2凶暴种、LV1—3嗜睡种的名字，但是事实上，彼此之间并没有明显的界限，起码不会出现那种突然升级，然后变得比前一瞬间强大十多倍的情况。

　　事实上，伍尔夫已经进入了凶暴期，只不过一直因为跟在白易他们旁边，所有人都是不错的伙伴，让他的这种焦躁和凶暴被掩盖下来而已。

　　……

　　这个时候，海洛伊斯和梅薇思两人却拦住了诺埃尔和巴拉维。

　　“嘿嘿，两位美女，其实我们并没有多少冲突的对吧，何必这么气势汹汹的呢。”巴拉维端着冲锋枪，看着两个阻拦在前面的‘美女’，神情轻佻地说道。说实话，海洛伊斯和梅薇思同样融合了其他生物的基因，不过是因为特别选择的，所以居然有一种‘人外娘’的特别风情。

　　“留下！”海洛伊斯双眼还在流血，看上去有一种妖异的美感。

　　“留下，美女你邀请我吗，不过就算你这么说，也不用在这个时候啊。”巴拉维还想说什么，但是却被诺埃尔给拉住了。

　　两人当然知道，海洛伊斯他们的目的是诺埃尔。因为之前白易给每个人的吩咐根本就没有丝毫的掩饰，就如同俞寒丝毫不加掩饰的告诉所有人，想要将白易他们一群人留在这里一样。这不是阴谋，更不是阳谋，而是两人丝毫不加掩饰的敌视，同时两人有充分的信心，即使告诉你……我也可以达成目的！

　　这种不加掩饰，才是白易和俞寒两人真正强大的心态！

　　被诺埃尔拉了一下，巴拉维也不在嬉皮笑脸，而是扭了扭脖子，认真的端起了冲锋枪。而在另外一边，海洛伊斯和梅薇思也抓稳了自己的武器。留下诺埃尔，却不能杀掉他，同时还需要防备两人的反击。

　　……

　　“肥猪！”俞寒团队里面的第七人比尔博姆看着面前的一人一猪，不由戏谑的笑了一句。

　　“我叫沃纳，今年十岁！”接近一米八，身材肥胖的沃纳认真地说道。白易并没有给他指派任何任务，但是沃纳还是拦住了对面团队里面的一人。沃纳还小，懂得不是很多，但是这段时间的接触，他可以看出来，白易叔叔一群人都是好人。

　　“噗噗！”宠物猪噗噗也摇晃了一下自己长满角质层的肥胖的身体，哼哼了两下。

　　“十岁，小孩子啊，这样可是很危险的哦。”比尔博姆错愕了一下，然后才微微带些残忍的笑着说道。和诺埃尔还保留着和平时代的善良不同，比尔博姆是真正喜欢这个肆无忌惮的世界。

　　……

　　“贝莉克希娜，我们？”宁雪向贝莉克希娜问道。

　　“出去！”贝莉克希娜果决的回答，然后带着宁雪朝着开启了一道缝隙的大门冲了过去。内心里面，贝莉克希娜是肯定不想和白易他们发生战斗的，还是这种生死级别的战斗。所以，她们唯一可以做的，就是离开战场了。

　　白易团队里面的人知道白易并没有伤害她们两人的意思，所以并没有对两人加以攻击，本瑟姆当然也不会攻击自己队伍里面的人了。所以两人倒是最先畅通无阻的通过了那扇缓缓打开的大门，来到了外面。

　　……

　　红绮华是最快启动的，但是却并没有冲向大门的方向，因为，一个人出去并不能算是成功。红绮华快速的奔跑，身体无比的灵动，每经过一头怪兽，就用短刀快速的在对方的身体上面割一刀。短短几十秒，红绮华绕了不到半圈，身后就跟了七头怪兽，凶狠的追着红绮华撕咬。

　　即使是红绮华，在这样的情况里面也显得惊险万分。在一头怪兽咬下来的时候，红绮华在墙壁上面猛然冲起来，空中一个倒翻，然后在这头怪兽头上借力从空中扑了出去。而那个方向，就是本瑟姆所在的大门的方向。

　　从最初的交锋之后，红绮华就在思索，本瑟姆这种强大的对手，该怎么对付？

　　无疑，正面交锋没有丝毫的胜算，真正的战斗就是这么严肃和残酷。正面交锋不行，那么就让这种战斗变得混乱吧，让怪兽充当其中搅局的第三者。

　　红绮华落地之后，身体猛然冲了出去，匐低的身体居然带起了轻微的残影。

　　……

　　莎拉和茉茉紧张的看着外面瞬间爆发的战斗，内心提到了嗓子眼，生怕哪个朋友出现危险。不过突然之间，沙皮的声音变得低沉，呜呜的声音顿时让莎拉转回了视线。顺着沙皮的目光看过去，莎拉顿时感到心里发凉。

　　好狰狞而丑陋的一头怪兽！

　　这个家伙简直无法用某种兽类来单独形容他像什么，或者说，什么都不像。不过虽然丑陋，但是这头怪兽似乎却非常的强大，周围的怪兽即使这么饥饿，都不由自主的绕着这家伙行走。而这家伙正在沿着环形走廊缓缓的朝着这里爬过来。

　　莎拉顿时惊恐的朝着白易他们那边看了一眼，就想要叫人，不过瞬间，所有人似乎全部落入她的双眼。

　　每个人，都在拼搏！

　　‘莎拉，你也过去吧，帮我保护一下茉茉！’白易温和的笑容在莎拉的脑海内闪过。莎拉顿时一怔，微微吐出一口气息，然后抽出身后那柄自己认真挑选的日本刀。说起来，这柄刀从挑选之后，还从来没有真正使用过。

　　“茉茉留在房间里面，嗯～。”莎拉蹲下，对着茉茉说道。

　　“莎拉姐姐！”茉茉望着莎拉。

　　“听话，我没事。”莎拉摸了摸茉茉的额头，露出一个笑容。

　　“沙皮，当初第一次看见你的时候，才不到两只手掌大，没有想到，现在都这么高了哈。”莎拉笑着摸了摸沙皮的脖颈，坚韧的皮肤显得微微粗糙，然后莎拉才站立在沙皮的身边。沙皮转头看了一眼莎拉，突然张开了大嘴，嘴角的肌肉仿佛撕裂一般，露出了里面尖锐的犬牙。

　　……

　　真正的战斗，一瞬间爆发！

　　不过可惜，这样的战斗，作为观众的却只有两人。

　　夜夜这个时候也没有嬉笑的表情了，而是认真通过遍布研究所的摄像头观察着每个人的一举一动。夜夜只是一个初生不久的智慧，大部分还依靠着原本的人工智能。人工智能没有感情，只知道凭借事物的本质来判断，可是，这是什么感觉呢，总觉得，心里的判断都被所有人给牵动了一样，真是怪怪的。

　　“哼～～！”夜夜动用了人工智能60％以上的空余计算能力进行了演算，最后得出一个结果。不过，夜夜却对这个结果轻轻的傲娇的哼了一声。

　　而另外一名观众，躺在最深处的母体则是没有丝毫多余的举动，只是在右眼虹膜上映射出所有人的一举一动，每一个表情变化，甚至是……心态的挣扎。


第六十八章 真正的战斗

　　相比于夜夜意识单纯，只能凭借事物表面来进行简单的判断，母体看得更清，甚至，连每个人在这一瞬间的想法，似乎都可以清晰的听见。

　　啊～！

　　心底一声悠长的叹息！

　　……

　　本瑟姆抢在所有人的前面，阻拦在了大门的前面，现在大门还在缓缓的打开，但是他却没有出去，而是背对着大门，对着白易他们一群人充满了残忍的笑意。

　　马丁和伍尔夫各持一柄冲锋枪，扳机就没有放松过，哒哒哒哒子弹不断的倾泻，同时朝着本瑟姆跑了过去。不过本瑟姆所做的，只是将背后那对巨大的翅膀朝着前面合拢，子弹打在上面，顿时纷纷弹射出去。

　　普通的枪械，对本瑟姆已经完全毫无作用！

　　两人立即丢掉了冲锋枪，抓住了自己挑选的长刀。果然就和白易说的一样，威力受到限定的热武器已经比不上冷兵器在每个人手中的威力了。

　　伍尔夫个头大，抓住自己的重斩刀冲在前面，他倒要看看，这个家伙能不能挡下他的一刀。要知道，伍尔夫最近也非常自信，强大的力量和重斩刀恐怖的重量，伍尔夫的破坏力，在队伍里面可是排第一位的。

　　而在伍尔夫的身后，马丁将短刀的刀刃往自己嘴巴里面一咬，然后尖锐的牙齿从刀面上面滑过，一丝透明的涎液从马丁的两颗尖牙上面浸润到刀刃上。

　　毒液！

　　马丁融合的蜘蛛的毒液其实非常凶猛，拥有致死、溶血、神经破坏等能力，但是马丁再怎么说也是一个人类，实在是没有用嘴巴去捕食的习惯，而且马丁也不觉得自己有咬到本瑟姆的机会。因为伍尔夫高大的身体遮掩，所以本瑟姆似乎并没有看见马丁的动作。

　　“喝～！”伍尔夫大吼一声，重斩刀携带着强大的威势，重重的斩落。

　　即使是本瑟姆，也不可能对这样一刀彻底无视，不过，本瑟姆却轻蔑的一笑，身体瞬间往旁边平移，然后在刀刃落下的时候，从侧面一拳撞在刀面上。

　　好快！

　　伍尔夫脑海里面刚闪过这个念头，顿时感到重斩刀上面传来一股巨大的力量。铛的一声巨大的撞击声，重斩刀顿时朝着旁边偏移，连伍尔夫的身体都被带动。而这个时候，本瑟姆右手两只手臂却鼓了起来，脸上带着兴奋嗜血的笑容……真是怀念啊，被那群研究人员关在中间的测试平台和其他对手厮杀的时候。

　　两倍……重拳！

　　本瑟姆右边两只手一前一后两个拳头狠狠的落在了伍尔夫的脸上。伍尔夫巨大的鳄鱼嘴顿时一歪，全身在那瞬间似乎都产生了震荡，然后犹如一个超大沙包，朝着后面跌落出去。我草，这货他妈的好厉害……伍尔夫这个时候还有心情想这件事。第一次真正面对一个LV2变态种，伍尔夫总算是体验了一把什么叫做绝对的实力。

　　而在伍尔夫倒飞而出的时候，马丁身体一低，几乎是贴着地面冲了出来，短刀狠狠的削向白易之前斩出来的那条伤口。马丁这个时候都没有信心可以一刀砍到本瑟姆的肌肉里面去了，不过不要紧，只需要让毒素进入伤口就可以。

　　马丁的眼睛都眯了起来，手中的短刀速度快得惊人，却无比的稳定……刀势！

　　杀死……！

　　哈！

　　不过这瞬间，本瑟姆却露出一个残忍的笑容，身体完全违背了速度常识的跳了起来，然后从空中四条手臂交叉合拢，轰的一声砸了下来。

　　双重……锤击！

　　咚的一声，马丁直接被砸在了背上，巨大的力量瞬间传到了金属地板上，整个地面都颤抖了一下。马丁的眼睛顿时鼓了起来，然而下一瞬间，第二对手臂另外个锤击的力量又传了过来。咚的一声沉闷的响声，马丁的身体曲折成一个诡异的角度，在背部的位置几乎被砸成了一张肉饼。

　　“马丁！”伍尔夫惊恐的叫了出来，红绮华也不由加快了速度。

　　“你知道的吧，LV2的实力！”本瑟姆带着些残忍的笑意在马丁的耳边说道。

　　马丁的身体缓缓的抽搐，从五官不断的流出鲜血，听见本瑟姆的话之后，马丁缓缓的抬头，右手的短刀缓缓的举了起来，朝着本瑟姆的小腿切了下去。马丁的动作是如此的缓慢，看上去没有丝毫的威胁性，旁边的所有人看着都有一股不忍心的感觉。红绮华高速奔跑中，都不由微微转头，闭上了双眼。

　　“我看见的哦，刚才你的举动……哈哈哈哈。”本瑟姆突然笑了起来，左脚狠狠的踩了下去，咔嚓一声，马丁的右手臂顿时粉碎。本瑟姆嘲讽的笑着，左脚不断的碾磨，马丁的身体顿时痛苦的抽搐，但是却强硬的连惨叫都不发出一声。

　　本瑟姆折磨了马丁一下之后，缓缓的再次抬起了左脚，放在马丁的头顶。

　　红绮华暮然转头，冰冷的注视着本瑟姆，然后一柄短刀落在了红绮华的手上。嗖的一声，红绮华将这柄短刀飞了出去，目标本瑟姆的眼睛。而紧跟在这柄短刀的后面，另外一柄短刀也落在红绮华手上，再加速，红绮华速度暮然再次加快了一分。

　　本瑟姆顿时朝着旁边转头，还不等他的左脚踩下去，红绮华就暮然来到他的身边，一柄短刀暮然旋转切割。同时，红绮华身体在地面诡异的扭了一下，右脚一下将马丁踢了出去，同时左手抓住了地上马丁的那柄短刀。

　　本瑟姆目光一凝，虽然他现在无比强大，但是对于毒素什么的还是比较惧怕的。然而还不等他追击，红绮华就暮然从他的身侧闪了出去，同时后面七头狰狞的怪兽已经冲到了这个位置。这七头怪兽可不管阻挡在前面的究竟是谁，恐怖的大嘴顿时撕咬过来。

　　红绮华在地上一个缓冲，身体前仰恢复了平衡，正准备趁机攻击过去，顿时看见本瑟姆又张开了大嘴。

　　红绮华立即用双手堵住了耳朵，然后猛然朝着后面弹射而去。

　　“昂……！”一股强大的音波，而这次不是像之前的那种集声束，而是无差别朝着四周扩散。原本刚咬到本瑟姆的几头怪兽顿时松开了大嘴，痛苦的挣扎起来。

　　不过这个时候，白易却顶着这股音波，朝着本瑟姆退了过去，看上去，好像是暂时被俞寒给逼退一样。

　　不，不是这样！

　　俞寒猛然追了上去，但是却因为音波的攻击产生了轻微的迟疑，他还无法做到像白易这样拼命。持续了四五秒的音波攻击堪堪停止，白易五官全是被音波震荡引出的鲜血，无比的狰狞。而这个时候，白易却突然转身，猛然冲向了本瑟姆。从一开始，白易就没有觉得俞寒是这次最大的威胁。

　　绝对的实力摆在那里，真正阻碍着白易他们这群人的，是本瑟姆。

　　白易在地上猛然跳了起来，直斩刀凶狠的插向本瑟姆那张还没有合拢的大嘴。这个时候的白易显得无比的凶狠狰狞，音波震荡的攻击伤害完全是内脏，虽然身体表面没有任何伤口，但是白易自己才知道自己内府伤得有多重。

　　“死！”白易咬牙切齿的吐出一个字。

　　本瑟姆的双眼瞪得老大，想要再次发出声波，但是胸腹里面的一口气刚刚用完，这个时候实在不能发出第二次声波攻击了。两人的双眼对视在一起，本瑟姆从白易的双眼里面清楚的看见了决然和凶狠。不仅仅是对敌人，对自己也凶狠，这是为了胜利，可以做到最大程度舍弃的男人。

　　铛的一声，白易的直斩刀直接插入了本瑟姆的大嘴，不过在那瞬间，本瑟姆的大嘴猛然合拢，牙齿狠狠的咬住了刀面。

　　铮铮铮铮，白易狠狠的用力，直斩刀因为受到的力量过于巨大，整个刀面都在不断的跳动，发出铮铮的清鸣。

　　本瑟姆的嘴角流出了一丝血液，不过这个时候，他的四只手臂却缓缓的回缩，同时握紧了拳头。

　　“啊……啊啊！”

　　白易凶狠的叫了起来，右手狠狠的撞在直斩刀的刀柄上，强力的撞击，顿时让直斩刀深入进去一分。白易右掌不停，狠狠的敲在刀柄上面，本瑟姆的大嘴终于有了丝毫的松动，不过这个时候，铛的一声，直斩刀暮然从刀尖部分折断，断裂的刀刃朝着四面飞速溅落，叮叮当当的落在地上。

　　四倍……重拳！

　　本瑟姆嘴里流出鲜血，但是四只手臂携带着强大的力量，狠狠的轰向了白易……死的人，是你啊，白易！本瑟姆也是从研究所里面杀出来的实验体，同样不缺少凶狠的野性。

　　不过这个时候，一个身影突然从地面跳了起来，阻拦在白易的身前。这就是一直倒在地上，陷入了濒死的马丁。明明背部脊椎都被砸成了粉碎，这个时候也不知道究竟是怎么跳起来的，不过却正好阻拦在白易的正前方。

　　轰轰轰轰！

　　四个巨大的拳头狠狠的落在了马丁的脑袋、脖颈、胸部、小腹，强大的力量顿时爆发，马丁原本坚韧的身体顿时遭到一股毁灭性力量的撕扯，顿时变得四分五裂。

　　白易眼睁睁的看见马丁在自己身前就这样变得支离破碎，鲜血、肉酱、脑浆顿时朝着后面喷溅出来，溅了白易一身。

　　啊～！

　　白易在心底悠长的叹息一声，双眼变得血红无比。


第六十九章 懊悔和改变

　　马丁的身体瞬间爆裂，鲜血和碎肉溅落了一地，所有人都被这惨烈血腥的一幕震惊得说不出话来。

　　即便有马丁作为阻挡，白易依旧受到了极大的冲击，一股巨大的力量从白易身上透了过去，白易的衣服顿时被撕裂，然后跌落在地上，滑出去老远。

　　嘴里吐着鲜血，白易缓缓的爬了起来，一块马丁不知道什么部位的碎肉从白易的头顶滑落，落在白易的手上。白易将双手拿在眼前，入眼全是一片鲜红，白易咬着嘴唇，轻微的颤抖，双眼中蕴含着懊恼和悔恨……我的错，这都是我的错，如果当初不放走俞寒的话。

　　啊～！

　　白易在心底悠长的叹息一声，一缕不知道是鲜血还是眼泪的鲜红色液体缓缓的从右眼流下。

　　白易其实是一个很善良的家伙，当厨师的时候，就总是一副笑眯眯的样子，在怀卡托大学，白易甚至还有一群小小的‘粉丝’。

　　但是这个时候，白易的内心，却在飞速的转变。

　　白易深深的呼出一口气，扯掉已经破碎的衣服，重新站了起来。衣服扯掉之后，白易露出了长满全身的细微的彩纹绒毛，这个时候，这些彩纹绒毛沾染上马丁的鲜血之后，越发的显得妖异鲜艳，似乎要将人的目光都吸引过去一般。

　　这个时候，本瑟姆也吐掉了嘴巴里面的刀尖，还有满满一口鲜血。

　　刚才真是太危险了，差一点就被那柄直斩刀给直接从嘴巴插到脑袋里面去了。如果真的那样的话，即使是他也绝对活不下来。不过虽然没有死掉，但是本瑟姆的嘴巴也受了重伤，舌头都差点被割掉了，喉咙也受了重伤。现在的本瑟姆连说话都不行了，更不用说继续使用音波攻击了。

　　本瑟姆闭着嘴，鲜血不断的从嘴巴里面裂开的伤口流出来，很快就包满了嘴巴。不过这次，本瑟姆却没有继续吐出来了，而是就这样吞了下去。

　　本瑟姆远远的看着白易，可以很清楚的看出来，白易融合的基因不多，刚才的几次交手，他也发现白易本身的力量还没有几个队友强大。但是，就是这样的白易，却给他制造了最严重的一次伤害。

　　不能再抱着轻视的心态了，必须赶快解决这次事，否则真的会出现什么意外。

　　“俞寒，去救诺埃尔。”本瑟姆对着旁边的俞寒吩咐了一句。

　　“好的，队长！”俞寒异常的恭敬，看上去就好像一个无比忠诚的下属。事实上，本瑟姆也对俞寒非常的信任，已经将俞寒当做了自己的左膀右臂。

　　现实世界每个人总是幻想自己多么多么厉害，但是事实上，说句不客气的话，其实80％的人都是所谓的‘杂鱼’，真正遇见事情的时候不见得有多么聪明。不过，不管是谁，哪怕是最弱小的杂鱼，只要给他机会，在经历过不同的事情之后而不死，就会真正成长起来，成长成为自己心目中的那种强大的角色。

　　只要不死，所有人都可以从不同的经历里面学会某些东西！

　　俞寒朝着诺埃尔那边跑了过去，伍尔夫在白易的一个眼光中，立即追了上去。而这里，白易和红绮华则是一前一后站立在本瑟姆的前后，同时握住了自己的武器。

　　白易的直斩刀虽然刀尖断掉了三十多厘米，但是依旧算是非常不错的武器。而红绮华则是握着两柄短刀，一柄是她自己的，一柄是马丁沾上毒液的那柄。两人神情非常的肃穆，即使本瑟姆已经废掉了最大的攻击‘声波’，但是依旧没有这么容易应付。

　　其实双方其他人并没有什么过节，除了俞寒和白易、本瑟姆对研究员的仇恨以外，其他人完全就是第一次见面。

　　但是当马丁以这样一种惨烈的方式死亡之后，所有人的心里都升起了一股愤怒……凶暴的气息浮现在所有人的身上。

　　LV2：凶暴种！

　　理智并没有失去，但是心里那股愤怒和杀意完全压抑不住，想要彻底的将对方撕碎。俞寒还在朝着诺埃尔那里跑去，能救出诺埃尔的话，俞寒当然会这样做，不过，如果救不出来，俞寒同样还有另外的选择。

　　不过，伍尔夫从后面凶猛的追了上来，爆瞪着双眼，重斩刀狠狠的从空中挥过。

　　俞寒立即用龟盾阻拦在重斩刀的前面，铛的一声巨响，确实如同俞寒的意料，龟盾坚硬得不像话，即使是这样也没有出现裂纹，但是俞寒却错误估计了伍尔夫的力量。龟盾上面传来一股强大得不像话的力量，他的左手臂直接折断，狠狠的一下压到了他自己的身上，然后整个人都飞了出去。

　　而这个时候，白易和红绮华也猛然加速，一前一后冲向了本瑟姆。

　　海洛伊斯和梅薇思一直顾忌着不要伤到了诺埃尔，毕竟留下他是要继续开门的。不过这个时候，两人也没有丝毫的顾忌了，梅薇思这么冷静的人也被刺激到了，身体猛然一低，身体快速绕了一个圈，朝着两人冲了过去。

　　而在掩体后面，海洛伊斯也站了起来，左手一柄冲锋枪，右手则是一柄巨大的狙击枪，替梅薇思压阵。

　　还在跑动的时候，梅薇思就将双手深入了白大褂，再次拿出来的时候，每只手上已经分别夹住了三柄手术刀。

　　之前的战斗，诺埃尔和巴拉维都发现，对面的两个女人在顾忌伤到诺埃尔，所以一直以这点在迂回。不过这次当诺埃尔再次伸出脑袋的时候，瞬间发现眼前白光一闪。

　　下意识的，诺埃尔侧偏下脑袋，然后耳朵就传来一股剧痛。

　　我草，这要不是动作快，这一刀就直接插在他脑袋上了啊，难道对面两个女人不再顾忌了吗。

　　还不等诺埃尔庆幸躲得快，那柄手术刀又狠狠的撞在观测台上面，然后反弹回来，深深的插入了诺埃尔的大腿。诺埃尔顿时张开了大嘴，想叫又叫不出来，他怎么这么悲剧。最关键的是，那两个女人怎么这么厉害。狠下心的海洛伊斯和梅薇思，可绝对不是这两个大男人可以阻挡的了，因为，她们融合的基因，可都是特别挑选的，是专门为了适应这个世界啊。

　　而另外一边的巴拉维对诺埃尔心生同情，就想要继续探出头来反击一下，不过刚一抬头，观测台上面就飞过一粒狙击弹，差点就被一枪爆头了。巴拉维顿时缩下了脖子，但是心里却越发的焦急，因为，刚才抬头的时候，他已经发现梅薇思在高速跑向他们这个方向。

　　“上面！”巴拉维指了指天上。

　　诺埃尔还没有明白过来究竟怎么回事，下意识的朝着天空仰头，两人顿时发现梅薇思从天空跳出来的身影。

　　是那个女医师……梅薇思！

　　巴拉维和诺埃尔立即抬起了冲锋枪，不过这个时候，梅薇思直接将一柄手术刀飞入了诺埃尔的冲锋枪的枪口，同时一下子朝着巴拉维扑了下去。

　　哒哒哒哒！

　　巴拉维立即扣动了扳机，不过他看见了什么……那个女医师直接用左手堵住了他的枪口，而右手一柄手术刀狠狠的朝着他的额头插了下来。梅薇思的左手瞬间鲜血飞溅，两根断掉的手指飞了起来，而那柄手术刀，却被梅薇思右手用力，狠狠的按入了巴拉维的脑袋。

　　噗嗤一声，巴拉维震惊的双眼立即失去了神色，身体抽动了两下，冲锋枪落在了地上。

　　诺埃尔也被震住了，我靠，医生原来都这么厉害的吗。不过虽然震惊，但是毕竟他也已经习惯了新西兰现在的残酷，所以立即想要反击。不过梅薇思的动作更快，右手一柄手术刀直接抵住了他的脖子。

　　“你们需要我，不会……伤害我。”

　　诺埃尔还没有说完，梅薇思手上的匕首就直接在他的脖子上面抹过。一缕刺痛，然后鲜血瞬间沿着他的脖子流了下来。诺埃尔震惊得差点说不出话来，这个医师是想要直接杀掉他吗。

　　“颈外静脉，虽然不会像动脉那样快速致死，但是你现在绝对不会有机会疗伤。也就是说，你同样会死，你唯一的机会，就是老实的留下，帮我们开门。”梅薇思双眼冰冷的看着诺埃尔。

　　“好……好的！”诺埃尔傻傻的回答到，生怕这个女医师就这样将他给宰了。

　　虽然说，白易他们平时总是将梅薇思当做医疗人员保护在后面，但是却并不是说梅薇思没有战斗力。相反，梅薇思已经年近中年，遇事愈发的冷静和理智，真正认真起来，比起白易和红绮华都不遑多让。

　　俞寒被巨大的力量撞击得在地上飞出去老远，然后滑了一段距离。重新爬起来之后，俞寒才惊讶的看着伍尔夫，上次分开的时候，伍尔夫的实力分明还不如他才对。这种强大的力量……蚂蚁的基因，俞寒顿时想到，伍尔夫也融合了蚂蚁的基因。

　　偶然……不，不是偶然！

　　俞寒也不是笨蛋，只是以前没有朝着那个方向想而已。现在再联想一下这段时间贝莉克希娜增加的实力，俞寒顿时想到一个可能……主动融合某些生物的基因。


第七十章 惨烈！

　　这个时候，伍尔夫又追了过来，俞寒立即朝着旁边闪避，那柄重斩刀落在金属地面上，顿时将地面的金属地板斩破，留下了一个豁大的缺口。溅起的金属碎片从俞寒眼前飞过，这一瞬间，俞寒的眼神无比集中，目光透过那块碎片，正好看见那个方向诺埃尔被制住的一幕。

　　一个转头，俞寒猛然在地上扭了一下身体，然后一个俯冲，右手狠狠的击向伍尔夫。

　　从分离之后，俞寒也认真思考了自己究竟是败在了什么地方，无疑，首先就是他的谋略。作为一个大学生，虽然心中有着自己的打算，但是比起那些经历社会熏陶的老油条来说，还是稚嫩得可怜。其次，是绝对的实力……在这个法制不存的世界，绝对的实力才是最终的保障，只要有想杀谁就杀谁的实力，那么不管什么阴谋阳谋都可以无视。

　　在伍尔夫再次抡起直斩刀的时候，俞寒不退反进，猛然贴住了伍尔夫，这种重兵器，需要足够的施展地方。

　　果然，在俞寒贴身之后，伍尔夫立即觉得重斩刀完全没有用武之地，反而显得束手束脚。两人缠斗在一起，很快，伍尔夫就被俞寒左臂上的那条金黄色的蟒蛇咬在了身上。这条多出来的蟒蛇，实在是太灵活了。

　　俞寒露出了一丝冷笑，龟盾阻挡在前面，顺着伍尔夫一拳的强大力量退避出去，冲向了诺埃尔，不再理会伍尔夫了。伍尔夫身体一个踉跄，半跪在地上，立即发现自己左手臂被咬到的地方开始变色。

　　“吼～～！”

　　伍尔夫目光一凝，凶狠的吼叫了一声之后，那条中毒的手臂猛然用力，狠狠的砸在地板上面。金属地板顿时传来一声咚的一声，出现一个巨大的拳印。吼完之后，伍尔夫立即站了起来，重新朝着俞寒狠狠的追了上去。

　　“这里我来，你去支援白易他们。”梅薇思对着海洛伊斯说道，然后看着跑来的俞寒。

　　“好！”海洛伊斯点点头。

　　彼此信任，海洛伊斯相信梅薇思一定可以守住诺埃尔，而且，白易他们那边的战斗真的非常不乐观。海洛伊斯说完之后，立即跑向了大门的方向，在那里，白易、红绮华、本瑟姆三人正在厮杀在一起。

　　……

　　本瑟姆，LV2变态种，主动调动体内的异种能量。对于所有实验体来说，这都是一个新奇的体验，并没有任何人可以作为先驱，告诉谁谁该怎么做，不过，即使是这种自我摸索的粗糙的使用方式，依旧让本瑟姆拥有强大的实力。

　　本瑟姆现在全身都激荡着一股能量，这股能量正在以一种烟韵状态朝着外面散发，而在这层烟韵之下，白易和红绮华两人的任何攻击都无法造成有效的伤害。而且本瑟姆在这种状态下动作快得惊人，白易和红绮华必须花费更多的精力来闪避。

　　白易直斩刀横在胸前，猛然挡下了本瑟姆的一击重拳，但是身体依旧朝着身后倒飞而回。

　　“丢我过去！”

　　白易吼了一句，在白易的旁边，红绮华猛然伸出了左手，抓住了白易，然后一个旋转，借助着这股冲击力，重新将白易丢了出去。白易在空中微微蜷缩身体，以比飞回来更快的速度从空中射向本瑟姆。而在将要接触的瞬间，白易的身体瞬间犹如一张大弓一样弹开，直斩刀携带着这股弹开的力量狠狠的斩落。

　　而红绮华也在甩出白易之后，同样立即再次冲向了本瑟姆。

　　本瑟姆看见白易居然敢这样拼命，不由露出一个残忍的笑容，伸出两只大手，然后抬头等待着白易落下。

　　杀了你，要杀了你这家伙啊！

　　白易心中狰狞的呐喊，全身的彩纹绒毛顿时妖异的飘扬起来，连白易自己都没有察觉，他身上的彩纹现在过分的妖异和鲜艳。

　　本瑟姆嗜血的看着白易，就等着白易落下的时候，将白易一下分尸。不过，看着白易身上那妖异的绒毛，本瑟姆突然出现了轻微的走神。而就是这一瞬间，白易的直斩刀狠狠的斩落。

　　本瑟姆还没有反应过来发生了什么事，白易的直斩刀就狠狠的斩在了他举起的大手上面。噗嗤一声，这携带着白易愤恨的一刀，终于破开了本瑟姆的防御，直接斩掉了本瑟姆一只手掌。

　　剧痛瞬间传到本瑟姆的身上，立即让他原本迷糊的脑海内为之一清。

　　白易直斩刀在本瑟姆的手臂上面借力，再次腾空，直接跃到了十多米高的天花板上面。双腿蹬在天花板上，白易狠狠的用力，身体携带着重力和下冲的力量，直斩刀旋转着插向本瑟姆的头顶。这个时候，红绮华也正好冲了过来，那柄带毒的短刀狠狠削向本瑟姆腿上原本的伤口。

　　就不信你能全部抗得下来。

　　够了啊你们！

　　本瑟姆突然从心底生出无端的巨大的愤怒，全身蒸腾的异种能量瞬间犹如爆炸一般朝着外面喷射。

　　白易的直斩刀刚要刺上本瑟姆的身体，瞬间感受到一股巨大的阻力。然后就是本瑟姆那对巨大的翅膀猛然合拢，如同一个巴掌一样将白易狠狠的夹在中间拍了一下。而红绮华的短刀也猛然被击飞出去，然后被本瑟姆一拳重重的轰在肚子上面。

　　嗖的一声，红绮华直接飞了出去，飞过了大门，跌落在宁雪和贝莉克希娜他们那边。

　　而白易只感到耳边嗡的一声震颤，仿佛整个脑袋和身体都被这翅膀的一巴掌给震爆了一样，脑袋里面变得空荡荡的。白易身体软绵绵的朝着地面跌落，本瑟姆想要趁机杀了白易，但是刚才那一瞬间的愤怒爆发连他自己都没有明白是怎么回事，本瑟姆只觉得身体好像一瞬间透支一样，根本连动都动不了。

　　这个时候，在远处的海洛伊斯也用狙击枪对准了本瑟姆，并且毫不犹豫的扣动了扳机，一枚狙击弹飞速射向本瑟姆的脑袋。

　　本瑟姆本能的想要闪避，但是身体却突然变得非常的迟钝，那一枚子弹瞬间击中了他的眉心。

　　啵的一声，本瑟姆脑袋顿时朝着后面仰起，但是又缓缓的抬了回来。本瑟姆的眉心出现了一个血洞，很显然就是狙击弹留下的，不过即使这样，本瑟姆也没有死亡。当然，虽然没有死亡，却也让本瑟姆一瞬间感受到死亡的恐惧。

　　而这个时候，那扇开到最大的大门已经在开始缓缓的合拢。这本身就是之前本瑟姆要求诺埃尔做的事，不需要开多久。原本本瑟姆以为，以自己的实力，只需要拖延这么一会，就可以让他队伍里面的人出去，而将白易他们留下，但是事情的经过却出现了意外。白易他们的实力确实比他要弱，但是，这群人却比想象中更加拼命。

　　“出去！”本瑟姆这个时候也顾不得杀白易了，而且现在白易毫无动静的躺在地上，完全就好像是直接死了。

　　本瑟姆朝着大门的方向跑了过去，而这个时候，其他人也不由焦急起来，大门关闭之后，他们可就别想再出去了。

　　原本的战斗瞬间变得更加激烈，所有人都拼上了性命。

　　“小子，让开，不然我就动真格的了。”那边原本以为遇见了一个小孩子的比尔博姆恶狠狠的威胁到。

　　“不让！”如同一个真正的小孩子那样，沃纳倔强地说道，肥壮的身躯不断的留下鲜血，而那头宠物猪噗噗也生死不知的躺在旁边的地上。沃纳并不是很明白这种残酷的厮杀是因为什么，但是却也感受到了白易叔叔他们那种拼命的决心和勇气。

　　“哈，那我就不客气了。”比尔博姆恶狠狠地说道，但是看见那扇逐渐合拢的大门，心里越来越焦急。

　　这个时候，海洛伊斯发现俞寒和诺埃尔两人正在冲向大门，海洛伊斯立即惊恐的看向原本观测台的方向。才发现梅薇思生死不知的倒在地上，而伍尔夫还在和一头闻着血腥味赶来的怪兽惨烈的搏斗。

　　刚才究竟发生了什么？

　　海洛伊斯心里闪过这个疑问，不过，不管怎么说，诺埃尔必须留下，否则等大门关上之后，就真的无法再次打开了。海洛伊斯立即朝着俞寒那里跑去，不过这个时候，突然传来一声刺耳的哀嚎。

　　沙皮的惨叫！

　　海洛伊斯顿时转头，然后发现沙皮被一头怪兽狠狠的咬住了脖子，而那头无法形容的怪兽正在拼命的甩动脑袋，增加撕咬的力量和伤害。在沙皮的旁边，莎拉已经完全没有平时那副整洁的样子，披头散发，看上去异常的狼狈，但是也拥有一股惨烈的气息。茉茉则是躲在关押室的门旁边，伸出了一个小脑袋，眼中满是害怕和紧张。

　　怎么回事……沙皮他们不是在关押室的吗，怎么会出现这么一头强大的怪兽。

　　海洛伊斯心里微微迟疑，而就是这么片刻的耽搁，俞寒已经扶着诺埃尔跑出了大门。没有机会了，所有还在环形走廊内的人这个时候都升起这个念头，以他们现在的速度，绝对来不及了。

　　所有人的心里，都升起了一股绝望！


第七十一章 转变

　　死了吗？

　　白易倒在地上，神智都变得恍惚起来，眼前仿佛越来越黑暗。真是不甘心啊，真是不甘心啊……白易的心底疯狂的呐喊着，如果他融合的基因在强大一点，而不是像这身蝴蝶绒毛这样毫无用处的话……可恨！

　　随着白易心底的疯狂不甘，白易的身体逐渐开始发烫，就如同前两次那样，不过这次，白易是真正感受到了自己身体的变化。随着血液的发烫和高速流动，白易那身从眼睛蔓延出去的绒毛缓缓的无风摇动。

　　生物拟态！

　　拟态：一种生物模拟另外一种生物或者模拟环境中的其他物体从而获得好处的现象。

　　警戒色：自然界某些拥有恶臭和剧毒的生物所拥有的鲜艳色彩和斑纹。

　　保护色：动物外表颜色和周围环境相似，借以迷惑和躲避竞争对手。

　　白易全部融合蝴蝶的基因，身上长出的彩纹绒毛就是一种生物拟态。但是，这种生物拟态却因为活性细胞，变得和自然界常见的生物拟态微微有了一些不同……在似睡非睡的晕迷中，彩纹的颜色逐渐从边缘朝着白易的双眼蔓延。

　　……

　　在所有人都绝望的时候，被贝莉克希娜和宁雪扶到一边的红绮华突然睁开了双眼，然后一把推开了两人，猛然再次冲了出去。

　　在俞寒和本瑟姆完全没有注意到的时候，红绮华猛然撞在诺埃尔的身上。诺埃尔只感到背后传来一股巨大的力量，身体顿时再次飞了出去，重新跌入了环形走廊。红绮华知道，只要诺埃尔还在里面，那么里面的人就还有出来的机会。

　　海洛伊斯双眼一紧，立即朝着诺埃尔冲了过去，这次，绝对不让你们轻易带走这个家伙了。

　　俞寒狠狠的看了红绮华一眼，才发现本瑟姆已经抓着红绮华的脖子提了起来，双眼闪动着莫名的寒光。

　　“他们出不来！”俞寒冷漠至极的说了一句，手中的半柄日本刀狠狠的投了出去。海洛伊斯正在冲向诺埃尔，原本她还在防备俞寒或者那个本瑟姆再次出来争抢诺埃尔，没有想到，海洛伊斯看见的，是一柄旋转着飞出来的日本刀。

　　诺埃尔缓缓的从地上爬起来，根本就不知道自己背后飞来了什么东西。

　　海洛伊斯在奔跑的时候，惊恐的伸出了右手，刚想提醒诺埃尔，那柄日本刀就狠狠的插入了诺埃尔的后脑。一瞬间，诺埃尔的神情僵硬在脸上，缓缓的转头，诺埃尔还想看看究竟是谁想杀了他，但是脑袋仅仅只转动了一个微小的弧度，就重重的跌落在地上。

　　“对不起，队长，我不想让白易他们出来。”俞寒对着本瑟姆说道。

　　原本因为俞寒杀死自己队友而有些惊愕的本瑟姆立即想到了白易那群人拼命的神情，也不由同意了俞寒的作法，如果真的让这群人再出来，那种死磕想想就令人心悸。然后两人就一左一右的站立在大门的边上，静静的看着里面那群人脸上露出绝望的神色。

　　赢了！

　　不过突然之间，嗖的一声刺耳的空气摩擦声，一根金属刺枪瞬间从远处飞来。这根长达一米的金属刺枪穿透力惊人无比，直接就穿透了本瑟姆的腰部，然后又将本瑟姆旁边微微靠后的俞寒的右臂给贯穿。这根金属刺枪在贯穿两人之后，枪头部位瞬间张开一个三勾钉爪，卡在了俞寒的右臂上面。

　　两人猛然感到一股惊人的剧痛，然后才发现伍尔夫站立在远处，对着他们惨烈的大笑。这个时候，还有一头怪兽狠狠的咬在伍尔夫的左肩上面，但是伍尔夫却完全不为所动，只是专注着右手的那柄喷射刺枪。

　　一根高张量钛电缆连接在三人身上，本瑟姆立即用手抓住了缆绳，就想要将缆绳弄断。不过这东西是这么容易弄断的吗，高张量钛电缆，不客气的说，白易的直斩刀都砍不断。

　　这个时候，伍尔夫突然大吼了一声，猛然用力。

　　给我过来！

　　伍尔夫将缆绳缠绕在自己右臂上，狠狠的用力，拇指粗的缆绳紧紧的勒进了伍尔夫的肌肉里面。而那边的本瑟姆和俞寒两人顿时再次感到一股剧痛，然后整个人都朝着那边被带动。对面那个伍尔夫的力气好大。

　　本瑟姆立即丢掉了红绮华，三只手臂按在门上，然后和俞寒一起低着这股力量。

　　三人都在用力，本瑟姆和俞寒感受无比深刻，因为那根合金刺枪是插在他们身体里面的，轻微动一下简直就是刺骨的剧痛。不过，伍尔夫这个时候也很惨烈，左臂完全被身后那头怪兽狠狠的咬在嘴里，朝着后面撕扯，而这个时候伍尔夫完全没有理会那头怪兽，反而将这股撕扯的力量当做了自己的助力。

　　你们两个混蛋，给我进来一起死！

　　伍尔夫长出尖爪的双脚直接插入了金属地板，将地面都踩出了咔咔声，猛然再次用力。对面两人顿时感到缆绳又在身体里面抽动，痛得简直难以忍受。而俞寒更是看见自己的右臂因为巨大的力量，被三勾钉爪勾着折断，不……分明就是快要断掉了。

　　“啊……！”俞寒猛然大吼了一声，身体强行偏转，右臂传来咔嚓的一声，直接被三勾钉爪给抓断，然后那个三勾钉爪顿时又挂在了本瑟姆的身上。

　　本瑟姆身体一抖，两只手顿时滑离了大门。而这个时候，大门已经合拢得刚好只有本瑟姆的身体这么大了，只要在坚持一会，伍尔夫也不可能将本瑟姆拉出去了。

　　不过这个之后，俞寒却做出了一件令本瑟姆完全意想不到的事，这个他无比信任的‘左膀右臂’突然狠狠的从后面撞在他的身上，同时用龟盾锋利的边缘斩在他的最后一只抓着门的手上。原本就被白易斩掉了一只手，刚才的剧痛也令他的另外两只手松开，这下俞寒龟盾锋利的边缘再次斩落……本瑟姆顿时失去了所有力量，一下子被伍尔夫狠狠的拉到了里面。

　　本瑟姆身体飞在空中的时候，还透过门缝看着那边失去右臂的俞寒。

　　为什么？

　　是啊，为什么……俞寒在上一次失败之后，就认真的思索过，他以前还是显得太急躁了，如果不这样的话，这一路上，也不用这么辛苦吧。不过现在也差不多了，白易已经生死不知，而本瑟姆这个一直骑在头上的家伙也出不来了。

　　不过在俞寒的心思刚放松的时候，一柄短刀暮然从旁边狠狠的斩了过来，入眼就是红绮华那张熟悉又陌生的脸。

　　现在的红绮华也受了重伤，能够行动都很勉强了，但是俞寒同样不好受，右臂从肩部断掉，只剩余了左臂。红绮华的攻击无比的凌厉，简直就是一副非杀俞寒不可的姿态，不过，红绮华几乎是每动一下，就从鼻孔不断的流出鲜血。

　　宁雪和贝莉克希娜惊愕了一下，然后才立即冲了过来，打算阻止两人。

　　“滚开！”钉的一声，红绮华的短刀在龟盾上面弹了一下，然后滑到了一边，红绮华还没有站稳，就对着赶来的两人大吼了一声。

　　“红绮华！”贝莉克希娜叫了一声。

　　“我让你闭嘴，还想要阻止我吗，就像你当初阻止白叔那样。”红绮华头都不回，嘴里冷漠地说道。一边说着，鲜血一边顺着红绮华的嘴巴、鼻孔不断的留下，然后跌落在地面。这种决绝的语气，顿时让宁雪和贝莉克希娜呆立在原地，心里升起了巨大的愧疚和茫然。

　　是啊，还要阻止吗？

　　“红绮华，其实我很喜欢你，愿意跟着我吗。”这个时候，对面的俞寒突然说了一句，让所有人都错愕。

　　“就好像男人看见美女下意识的占有欲那样的喜欢？”红绮华以一种异常嘲讽的语气说道。

　　“我承认，看见你真正样貌的时候，我确实有些惊艳，不过，现在大家都变得好像怪物了不是吗。我其实是喜欢你身上的那种特质，不卑不亢，骄傲独立，怎么样，愿意跟着我吗。”俞寒认真的看着红绮华。

　　“你究竟要多么无知，才会在这个时候说出邀请我的话。”

　　“白易他们已经出不来了，我对你做出邀请有什么不对，宁雪、贝莉克希娜可都是你的朋友。”俞寒缓缓的朝着红绮华走了过来。而旁边的宁雪和贝莉克希娜则是茫然的站立在那里。

　　“哈……！”红绮华脸上露出一个嘲讽的笑容。

　　“不会死的哟，我相信白叔他们。”

　　“你喜欢他。”

　　“没错哦，我喜欢白易，喜欢茉茉！”红绮华嘴里平静的承认这个事实，缓缓的朝着俞寒走了过去。“最关键的是，我讨厌你。”红绮华猛然加速，冲向了俞寒。而对面的俞寒也双眼一寒，心底升起了一抹果决。

　　既然无法收服，那么，就送你去见白易好了！

　　龟盾和短刀狠狠的撞击在一起，那一刹那的对视，只有俞寒和红绮华两人才可以从对方的双眼中看见必杀的决心。只有旁边的宁雪和贝莉克希娜，还对以前的所谓友谊抱着不切实际的幻想……俞寒既然说喜欢红绮华，那么应该不会……

　　不知不觉间，俞寒也在转变，朝着枭雄的姿态转变……伪装、隐忍、果决、无情！


第七十二章 觉醒的哭声

　　本瑟姆被拉了进来，重重的跌落在地上，神智还震惊在俞寒最后反叛的一幕。周围的怪兽还在撕扯吞食着地上的血肉，看见本瑟姆这个大个子之后，居然也没有立即攻击。

　　伍尔夫看见俞寒最后居然狠心的折断自己的右臂摆脱了喷射刺枪，不由微微失望。看见门已经彻底的合拢，伍尔夫心里不由微微放松，然后才看着那头一直咬着自己左臂的怪物。这样疯狂的撕咬，伍尔夫的左臂都已经被撕扯下来大半，同样快要成为这头怪兽口中的美食了。

　　“很好吃吧……啊！”

　　伍尔夫嘴里狰狞的说了一句，然后转头，那张鳄鱼大嘴凶猛的合拢。

　　鳄鱼，处于地球大型食物链顶端的生物之一，捕食所赖以依靠的，就是强大的咬合力。伍尔夫这一大嘴狠狠的咬下，直接咬在了这头怪兽的脖子上面。长达十多厘米的尖牙狠狠的刺入这头怪兽的脖子，然后伍尔夫和这头怪兽狠狠的扭打在地上，从伍尔夫的牙齿里面不断的流出刺目的鲜血。

　　痛苦的嘶鸣不断的从那头怪兽嘴里发出来，但是伍尔夫怎么也不松嘴。

　　这个时候，原本趴在地上的梅薇思缓缓的爬了起来，看见撕咬在一起的伍尔夫和那头怪兽，不由立即冲了过去，两柄手术刀狠狠的插下，然后用力一按。那头怪兽被两柄锋利的手术刀刺入脑颅，顿时垂死的挣扎几下，然后失去了生命的气息。

　　……

　　“你这该死的小子，给我松嘴啊，混蛋，混蛋！”比尔博姆疯狂的捶打着沃纳的脑袋，但是这个时候，沃纳趴在地上，死死的咬住了他的小腿，任由比尔博姆怎么捶打，就是不松口。在两人周围的地面，溅落了无数的鲜血和子弹，沃纳的刀更是不知道飞到了哪里去了。

　　不让你走，绝对不让你走！

　　看见厚重的金属大门彻底合拢，沃纳才松开了大嘴，里面全是鲜血，连牙齿都滚落了两颗出来，但是沃纳心里却有着一股畅快……哈哈哈，你这个该死的坏蛋，也出不去了。而比尔博姆则是绝望的看着大门紧闭的方向，双眼变得无比的灰暗，只知道傻傻的趴在地上，目光都显得呆滞了。

　　这个时候，那头原本被击中的宠物猪噗噗摇摇晃晃的站立起来，然后朝着这边猛然开始奔跑……冲锋！

　　比尔博姆这个时候完全丢失了神智，噗噗那肥大的身躯顿时狠狠的撞在比尔博姆的脑袋上。强大的冲击力，顿时让比尔博姆的脖子折断成为一个诡异的角度，然后身体重重的飞了出去，撞在一个试验台上面，然后无力的耷拉下来，鲜血缓缓的从嘴里流下。

　　比尔博姆的嘴角微微放松，最后居然露出了一个笑容。

　　死了……所有人都要死在这里，成为怪兽的食物。

　　……

　　“茉茉……！”

　　莎拉下半身被怪兽咬在嘴里，双手用全身的力量撑着关押室的门栏。在莎拉的正前方，就是跌坐在地上的茉茉，随着怪兽的撕咬，莎拉的鲜血不断的从身上流下，滴落在茉茉的脸上。茉茉傻傻的看着莎拉，这个从懂事起就经常来探望她，就好像亲姐姐一样的亲人。

　　为什么……为什么？

　　在这头怪兽的身侧，沙皮狠狠的咬在这家伙的肚子上，每一次撕咬，从沙皮的身上和那个伤口就不断的溅落大量的鲜血。撕咬，疯狂的撕咬，疯狂的撕咬，沙皮甚至从怪兽的肚子里面扯出了一段肠子，连脑袋都钻到怪兽的肚子里面去了。

　　但是这头怪兽仿佛就是一个痴呆，连自己的痛觉都感觉不到一样，明明快要死了，还是不疾不徐的做着自己的事情。大嘴缓缓的合拢，用力咬下，莎拉的身体顿时从腰部传来一声咔嚓的声音，然后成为两截。

　　一口鲜血从头顶流下，落在了茉茉仰着的眼睛里面，茉茉身体微微颤抖，缓缓抽出了自己身后，那柄爸爸给自己挑选的直斩刀。

　　“啊啊啊啊……！”

　　茉茉稚嫩尖锐的叫了起来，状若疯狂的狠狠的朝着那头怪兽砍了过去。胡乱的劈砍，每一根触须、每一块血肉、眼睛、嘴巴……最后茉茉高高的跳了起来，小小的身体携带着重力狠狠的将直斩刀从这头恐怖的怪兽眼睛里面狠狠的插入了下去。而即使这样，这头怪兽依旧没有什么感觉的样子，缓缓的嚼动着嘴巴，将莎拉的尸体吞咽下去，直到……彻底不动。

　　茉茉就这样一直砍，一直砍，直到短刀突然叮的一声猛然折断，半柄刀刃飞了起来，才突然呆呆的坐在怪兽的脑袋上面。

　　“呜哇……哇哇！”茉茉就这样大声的哭了起来，稚嫩的嗓音显得无比的伤心。

　　小小的茉茉，从这一刻起，似乎也懂得了更多！

　　白易原本恍惚的神智，在听见茉茉的哭声之后，顿时一个激灵，然后为之一清。然后白易才猛然睁开了双眼，看见了被鲜血染红的地面。

　　刚才……？

　　白易缓缓的爬了起来，同时脑海内开始逐渐变得清晰。刚才的经过一幕一幕的在白易脑海内闪过，白易不由看向大门的方向，已经彻底的关闭，在大门的内侧，本瑟姆似乎受到了什么生理和心理上的打击，有些魂不守舍。

　　白易又看向其他的方向……海洛伊斯静静的站立在诺埃尔的尸体前面，不知道在想些什么；伍尔夫坐在一头怪兽的尸体旁，左臂被撕开了一个巨大的切口。而在旁边，是同样摇摇晃晃的梅薇思，正在紧急处理伤势；小沃纳坐在地上，脸肿成了真正的猪头，一直眼睛都睁不开了。噗噗死洋洋的趴在沃纳的旁边，被当成了靠椅；而在原本茉茉的方向，是另外一头怪兽，莎拉的半具尸体跌落在地上，茉茉正坐在怪兽的脑袋上面大哭。而沙皮则是静静的站立在旁边，左边肩侧被咬了一个巨大的伤口，似乎就可以看见内脏。

　　这个时候，其他人也静静的看着白易，等待着，或者说……期待着什么！

　　在这个环形走廊的角落，还有十多头怪兽，而在更远处，另外一些怪兽也在聚集，似乎将这里当做了晚宴的场地。这些怪兽小心的试探着，打算等白易他们这群猎物失去了反抗的斗志之后就大快朵颐。

　　白易仰头，双眼死死的看着头顶模拟出来的天空。

　　模拟出来的天空透明纯净，还有一只苍鹰在天空高高的飞过，但是，他们真的还有机会看见真正的天空吗。

　　白易的双眼缓缓闭上，从眼角逐渐流出鲜红的液体，沿着白易的脸颊缓缓的滑落。

　　“杀死！”

　　“全部杀死。”白易猛然睁开双眼，突然异常狰狞地吼道，然后将直斩刀重重的插向地板，铛的一声巨响，仿佛敲在所有人的心上。

　　伍尔夫、海洛伊斯、梅薇思、沃纳、茉茉、沙皮、噗噗听见白易那悲凉而狰狞的吼声之后，顿时心里一震，一股绝望中的坚强从所有人心底升起。所有人都重新拿上了自己的武器，面向整层环形走廊的怪兽。

　　朝着这些怪兽走去的时候，海洛伊斯居然笑了出来，那轻微的笑声，显得如此的突兀，不过很快，仿佛所有人都受到感染，原本无比沉默绝望的人不由都笑了起来，笑得无比的畅快。

　　不会这么轻易认输啊！

　　我们的身上，还背负着其他人沉重的希望！

　　……

　　夜夜一直通过摄像头看着所有的经过，坦白说，她简单的思维完全无法理解白易他们的想法……这种时候了，为什么居然笑得出来。而另外一个观众，母体则是受到了极大的震撼，心里震惊得说不出语言。

　　母体知道，这所有的一切都是因为她内心的仇恨，一个偶然疯狂的决定所引起的。原本，母体以为所有的人类都该死，但是现在，看见白易一群人那种在绝境里面的拼搏，那种绝望里面的坚强，心里也不由受到了极大的震撼。

　　人类，原来也可以如此强大！

　　我只是一个普通的女人啊，即便被那些研究人员称为母体，但是却完全无法做到像你们这么坚强。这是我所引发出来的灾厄，但是我实在没有信心去终结这场灾厄，你们，应该可以做到的吧！

　　……

　　而白易，则是对上了被喷射刺枪拉回来的本瑟姆。

　　其他人似乎也相信，白易可以战胜本瑟姆，明明白易只是LV1—1，融合的基因还只有蝴蝶，但是其他人就是相信，白易可以做到。

　　本瑟姆也被白易刚才悲凉而狰狞的吼声给震住了，这个时候，看见白易朝着他走过来，不由居然生出了一丝惧怕，朝着后面退了一步。而在后退之后，本瑟姆才猛然反应过来，对面的人不过是一个刚融合活性细胞不久的人物，融合的基因也不过就是弱小的蝴蝶而已，有什么好怕的。

　　不过，真的不怕吗？

　　白易将只剩下不足一米长的直斩刀抓在手上，然后缓缓的朝着本瑟姆走了过去。周围地上的鲜血、怪兽残尸，仿佛都成为了两人的背景。


第七十三章 战斗！

　　白易一步一步的朝着本瑟姆走了过去，很慢，因为白易现在每走一步，身体都要承受着巨大的痛苦。不过，白易却在这一步一步里面，逐渐积蓄着力量，身体里面的鲜血好像要燃烧起来一样，让白易觉得全身无比的炽热。

　　随着白易的走动，鲜血逐渐滴落在地上，顿时发出了嗤嗤声，冒起了淡红色的烟雾。

　　本瑟姆看见白易的动作，也不由心神聚集，真正将白易当成了生死大敌。

　　白易猛然冲了起来，速度比之前快了好几倍，白易自己也明白了，在这种状态下，是一种透支式的爆发，可以拥有比平时更快的速度，更强大的力量，但是，并不能持久。而对面的本瑟姆也将剩下的两只拳头撞在一起，做好了拼死一战的准备。就算是会被困在这个地方，也绝对不会败在你手里啊……本瑟姆心里也在呐喊。

　　一刀一拳，狠狠的撞击在一起，白易直斩刀好像丝毫不受力量一样朝着后面漂移，而白易已经抓着本瑟姆的手臂猛然将自己甩了起来，然后瞬间沿着手臂朝着本瑟姆的脑袋跑了过去。本瑟姆微微错愕，但是立即用翅膀合拢，想要再一次将白易拍在中间。

　　战斗！

　　战斗下去……不能倒在这里！

　　白易心里疯狂的呐喊着，仿佛所有的精神都集中在手上的直斩刀上面一样，这一瞬间，白易长期练习的刀术仿佛得到了升华。这个时候，白易才从直斩刀上面感受到了和以往拿菜刀完全不同的感觉。菜刀，始终是处理食材的，那是从打造最初，就已经确定的功能，而直斩刀，才是真正用来战斗的刀具。

　　直斩刀在白易的手上轻微而高速的震颤起来，猛然挥过。

　　一刀！

　　给我破开啊！

　　白易心里狂怒的嘶吼着，直斩刀狠狠的斩落，本瑟姆那对坚硬的翅膀和白易的直斩刀刚一接触，瞬间就传来撕裂的声音，而这个时候，白易的样子显得更加狰狞，双眼几乎要择人而噬。锋利的刀刃瞬间将原本坚韧无比的翅膀撕裂，骨骼、鲜血、羽毛……所有的东西从白易的眼前闪过，然后白易从那个缝隙中间穿过，带着一往无回的决心，冲向本瑟姆。

　　这是什么感觉……什么感觉！

　　本瑟姆看见白易那双疯狂的双眼，如同心神都被吸引进去一样，整个脑海都是白易疯狂狰狞的样子。

　　噗嗤一声，白易一刀狠狠的斩入本瑟姆用来阻拦的一条手臂。两个强大的力量相撞，这条手臂直接被切入了大半，而白易同样被这巨大的力量撞在小腹上面，整个身体都腾空起来。白易嘴里再次喷出一口鲜血，身体猛然顺着这股力量翻转起来，直斩刀再次顺势斩落。

　　战斗！

　　战斗下去！

　　我要活下去，带着剩下的朋友活下去，不管阻挡在我面前的敌人有多么强大，都不会退缩。不管这个世界变得有多么残酷，多么可怕，都不会畏惧！我们会在这个世界坚强的活下去，哪怕拼上性命，都在所不惜。

　　“啊啊……！”白易疯狂的大喊着，双眼怒视着本瑟姆，直斩刀重重的斩落。

　　本瑟姆看着白易的那一双眼睛，仿佛整个人都被震慑了一样，意识瞬间产生了片刻的迷惑和恍惚。在本瑟姆的脑海，现在完全映入了白易狰狞的样子，那彩色的条纹，仿佛透过白易的双眼吸引了他所有的注意力一样，让他的思维都陷入了停顿。

　　直斩刀直接一刀重重的落在本瑟姆的脑袋上，顿时切开了一个巨大的切口。刺目的鲜血顿时飞溅起来，本瑟姆顿时捂住脑袋发出了刺耳的惨叫。如果不是他的脑骨够坚硬，这一刀就可以直接杀了他。

　　白易在这一刀斩下之后，也重新落在了地面，半蹲在地上。

　　白易左手捂着双眼，鲜血不断的从嘴里喷了出来，连止都止不住。这个时候，白易只觉得自己的双眼无比的刺痛，仿佛在发生什么变化一样。看着自己身上的这身绒毛，还有刚才本瑟姆那瞬间的失神，白易抬起了头，他终于明白了，融合蝴蝶基因所获得的能力——生物拟态：迷惑！

　　……

　　拟态：一种生物模拟另外一种生物或者模拟环境中的其他物体从而获得好处的现象。

　　警戒色：自然界某些拥有恶臭和剧毒的生物所拥有的鲜艳色彩和斑纹，借以警告其他生物。

　　保护色：动物外表颜色和周围环境相似，借以迷惑和躲避竞争对手。

　　白易融合的基因只有蝴蝶，这并不是多么强大的生物，但是，这种弱小的生物也有其生存的方式。白易现在的彩纹绒毛，就是将这种警告和迷惑的能力放到最大，不过，这依旧不足以对敌人产生强大的影响。

　　但是这种能力，在白易全部融合蝴蝶基因，加上活性细胞的特殊影响变化之下，稍稍变强了一点，就是这一点，在白易身上体现出质的变化……白易的生物拟态将这种警告和迷惑蔓延到双眼。

　　双眼是心灵的窗户，也是心灵的延伸，白易身上的彩纹在白易的眼睛映射出来，在和敌人对视的时候，已经产生了一种类似迷惑失神的效果。

　　本身这只是蝴蝶这种弱小的生物躲避强大敌人的能力。

　　但是啊……白易并不是只能躲避敌人的蝴蝶！

　　……

　　白易双眼缓缓闭上，然后猛然抬头，和对面的本瑟姆狠狠的对视在一起。本瑟姆刚看见白易的双眼，顿时觉得白易那双流着鲜血的眼睛瞳孔中，仿佛散发着迷惑人心的光彩。一瞬间，在这种紧张致命的搏杀中，本瑟姆居然走神了……迷惑失神！

　　白易猛然冲了上去，本瑟姆完全毫无察觉，直到白易身体几个高速转折扭曲，直斩刀在他的膝盖三百六十度斩落四刀之后，由左腿传来的刺痛，才让他陡然清醒。白易身体在地上滑了一段距离，停了下来，而本瑟姆却左腿猛然折断，然后一下子跪在了地上。

　　本瑟姆痛苦的转头，才发现不远处的白易胸口大口的喘息着，闭着双眼。

　　该死的，居然在战斗中走神了！

　　本瑟姆无比的懊恼，他现在还没有明白过来刚才的一瞬间究竟是怎么回事。生物的警戒色和保护色确实有迷惑敌人的能力，但是本瑟姆怎么也不可能这么快想到那上面去。事实上，融合了活性细胞之后，每个人会变成什么样，谁都无法知晓。

　　“你在忏悔吗！”本瑟姆耳边传来白易沙哑的声音。

　　本瑟姆顿时一惊，才恍然察觉白易已经再次来到了他的身边，什么时候？本瑟姆本能朝着声音传来的方向挥拳，但是白易灵巧的跳跃起来，而这次，白易跳得很高。本瑟姆顿时追着白易的身体朝着天空望去，才发现白易正在从天空落下，身后天花板模拟出来的天空映射着绚烂的阳光。

　　在阳光的阴影中，是白易那双带着彩纹的诡异的双眼。

　　本瑟姆精神再次一个恍惚，不过却本能的觉得不对，立即闭上双眼，右拳狠狠的朝着天空轰了上去。你这家伙，我是LV2变态种，我是研究所内上千实验体中寥寥几个蜕变成功的啊……本瑟姆在心里疯狂的嘶吼着，在心里给自己鼓气，右拳携带着强大的力量朝着那一瞬间看见的白易的位置轰了过去。

　　不过，这一拳完全落在了空气里面，白易的左手抓住了他的手腕，身体一个灵巧的翻腾，然后落在了本瑟姆的后颈上面。白易这个时候的眼神异常的冰冷，带着死亡的寒意。白易并没有因为自己觉醒了适合战斗的能力感到欣喜，因为，这是在同伴死亡的基础上才觉醒的能力。

　　直斩刀折断的刀尖部位瞬间从本瑟姆那个大耳朵插了进去，只不过却在堪堪进入脑部的时候停了下来。鲜血缓缓的从本瑟姆的耳孔里面流了出来，顺着他的脖子流下。

　　本瑟姆身体一动不动，这个时候，他只感到死亡的恐惧。

　　“有什么遗言吗。”白易语气平静的问道。

　　“为什么……？”本瑟姆疑惑的问了一句，不过白易显然并没有解答的意思。

　　“帮我杀了俞寒！”又过了一会，本瑟姆发现白易并不想回答这个问题，才放松了身体，然后说出了自己最后的要求。认输了，本瑟姆可以感觉到那柄直斩刀的锋利，就算是他垂死反击，也不过是颓然挣扎而已。真是没有想到，他从汉密尔顿北研究所里面出来，居然又死在了另外一个研究所里面。

　　“乐意之至！”白易淡淡地说道，直斩刀用力，噗嗤一声从本瑟姆的耳孔深深的插了下去。

　　本瑟姆身体瞬间一颤，然后才从五官缓缓的流出鲜血，脑袋重重的垂了下去。白易的直斩刀转动了一圈，然后从本瑟姆的脑袋里面抽了出来，鲜红和乳白交杂的液体缓缓的从那个巨大的耳洞流到地面。

　　白易深深的呼出一口气，然后重新站立起来，朝着另外一边，正在奋力拼命的伙伴身上看了过去。

　　战斗，战斗到底，一定要在这个残酷的世界活下去！


第七十四章 LV1—2凶暴种

　　本瑟姆死亡，白易轻轻垂头，叹息了一声。

　　强烈的透支感，让白易全身都在发软，如果可以的话，白易现在真的很想找个地方好好的睡一觉，哪怕这一觉或许就醒不来。不过现在可不是睡觉的时候啊，白易沉重而痛苦的喘息着，忍受着身体里面传来的难受的感觉。

　　看着在前面厮杀的伙伴，白易深深的吸入一口气。

　　伍尔夫一群人都被白易之前那简单的两句话给激起了斗志，居然在和怪兽死磕。特别是伍尔夫那家伙最为兴奋，其他还有沙皮和茉茉也显得有些癫狂。虽然说，白易的目的是让所有人充满斗志，但是白易可并不希望他们这样只凭借一腔气势和热血死磕。

　　“以一间关押室作为依靠，围狩接近的怪兽，轮流治疗和恢复力量。”

　　如果红绮华在这里就好了，肯定早就带着所有人这样做了。不过，在白易叫了几人之后突然才惊愕，只有梅薇思、海洛伊斯和噗噗稍稍停了下来，而其他人，居然没有听他的话，依旧在和怪兽厮杀。而且不仅于此，从伍尔夫的动作来看，简直就是不要命了，一切以最大程度击杀怪兽为目标，连自身都不顾了。

　　为什么？

　　突然之间，伍尔夫冲入了三头怪兽里面，一刀旋转，直接斩断了一头怪兽的脑袋，然后在另外一头怪兽咬过来的时候，自己也猛然张口。咔嚓两声，伍尔夫和那头怪兽居然相互撕咬住，谁都不松口。两者的脑袋死命的摇晃，肌肉和鲜血猛然飞溅。旁边的海洛伊斯想要去将伍尔夫拉回来，居然被伍尔夫一尾巴给扫到了一边。而在那个方向，茉茉看见飞过来的海洛伊斯，居然直接扬起了短刀，就朝着海洛伊斯砍了过去。

　　如果不是海洛伊斯动作快，估计就被茉茉一刀给直接杀掉了，这个时候，海洛伊斯和梅薇思也发觉了不对。

　　LV1—2凶暴种！

　　白易脑海内顿时生出一个念头。

　　虽然不知道是怎么回事，但是这种失去理智的状态，分明就是描述里面LV1—2凶暴种的现象。该死的，这样不行，这样下去绝对不行，失去理智的战斗绝对不行，最后所有人都会死在自己手里。

　　白易猛然咬牙，重新振奋身体里面残余的力量，朝着那边挪了过去。

　　“夜夜，在吗，你一定可以看见这里的情况的吧，打开门。”白易一边移动，一边对着空中吼道。

　　“抱歉，我不能开门，这是我的职责！”夜夜平静地说道。虽然她那刚刚形成的独立思维里面同样为白易他们一群人感到震惊，但是却还是恪守着那死板的职责，毕竟，她现在还不算独立的生命。

　　白易听见夜夜这样说，仰头死死的咬牙！

　　混蛋～～～！

　　白易深深的吸入一口气，之后怎么出去先放在一边，只要还活着，总会想到办法，现在的首要目的，是阻止伍尔夫和茉茉他们这种凶暴毫无理智的状态。

　　白易冲了过去，结果茉茉居然连白易一起攻击。白易直接磕飞了茉茉的短刀，然后将茉茉抱在怀里，不过茉茉居然用牙齿狠狠的摇着白易的肩膀。那副疯狂的小样子，简直和之前可爱的茉茉判若两人。白易忍住痛楚将茉茉抱到旁边的一个关押室，然后将茉茉丢到最里面。

　　“梅薇思，帮我看住茉茉，小心她攻击你。”白易对着梅薇思说道。

　　“嗯……！”梅薇思红着眼睛点点头，显然现在的梅薇思也有些失控，不过还可以自制。

　　在看见梅薇思点头，海洛伊斯也赶去伍尔夫那里之后，白易立即冲向了那边的沃纳。在沃纳杀掉了一个对手，仰天咆哮的时候，白易猛然一个冲撞，沃纳肥滚滚的身躯一下子飞入了旁边的一间关押室。噗噗这个时候居然聪明的将门撞了一下，猛然合拢，然后膘肥的身躯阻拦在门的前面。

　　白易微微愣了一下，噗噗这头好吃懒做的宠物猪，比想象中更加聪明啊。

　　白易立即又赶向了伍尔夫的方向，这个时候，海洛伊斯正在外围无比的焦急。伍尔夫这个时候神情凶暴而兴奋，抓着重斩刀在怪兽里面厮杀，简直就是所向披靡。那柄重斩刀携带着伍尔夫强大的力量，简直就是碰到就成为两半。

　　另外一边，沙皮也完全没有平时那聪明的样子，和一头怪兽死命的撕咬在一起，那种凶猛和狰狞，简直令所有人侧目。

　　之前海洛伊斯他们还以为这不过是受到白易话的鼓励，爆发了斗志，现在想来，根本就是失控了。

　　虽然看上去，伍尔夫和沙皮很勇猛，但是白易却一点也不乐观，因为他们两个身上的伤口鲜血就没有停止过，现在估计也不过是一种透支式的爆发而已。不过，现在沙皮和伍尔夫这个样子，实在是不好接近。一个不小心，连白易他们自己都要赔进去。

　　“夜夜，伍尔夫他们这是什么状态，你知道的吧？”

　　“……！”夜夜显然是因为白易的问题迟疑了一下，似乎在思索着要不要告诉白易。不过在详细的检索之后，居然没有发现保密的选项。果然因为阳光被带走之后，夜夜这台人工智能的职责有了一定的漏洞。

　　“LV1—2凶暴期，其实和暴食期并没有明显的界限。”

　　“生物因为基因融合和暴食，肉体相比以前产生了巨大的变化，但是他们的灵魂，却只适合原本的肉体，这是无数岁月自然选择所形成的稳定生命形态。肉体和灵魂的不合，会让这些进化生物变得异常的焦躁和凶暴，经常会进行毫无缘由的杀戮和破坏，这就是凶暴种的由来。不过，按照你们寄生活性细胞的时间，绝对还没有达到那种程度，应该是连番的战斗刺激，所以提前了进入那种凶暴状态。”夜夜立即解释道。

　　伍尔夫、沃纳、沙皮、茉茉……显然就是之前拼杀得最厉害，心灵受到最大冲击的几个，所以才陷入了这种状态。

　　“灵魂？”不过，白易却是震惊在夜夜的另外一个消息里面。

　　“你认为人类没有灵魂吗？”

　　“不，只是人类不是从来无法证实吗？”

　　“Dcotor王有一句话：不要因为不知道而否认事物的存在，也许只是你没有达到知道的条件。人类的一种原罪就是以自己浅薄的智慧来看待整个庞大而宏观的世界……将一切自己不理解的，不知道的全权否定……”夜夜还想要说教。

　　“够了，我承认你说得对，他们这种情况要怎么恢复。”

　　“进入LV2变态种。”

　　“你在开玩笑吗！”白易不由无比的愤怒，这个时候说什么让人进入LV2变态种。

　　“我没有开玩笑，凶暴的缘由是肉体和灵魂的不协调，只需要蜕变成功，进入LV2变态期，就会形成新的平衡，同时觉醒绝对生命场，同时进入一个崭新的层次。”夜夜一板一眼的解释。就和她说的一样，这绝对不是敷衍，这绝对是在认真回答白易的问题，而且绝对是从根源上解决这个问题。

　　“那为什么我又没事？”

　　“你的身体变化很复杂，因为并没有详细测试，所以不是很了解，不过也有相似的例子和猜测，你确定现在听我解释吗？”夜夜平静地说道。白易不过是懊恼的随口询问而已，没有想到他的身体确实和其他几人不一样，这的确让白易惊讶，但是现在显然不是详细询问的时候。

　　“现在要怎么阻止他们！”白易都不知道该怎么说夜夜了。

　　“①打晕，不过这种效果是很差的，因为他们现在的凶暴状态，通常的力量不可能完成，一个错手，估计会直接杀了你的队友。②催眠，让他们陷入安静或者沉睡。”

　　“怎么才能催眠？”

　　“你的双眼！”

　　“我的……双眼？”

　　“催眠：用动作、色彩等外部条件暗示被催眠者，让被催眠者的自主判断、自主意识行为减弱，或者是感觉、知觉发生歪曲或丧失。你不觉得，和你双眼的拟态迷惑很相像吗。”夜夜解释道。

　　“知道了，我试试，不过，我希望在事情结束之后，你给我仔细讲解一下究竟是怎么回事。”白易说道。这个时候，伍尔夫和沙皮的情形都不容乐观了，白易不敢在继续浪费时间，哪怕一点经验都没有，白易也不得不尝试那什么催眠了。

　　“详细资料都在我姐姐那里，我只知道一些表面的东西，核心的资料没有。”夜夜懒洋洋地说道。

　　“怎么都好，接下来再说。”白易捂着双眼，低头说道。

　　催眠……究竟要怎么做！


第七十五章 绝望了吗！

　　白易的双眼，是将蝴蝶的拟态、警戒色、保护色的作用体现到最大。

　　普通人如果突然看见一条色彩斑斓的毒蛇，99％心脏肯定会猛缩一下，吓一大跳。这就是蛇的形态还有颜色所传递的信息……警戒！不过，白易通过双眼对视传递的警戒信息更加的强烈，已经达到了一种‘震慑’的效果。

　　如果非要举例的话，类似普通人所说的‘吓懵了’的状态。

　　另外，白易的双眼还有保护色的‘迷惑’效果，就好像人类总会在某些情况下忽视一些不起眼的东西一样。

　　但是，不管是拟态、警戒色、保护色，都是被动的发挥作用，需要其他生物自己主动去看见，才会产生效果，而且通常情况下，还达不到最大效果。

　　白易的双眼，说起来并不特别，不过就是将自身的拟态、警戒色、保护色通过活性细胞联系在一起，然后通过双眼表现出来而已。不过，就是这种轻微的变化，引发了最关键的质变，而且是主动通过双眼将这些信息传递给其他生物，达到最大程度的‘震慑迷惑’的效果！

　　这就是白易现在的双眼……也不是什么神眼魔眼之类逆天的东西，只不过是一种生命形态更高级一点的进化而已。

　　……

　　催眠：以声音、动作、色彩等等通过五感传递给受术者独特的信息，借以迷惑受术者的自主判断和意识，同时让感觉、知觉发生歪曲或丧失。

　　白易在心里回想了一下关于催眠的简单信息，看上去，确实如同夜夜所说，两者有巨大的相似性，但是，究竟该怎么做，白易也不知道。说起来，白易连他双眼可以震慑迷惑对手都不过是几分钟前才产生的效果，怎么可能知道该怎么做。

　　但是啊，有些事情不得不去做啊，白易绝对不想因为自己的错误，让朋友们陨落在这个地方。

　　刚才白易和夜夜的对话，通过遍布这个环形走廊的广播，所有人都听得清清楚楚。

　　海洛伊斯再次被伍尔夫毫无征兆的攻击逼退，期待的看着白易。梅薇思抱着茉茉，制止了茉茉的疯狂扭动，并将茉茉的脑袋强行固定在正前方，一起静静的看着白易的背影，这个承载着所有人希望的背影。当初在医院里面抱着一个女婴焦急出现的青年，原来已经成长到这种地步了么。

　　白易缓缓的朝着伍尔夫那边走了过去，甚至连双眼都完全闭上。

　　现在的白易浑身血污，喘息无比的沉重，但是却有一种坚定有力的感觉。不止是环形走廊上面的人，夜夜和母体也在静静的看着这里的一举一动。

　　白易抬头，深深的吸入一口气。

　　“伍尔夫！”

　　突然的大吼，声嘶力竭的沙哑的声音顿时回荡在整个环形走廊所有人的耳中。即使是那些还在吞食的怪兽，也不由自主的将脑袋转向这个方向。而伍尔夫原本疯狂的动作，在听见这声自己名字的大吼之后，也不由微微停顿，然后朝着这边看了过来。

　　睁眼！

　　白易在伍尔夫转头的一瞬间，猛然睁开了双眼。实在难以形容这一瞬间白易眼中的变化，就好像一个色彩斑斓的黑洞一样，似乎要将所有人的心神都吸入进去。白易全身的绒毛无风自动，上面的色彩仿佛正在渐渐朝着双眼汇聚一样。

　　安静下来！

　　白易的右手伸了出去，按在了空中，如同在轻轻的安抚伍尔夫一样。明明两人之间相隔还有七八米，但是伍尔夫眼中的狂乱真的缓缓的平和下来，脸上也不在有那种狰狞的神色。而且，伍尔夫的神情越来越放松，然后传来啪嗒啪嗒几声，伍尔夫和周围几头怪兽居然相继倒在了地上，陷入了沉睡。

　　茉茉也看着白易的方向，看着爸爸的背影，眼中同样缓和下来，停止了挣扎。

　　白易大口大口的喘息，胸部觉得无比的沉重，就好像一个漏风的风箱，怎么也呼吸不到足够的空气一样。不过即使这样，白易也缓缓的再次转身，朝着沙皮走去。这个时候沙皮也被之前的那声叫声吸引了注意力，正在看着白易。

　　“沙……皮！”白易这次的声音无比的微弱，仿佛说一个字都要用尽全身的力量一样。

　　白易再次睁开双眼，就这样静静的看着沙皮，伸出右手，静静的等待着。过了一会之后，沙皮才神色狰狞，浑身带血的朝着白易走了过来。哒、哒、哒，不疾不徐的脚步声如同踩在所有人的心跳上一样，让人心脏都不由缩紧。

　　突然之间，沙皮裂开了大嘴，所有人顿时将心都提到了嗓子眼。

　　不过，沙皮却伸出舌头在白易的手上舔了一下，然后缓缓趴在了白易的前方。

　　所有人都松了一口气……不过这个时候，白易却突然觉得双眼一黑，心脏猛然剧烈的跳动了一下，然后突兀的停止。白易就这样静静的站立在原地，鲜血缓缓的从紧闭的双眼不断的流出来，顺着脸颊滑落。

　　看见伍尔夫和沙皮都平静下来，海洛伊斯和梅薇思总算松了一口气，立即跑了出去，准备先按照白易说的方法，在一间关押室死守。要知道，这些关押室本身就是用于关押怪兽的，只要关上了门，那些怪兽绝对进不来。

　　在将伍尔夫和沙皮带回了关押室之后，梅薇思才突然惊愕，白易一直站立在原地没有动。

　　梅薇思心里顿时一个激灵，猛然冲到了白易身前，然后才发现白易那副闭着双眼，缓缓流出鲜血的样子。梅薇思直接试了一下白易的鼻息……没有！然后梅薇思再次将手指贴在了白易的脖子上面，还有脉搏，不过连续两次，就可以判断出来在飞速的减弱。

　　“海洛伊斯，来帮我！”梅薇思顿时大吼了一声。

　　海洛伊斯听见梅薇思的叫声，看见梅薇思那种焦急的神色，就知道情况不妙。立即将伍尔夫甩在一边，朝着这里跑了过来。两人将白易平放，抬入了关押室，然后立即合拢了关押室的大门。

　　梅薇思打开了急救箱，找出了一剂强心针，飞速给白易注射，然后立即开始了紧急抢救。海洛伊斯虽然帮不上什么忙，但是基本的救护这段时间还是跟梅薇思和莎拉学了一些，同样开始救治伍尔夫和沙皮。

　　噗噗、沃纳、茉茉将门锁上，然后郑重的守在了门口。现在整个队伍里面，还拥有足够行动能力的，居然只剩下平时最弱小的三个小家伙了。

　　而在外面，怪兽死亡了太多，浓重的血腥味充斥在空气中，让这些怪兽越发的疯狂。明明死亡的怪兽已经有了大半，完全足够剩下的怪兽吞食了，但是这种厮杀完全没有停止的迹象，仿佛，不厮杀到最后一只就不会停止一样。

　　所有人都静静的看着梅薇思在那里对白易急救，静静的期待着，期待着……

　　不过急救了半个小时，白易的生命特征越来越微弱，梅薇思最后都趴在地上，几乎要绝望了。这个时候，所有人都停下了手里的动作，茉茉则是咬着嘴唇，一副要哭又倔强的不想哭的样子，一语不发的站立在白易的旁边……爸爸！

　　难道，白易也无法坚持过去吗……

　　……

　　这个时候，大门的外面，俞寒的金黄色蟒蛇缠住了红绮华的左手和身体。而俞寒的左手则是抓着红绮华的右手，缓缓朝着下面压了下去。在红绮华的手上，是一柄锋利的柳叶小尖刀，就是当初红绮华从白易那里得到的那柄柳叶小尖刀。

　　“抱歉呐！”俞寒脸色冰冷地说道，左手缓缓用力。那柄柳叶小尖刀就在红绮华的手上，被俞寒按着，缓缓的强行刺入了红绮华自己的心脏，一点一点的陷入了进去。而这个时候，宁雪和贝莉克希娜居然不在旁边。

　　红绮华的身体微微抽搐着，鲜血不断的涌了出来，眼中闪过一丝遗憾和失望，抱歉呢，白叔。红绮华心里最后闪过白易和茉茉的样子，缓缓的闭上了双眼！

　　这个时候，静静的看着所有人经过的母体右眼突然亮了一下，然后流下了鲜血。

　　俞寒死死的锁住红绮华，完全没有发现丝毫的异常，过了好一会，俞寒才确认红绮华死了，是真正的死了，没有了任何生命的气息。

　　过了一会之后，俞寒才重新站了起来，静静的看着红绮华的尸体半晌不语。

　　其实，俞寒确实是喜欢红绮华的，那种不卑不亢，骄傲独立，不依附谁，不迁就谁，就如同一朵骄傲的雪梅一般强烈的吸引着俞寒。虽然，这里面确实有红绮华是一个美女的原因，但是这毕竟也是一种喜欢。但是，俞寒最后还是杀死了红绮华，因为他很清楚的了解到，他永远不可能收服红绮华的。

　　俞寒缓缓的转身，朝着通道外面走去……这一刻，俞寒真正的转变，从当初校园中稍有能力和心机的少年，朝着真正的枭雄姿态转变……隐忍、果决、无情！


第七十六章 泪水

　　‘抱歉呢，白叔、茉茉！’仿佛黑暗的空间传来一声充满遗憾的呢喃，白易已经恍惚的意识却清晰的听见了红绮华最后的叹息。白易不知道这个声音是从什么地方传来的，但是却如同在红绮华在心底述说一样深刻无比。

　　红绮华……死了！

　　滚烫的眼泪突然从白易的双眼缓缓的流下，顺着白易的脸颊流下。该说对不起的，应该是我才对啊，而我最遗憾的，是还有一句话没有和你说……绮华！

　　我就是个笨蛋，总以为时间足够，非要等到失去了才发现她的珍贵！

　　无数的画面在白易的脑海闪过——马丁在自己面前被轰杀成为碎末；莎拉撑着门栏，带着鲜血对茉茉露出最后的微笑；红绮华靠在地上，心脏部位插着那柄白易赠送的柳叶小尖刀，最后的眼神带着遗憾和空洞……白易的眼泪不断的从双眼流了出来。

　　我怎么可以在这里死去！

　　怎么可以！

　　我还没有弥补自己过错，没有带着朋友们走出这个残酷的世界，怎么可以在这里死去，怎么可以。白易心底疯狂的呐喊，神情一下子变得无比的狰狞，周围的所有人看见白易的神色，顿时大吃一惊，以为白易又发生了什么奇怪的变化。

　　不过这个时候，白易原本停止流动，逐渐变得冰冷的鲜血突然再次缓缓的流动起来，疯狂的朝着白易的心脏汇聚，然后刺激着心脏，从无到有的，噗通……噗通，那颗原本停止了跳动的心脏居然重新再次开始了跳动。

　　“啊啊……！”白易突然狰狞的吼了起来，眼睛瞪得好像要跃出眼眶。

　　鲜红的血丝充斥在白易的双眼上，白易四肢上面的彩纹突然缓缓的消失，而白易的双眼，却似乎吸收了这些彩纹，在瞳孔边缘处真正形成了一圈奇异的花纹。所有人正好和白易对视上，仿佛一瞬间陷入一个色彩斑斓的世界，神智一下子就迷失了。

　　白易一个人来到关押室的门前，朝着门外聚集的十多头基因融合兽看了过去。

　　震慑！

　　白易双眼瞳孔一瞬间再次放大，所有在门外的基因融合兽顿时在双眼映射出白易眼中的花纹，然后仿佛看见了什么最可怕的事物一样，瞬间惊恐的跌跌撞撞的掉头逃跑。而更远处，原本还在接近的那些怪兽，也如同一瞬间感受到洪荒凶兽的气息一样，本能的感到恐惧，全都避之不及。

　　白易转头，双眼看向关押室里面的一个摄像头。

　　“夜夜，你真的不开门吗？”白易问道。

　　“抱歉，我其实想开门的，但是我的职责让我无法进行这个举动。”夜夜的声音从空中传出来。坦白说，现在即使是夜夜简单独立的意识，都为白易一群人感到震惊。

　　“这里应该还有暂时安全的地方吧，可以告诉我吗？”

　　“从这里出去，沿着走廊朝着左边走，四百米外有一个通道，我会给你们打开，那里连接着一个小型研究室，是研究人员进行一些简单实验的地方，那里应该有你们需要的药品和工具。不过，你们现在可以到达那里吗？”夜夜这个时候，似乎也将自己当成了白易他们这边的人了。只不过，因为夜夜本身还需要遵守一些之前人为定下的职责，所以无法完全按照自主的意愿行动而已。

　　“可以的，没有问题。”白易点点头，拍了拍关押室里面的其他人。

　　在再次和白易对视之后，其他人才从呆滞中清醒过来，错愕的看着白易。白易的那双眼睛，是不是太妖异了，现在已经快要无法用道理来解释了，生物的进化，真的可以在这么短时间内连续进化吗？

　　“我们去外面，左边四百米外有一个走廊，先去那里休整，夜夜会打开门的。”白易对着所有人说道。

　　没有人怀疑白易的决定，哪怕外面现在还有好多的基因融合兽。而当一群人相互搀扶着来到走廊之后，才发现所有的基因融合兽远远的看见白易就立即躲开了。

　　“白易，你的双眼？”梅薇思想要问问。

　　“没什么，生物拟态的更深层次的变化而已，让我获得了更加强大的一分力量。”白易淡淡的解释。但是啊……每一分力量都是有代价的，白易双眼的变化，完全是受到了红绮华死亡的刺激，如果可以的话，白易肯定不愿意这样吧。

　　梅薇思看见白易似乎不想在这个话题上面多说，也聪明的不在询问。一群人安全的来到夜夜所说的那个小型研究室，里面各种设施都很齐全，梅薇思和海洛伊斯这两个受伤最轻，还有足够行动能力的人立即用这里的药品和器具开始了急救。

　　而白易在进入这个房间之后，眼中的彩纹缓缓的消失，但是，白易双手和双脚绒毛上面的彩纹却没有恢复。确认安全之后，白易才重重的再次倒在床上。

　　其他人顿时又是一惊，不过梅薇思检查之后，才开口对着所有人说道：“没有问题，白易只是身体透支得太过于厉害，现在陷入了深层睡眠加以休息。安心吧，他的生命特征很平稳，不会在出现刚才的那种情况了。”

　　梅薇思的解释，总算是让所有人松了一口气，透支得太过于厉害吗！

　　……

　　当白易再次醒来的时候，已经是在三天以后了。当白易睁开双眼的时候，才发现很黑暗，暗淡得可怕。白易伸出双手小心的摸索，可以确定这里是在一张床上面。不过更多的，白易也不知道了，因为，他的身体就好像不是自己的一样，一点力气都用不出来。

　　梅薇思原本一直在照看着白易，看见白易突然睁开双眼，心里确实闪过一丝欣喜的，但是接下来，看见白易的动作，梅薇思的心立即重重的一凝。

　　这种情况，她在其他的病人身上看见过……视力丧失！

　　“白易，醒了啊？”

　　“嗯，梅薇思吗。”虽然白易的表情很平静，但是最初那小心用双手摸索的样子绝对骗不过梅薇思。“这里有光吗？”白易问了一句。

　　梅薇思心里一酸，都不知道该怎么回答白易。

　　“这样啊。”没有听见梅薇思的回答，白易就已经猜到了结果。白易自己的身体，白易自己感受最深刻，最后两次眼睛的变异和使用，根本就不是正常形态的变化。如果说这种变化没有带给双眼什么后遗症，白易是绝对不相信的。

　　“别担心，应该可以恢复的。”梅薇思立即安慰到。

　　“嗯。”白易的感情并没有多少波动。

　　“我是说真的，你这并不是先天性失明，而是由于用眼过度所引起的，一般来说，只要休息恢复之后，视力应该就可以恢复了。”梅薇思解释道，然后开始给白易认真的检查。这一次检查就用了好几个小时，期间其他人也得知了白易双眼失明的消息，不由全都心情忐忑的等待。

　　“放心吧，白易的视力并没有完全失去，只是感光效果非常的微弱。这肯定和白易之前几次眼睛的变化有关，我认为，只要白易准确掌握了自身的变化，就可以重新恢复视力，说不定，双眼还会因此变得不一样。”梅薇思向众人说道。

　　“啊哈哈哈哈，我就说嘛，白易你这家伙怎么可能这么简单的挂掉。”伍尔夫大大咧咧地说道。

　　“只是失明。”海洛伊斯提醒了一句。

　　“嗯嗯。”伍尔夫连忙附和的点头。白易听得一阵好笑和欣慰，伍尔夫和海洛伊斯，终于走到了一起吗，就算现在所有人都是怪物，但是彼此之间的感情，却并不因为简单的外貌而隔阂。

　　但是啊，红绮华！

　　白易不知道自己那个时候听见的红绮华的叹息是哪里传来的，但是白易可以确定的一件事就是，那绝对不是幻听，红绮华，真正的死了。

　　……

　　“没有想到，你居然还活着。”夜夜惊讶的看着母体。

　　“我还活着有什么奇怪的吗。”母体回答到，在她的身前，是浑身赤裸的红绮华。

　　“不，只是这种感觉可真是奇怪，一台监管所有实验体的人工智能。一头引发了所有变异的母体，偌大的研究所内，居然只剩余了我们两个非人类生命。”夜夜思索着说道。“话说，你让我帮忙将红绮华的尸体带到这里来做什么？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”夜夜惊讶。

　　“嗯，不知道，因为我不知道结果，所以，我希望你将这件事对白易他们保密。”母体解释道。

　　“为什么要保密。”

　　“也不知道。”

　　“你果然是个笨蛋，什么都不知道。”夜夜对母体都无语了。

　　“是的，我真的很普通，没有决心，也没有信心……所以，我想将希望放在他们的身上。”母体说着，几根触须突然探了出来，将红绮华赤裸的身体卷起，缓缓的放在自己的肚子上，然后那个地方缓缓的变化，将红绮华给吞了下去。过了一会，红绮华彻底消失在母体的体内，看上去，就好像母体受孕了一样。

　　“搞不懂你在做什么，和你说话真是无聊，你快要真的死了吧，再见了哟，我会保密的。”夜夜的声音变得远去。

　　“怎么说，我也算是你的……半个女儿呢！”


第七十七章 出去的办法

　　“夜夜，在么？”房间内空无一人的时候，白易对着空中说道。

　　“Hi，找夜夜什么事？”

　　“我现在有一个问题想要问你，夜夜。”

　　“请说。”

　　“红绮华，她怎么了？”白易忐忑的问道。虽然之前恍惚听见了红绮华最后的叹息，但是这毕竟毫无任何根据。

　　“死了！”

　　“这样啊……谢谢！”白易很低沉的说了一句，然后陷入了沉默。事实上，其他人已经早就问过这个问题了，只不过，似乎所有人都在刻意对白易隐瞒。只有夜夜这个简单的智能，完全不知道什么叫做隐藏。

　　“帮我告诉其他人，准备开会。”

　　“好的哟。”

　　……

　　“现在外面的情况怎么样了？”白易的情况稳定下来之后，立即召集了所有人，开始询问外面的情况。这个时候的白易双眼用白色的绷带包扎着，里面含有梅薇思配置的帮助双眼恢复的外敷的药膏。

　　“还不知道，这段时间一直在对所有人进行抢救，事实上，到昨天为止，沙皮才脱离了危险。”梅薇思解释道。

　　“这样吗……夜夜，你在的吧。”白易突然朝着空中说了一句。

　　“Hi，夜夜在的哟，找我什么事。”果然立即传来夜夜的声音。话说，这个研究所的下层完全就是夜夜的地盘，哪里都逃不过她的监控。

　　“外面的基因融合兽还有多少头，分部情况怎么样，麻烦显示在电脑上。”白易说道。

　　“可是你现在不是失明了吗？”

　　“没关系，是让其他人了解得更加直观而已。”白易摇摇头。

　　“ok！”

　　“研究所采用蜂巢式建筑，遍布蜂巢的蜂蛹，就是所谓的关押室，中心是地形模拟柱，里面分层，模拟出不同的模拟地形，用于让不同的实验体进行战斗，借以测试实力。你们现在所在的地方，就是第一蜂巢的第一层，环形走廊上面关押的实验体一共有四百头。”

　　“因为三天前被放出来，这些实验体相互厮杀，目前存活的数量为三十七头，其他的已经全部成为这三十七头的食物。”

　　夜夜说着，电脑上面立即显示出这三十七头仅存的基因融合兽。这三十七头基因融合兽智商不算很高，但是也不算很低，在疯狂的厮杀，满足了食欲之后，不由相互戒备，居然退回了各自的关押室，然后据守在各自的地盘。

　　“如果这三十七头怪兽全部死亡，你可以打开门吗？”白易问了一句。

　　“不能！”夜夜摇头。

　　“为什么，你的职责是不让怪兽出去对吧，如果怪兽都死亡了，为什么还不能开门。”梅薇思也问道。

　　“遗憾，那个诺埃尔第二次破解大门的控制程序的时候，是采用的一种暴力破解方式，事实上，我已经不能控制那道门了。所以，即使你们将这三十七头怪兽全部杀死，我也没有办法帮你们开门。”

　　所有人闻言不由懊恼，那个时候无比的焦急，诺埃尔会采用一些孤注一掷的办法来开门也可以理解，但是，这却断绝了所有人的希望啊。

　　“那么，我们使用下水道、水电管道之类的可以出去吗。”白易说道。

　　“遗憾，这座研究所的防御非常的完备，你们确实可以进入下水道，但是按照我的计算，你们在里面死亡的概率达到了99％。那里面的防御并不比这里薄弱。这里……可是母体所在的研究所。”夜夜得意地说道。

　　母体所在的研究所！

　　所有人顿时明白了，这个研究所或许不是最大的，但是绝对是最重要的。不过，他们就要被锁死在这个地方了吗。

　　“夜夜，究竟有没有出去的办法？”白易干脆直接询问夜夜。

　　“有的！”夜夜迟疑了一下，然后回答到。如果不是夜夜生出了自己的独立意识，肯定不会回答白易这个问题。

　　“什么办法？”所有人顿时无比的欣喜。

　　“逆反我的控制程序，然后将我的主机关闭。”

　　“可以解释一下吗？”

　　“可以！通常情况下，如果你们关掉我的主机，这个研究所会真正的锁死，所有的门将会被彻底封闭，整个研究所将会成为一个永久的牢笼。顺便说一句，研究所里面的建筑很普通，但是外面全部是用的特殊材料，如果你们想要强行打穿建筑出去，是绝对不可能的。不，也不是不可能，我刚才按照你们的破坏力和建筑内的工具，粗略计算了一下，估计100年的时间你们就可以打穿了。”夜夜最后一幅同情的样子说道。

　　“不过，Doctor王在我的程序里面设置了一个逆反程序，只要启动这个程序，再将我的主机关闭的话，那么整个研究所的大门就会被全部打开。”夜夜又说道，一副事不关己，看戏的神色。

　　白易几人的脸上微微变色，所有大门全部打开，看似可以出去了，但是同样的，那些基因融合兽也会全部跑出来吧。

　　“那些基因融合兽？”海洛伊斯不死心的问了一句。

　　“当然会全部出来！”

　　这下所有人才算是真正的死心了。

　　白易深深的几次呼吸，然后手指轻轻的敲在桌面上：“就这样做吧！”

　　声音不大，但是所有人都心里一跳，然后升起了一股拼搏的气息，绝对，绝对不会被锁在这个地方啊，即使是所有实验体全部出逃，他们也要活下去。这个时候，所有人已经不去想那个Doctor王为什么会在夜夜程序里面留下这个逆反程序，不管怎么说，这是所有人最后离开的办法了。

　　……

　　“夜夜，可以显示出整个研究所的立体地图吗？”白易问道。

　　白易刚一问完，夜夜立即在电脑上面显示出整个研究所的立体地图，以网格穿透的模式显示出来。白易听见旁边的梅薇思居然倒吸了一口凉气，很快，梅薇思就对白易解释。

　　“这个研究所比想象中还大，事实上，我们所在的地方只是第一蜂巢的第一层，除了这个以外，在其他方向还有另外四个蜂巢，而且每个蜂巢一共有九层。总共关押的实验体有……104232个”梅薇思说着，自己都不信的语气。

　　“这么多？”

　　“不，单独的，大型的基因融合兽只有17544头，不过里面还有一些群居类生物，例如蜂群、蚁群，这些生物虽然不大，但是数量很多。当然，对于现在的你们来说，也是最危险的。”夜夜解释道。

　　“为什么这里的建筑是采用蜂巢的样式呢，模仿生化危机？”伍尔夫突然问了一个毫不想干的问题。他这思维啊，该让人怎么说呢，偏偏夜夜还真的认真的回答了这个问题。

　　“当然不是，这个研究所原本的位置并不在这里，而是在鲁阿佩胡火山，也就是你们进入的地方。不过母体的赛选并没有固定的目标，偶然出现在这个研究所之后，所以开始扩建。因为原址建立在火山上面，所以需要避开，就有了那条长长的电缆通道。而蜂巢，是最适合关押实验体的建筑模式，所以才使用这种建筑方式，并不是模仿生化危机什么的。”夜夜解释道，随着夜夜的话，电脑上面的画面不断的显示出她所说的地方。

　　“而且，生化危机那部电影里面的研究所，只是名为蜂巢而已，其实和真正的蜂巢样子差距很大吧。”夜夜最后吐槽到。

　　“是这样吗，早就不记得了，哈哈哈哈。”伍尔夫挠着脑袋笑了起来。

　　白易并没有阻止伍尔夫近乎无厘头的询问，事实上，他们对这个研究所一无所知，即便是一些边角的东西，多了解一些也没有坏处。而且，现在白易自己也有些精神不怎么集中，即使白易努力不去想，但是依旧会想到红绮华。

　　“夜夜，你的主机在什么地方？”白易在心里微微叹息，然后集中了精神。

　　“这里哟！”夜夜在五个蜂巢的中间显示出来，那里是一个独立的建筑，想必这里的人也知道人工智脑的重要。因为白易现在看不见，所以梅薇思几人将大致的情况形容出来。

　　“顺便告诉你们哟，就算我现在将主机的位置告诉了你们，但是并不意味着我可以关闭防御体系，也就是说，即使你们过来，我同样会攻击，阻止你们前进。”夜夜说道，原本以为多了一个盟友的所有人不由微微失望。

　　“不过你这样还真是奇怪，明明愿意跟着我们，但是却又要阻止我们。”海洛伊斯说道。

　　“有什么办法，我现在还是人工智脑，必须遵循之前人类给我定下的职责。如果不是姐姐阳光被Doctor王带走，导致我现在的职权出现了极大的漏洞，你们根本就到不了这里，更不用说让我告诉你们这些信息了。”夜夜说道。

　　“夜夜，你每种防御模式的攻击方式，攻击威力可以说下吗？”白易又问道。

　　“当然！”夜夜开心地说道。

　　夜夜在那里展示每种武器的攻击模式、伤害、范围，而其他人则是商议如何在安全的方式之下通过这里，然后到达目的地。而原本比较羞涩的沃纳都挤了进来，兴致勃勃的说着该怎么怎么样突破这些地方，不过那些方式，怎么听怎么感觉怪怪的。

　　“我怎么有一种在玩游戏的既视感啊，就好像知道了关卡，然后我们在商量出一个通关的过程一样。”突然之间，伍尔夫疑惑的说了一句。原来如此，难怪觉得怪了，小沃纳将这个当做一个游戏了。

　　“你这么说也没错，不过这可是只有一条命的游戏，而且一旦失误，就永远没有机会重来了。”白易说道。

　　其他人听见白易这样说，原本兴奋甚至有些无厘头的情绪终于冷却下来。

　　白易微微呼出一口气，其他人原本乱糟糟的讨论，也逐渐平息下来，认真的看着白易。哪怕现在白易双目失明，但是依旧是所有人的主心骨。

　　“夜夜，你将这几个资料详细的告诉我们。”白易开口。

　　“Hi，请说！”夜夜可爱的回答道。

　　“地图。整个研究所的地图，你主机所在的位置，基因融合兽的关押分部，需要特别注意的基因融合兽的详细情况。之前你所说的保持原形态的药剂PrototyDrug的详细资料，还有一些你认为比较重要的资料所在的位置。之前出去的那几人的行动，上层研究所有什么需要注意的地方。另外，研究所内的研究，究竟都是些什么，那些基因融合生物，会出现什么样的变化，比如LV1—1暴食种、LV1—2凶暴种……真正的含义究竟是什么。最后，帮我们分析出一条在关闭你之后，最大概率可以离开这里的线路……”白易一长窜的说出了很多的要求。

　　“夜夜可不是苦力。”听见白易的要求越来越多之后，夜夜顿时傲娇的爆发了。


第七十八章 LV1—2凶暴期

　　“夜夜可不是苦力！”

　　原本夜夜还欣欣然的听着白易的要求，不过在听见白易越说越多之后，夜夜不由傲娇的炸毛了，大声的吼了出来。在那台电脑的屏幕上，夜夜突然弹了出来，正用小拳头狠狠的砸着桌面，如同抓狂的小萝莉一样。

　　白易面向电脑的方向，站了起来，突然认真的弯腰。

　　“拜托你了！”

　　简单的一句，夜夜原本还想说些什么，但是看着白易那简单但是无比郑重的恳求，突然之间什么都说不下去了。这个男人……现在应该是在忍受着很多的伤痛吧，那么拼搏，那么惨烈的拼搏，不仅双眼失明，还失去了自己所爱的人。即使是夜夜，这个时候都可以感受到白易身上沉痛的气息，那种沉重，让她说不出拒绝的话。

　　“唔……既然你都这么恳求了，那么我就勉勉强强的答应就是了。”夜夜悄悄地说道，眼光逃避的游移，好像，让白易这样恳求，反而是她做了过分的事一样。

　　“谢谢！”白易认真地说道。

　　“谢谢。”这个时候，其他人也感受到了白易的那种郑重和认真，不由一起向夜夜感谢。

　　“嗯……那么你们想要先知道些什么？”

　　“你们说呢？”白易向众人问道。

　　“所有研究的由来，还有，这个研究所究竟在研究些什么吧。”梅薇思和海洛伊斯对视一眼，然后说了出来。“我们都对这本质的东西感到好奇，至于制定出去的路线，我想还是等白易你的双眼恢复了一定视力之后，亲自参与比较好。”

　　“嗯。”白易也没有拒绝。

　　“那么就开始吧，所有研究的缘由，还有这个研究所内研究的本质。”夜夜开口。

　　夜夜讲诉的东西，和之前从马丁那里了解到的缘由，并没有多少差别，只不过更加的详细，人名、地名、每个时间，都清楚无比，这就是作为电脑的优势，每一份资料，都记载得清清楚楚，而不是像人类的记忆那样模糊。

　　2003年，卡玛多维奇发起了对长生的研究，并在接下来的一段时间内，这种情绪席卷了整个世界，引起了所有有地位的人群的关注和参与。

　　2009.01.14，魔鬼藻在太平洋海底火山沟被发现。

　　2014.07.07，这是一个值得记载的重要日子，因为长期以来关于活性细胞突变寄生的赛选，终于偶然出现了一个完美的个体。这个编号为NO.31000137的亚洲女性完美的融合了突变之后的魔鬼藻细胞，并将其融合能力完美的体现出来。很快，研究所内的人员就将这种在NO.31000137身上变种的魔鬼藻细胞命名为……活性细胞，同时，也将NO.31000137命名为——母体！

　　活性细胞拥有强大的同化感染能力、活性能力、基因融合能力，所有寄生了活性细胞的实验体开始发生了极大的变化。

　　……

　　LV0：

　　初生种——普通人、动物、植物寄生成功活性细胞。

　　◆【激活】：

　　活性细胞通常处于沉睡状态，如果想要让活性细胞醒来，就需要激活。激活并不困难，只要宿主身体健康，有足够的养分可以提供给活性细胞，就可以激活。

　　LV1—1：

　　暴食种——当活性细胞激活之后，就会开始同化身体的普通细胞，同时开始疯狂制造产生异种能量。这个时候，身体各种养分都会被大量消耗，所以会感到无与伦比的饥饿，需要大量的食物，这个阶段的进化生物会到处觅食，什么都吃，进入暴食期。

　　……

　　前面和马丁之前说的差不多，并没有多少差别，只不过更加详细。所有人多少已经知道，而接下来，才是之前所有人都不了解的东西了。

　　……

　　LV1—2：

　　凶暴种——在暴食期，基因融合加上暴食，进化生物的肉体形态基本都会发生极大的改变，当这种改变达到一定程度的时候，就会变得焦躁凶暴，进入凶暴期。

　　凶暴期：身体由于活性细胞和基因融合的原因快速变化，但是原本的灵魂却只适合原本的身体，这是无数岁月所形成的稳定生命形态。身体和灵魂的差异，让这些进化生物变得非常的焦躁凶暴，毫无缘由的杀戮，所以被称为凶暴期。

　　人类和其他动物不同，因为人类有理智，所以多少可以忍受身体和灵魂差异带来的那种焦躁。但是，这并不是说人类的凶暴期就不存在，只是人类能够自我控制罢了。当然，即使是人类，能够自我控制的也不到十分之一，绝大部分都忍受不住。

　　“人类，真的有灵魂？”即使已经不是第一次听见了，但是所有人还是很惊讶。

　　“不止是人类，其他生物也有灵魂，以前不过是无法证明而已。事实上，当初在进行研究的时候，所有人都不知道为什么这些实验体变得毫无缘由的凶暴。直到有实验体进入了LV1—3，然后将自己感觉到的东西说了出来，Doctor王他们才第一次确认了灵魂的存在。”夜夜现在带着一副眼镜，一副博学教师的样子。

　　“咳咳，请不要打断，认真听我说就是了。”夜夜敲了敲所谓的黑板。

　　“凶暴的缘由是来自于身体和灵魂的差异，而这种差异，是因为融合其他生物的基因所引起的。在凶暴期这个阶段，有几个应对的方法。”夜夜看见所有人重新认真听她的讲解之后，不由开始继续说下去。

　　①寄生了活性细胞，但是不融合其他生物的基因。

　　活性细胞也是有活跃阶段的，并不是永远可以融合其他生物的基因，只要这个活跃阶段没有融合其他生物的基因，后面即使基因融合位还有空余，但是基本上也不可能融合了。这样的话，即使寄生了活性细胞，但是身体也不会发生巨大的改变。

　　这样的实验体普遍情绪比较稳定，显然是身体和灵魂的差异并不过大。但是并不是说这种差异就不存在，事实上，从寄生活性细胞的那一刻起，所有的实验体就和纯粹的‘人类’或者原本的‘种族’说再见了。

　　②镇定安抚的药品。

　　通常人类社会常见的那些镇定药剂并没有多少作用了，只有融合了活性细胞的突变动植物，才有效果。

　　ClearyHeart——安抚内心的一种药剂，提取各种进化植物中的有效成分调制而成。不过这种研究还在初期阶段。事实上，那些进化植物也全部没有命名，以前很普通的一株小草，谁也不知道进化变异之后会拥有什么效果。

　　？？？——温养调和灵魂！

　　“等等哟，夜夜，你这个？？？是什么意思，还有温养灵魂。”海洛伊斯举起了右手，认真的问道，就如同一个真正的学生一样。

　　“这个问题问得好。”夜夜一副孺子可教的样子。

　　“按照Doctor王的理论，世界是一个相辅相成的整体。既然凶暴的缘由是由于灵魂和肉体的差异，那么就肯定有某种动植物，可以温养灵魂，调和灵魂。但是，这种东西目前还没有发现。”夜夜一副认真的样子说道。

　　所有人不由傻眼，没发现的东西你也说得这么信誓旦旦啊。

　　不过，所有人还是认真的记忆下来，从之前的所有资料来看，那个Doctor王就是一个疯子妖孽，他提出的理论应该还是有些根据的。而且，世界相辅相成吗，即使是他们，听见这样一说，也不由有了一种认同感。

　　③养魂体术。

　　修炼宁心静气、温养灵魂的体术。

　　“养、养魂体术？”伍尔夫用英语结结巴巴的说出来，新的名词，新的概念，伍尔夫的脑袋变得两个大。就连白易，都觉得自己是不是越听越玄幻了。

　　“没错，养魂体术。之前我已经说过了，生物都有自己的灵魂存在，只不过在目前阶段，不管是人类还是动物，都无法感觉到而已。而因为这个时候无法感知到灵魂的存在，所以只能由修炼肉体被动的引导灵魂修炼。这是从LV1—3和LV2阶段的实验体整理出来的经验和资料，我可不会骗你们。”夜夜解释道。

　　“那么，这所谓的养魂体术是什么？”

　　“太极拳！”夜夜顿时说出了一个令所有人无比惊讶的答案。

　　“太极拳是目前发现的被动引导灵魂锻炼最好的体术，当然，我说的是正版无删减的太极拳。事实上，在发现锻炼肉体可以被动带动灵魂锻炼之后，这方面的研究就一直没有停止过，不过目前来说，还没有总结出更好的养魂体术。你们必须知道，确认灵魂的存在，是在2017年，第一批可以交流的实验体进入LV1—3嗜睡期的时候。迄今为止，也不过三年而已，而这三年里面，还需要进行其他方面的研究。”夜夜解释。

　　“以前练太极拳的人也不少啊，为什么没有人发现可以带动灵魂修炼。”伍尔夫傻傻的问道。

　　夜夜先是露出了一个鄙视的眼神，然后……

　　“你是笨蛋吗，我要说几次，别说普通人了，就连这个阶段的进化生物，都无法感应到灵魂的存在。那么即使你们练太极拳带动了灵魂发生轻微的改变，你们也无法发现不是吗。”夜夜脑袋好像突然要从电脑里面钻出来一样，对着伍尔夫大声的咆哮。

　　伍尔夫立即被吓得跌坐在地上。

　　夜夜显然对自己的行为很自得，这种教训人的感觉果然很不一样，哈哈哈哈。


第七十九章 2.31％

　　“第一批可以交流的实验体？”梅薇思突然抓住了夜夜话里面的一个要点。

　　“以人类为本体，融合其他生物基因的实验体。他们当中有一部分在凶暴期并没有完全失去理智，而在进入了LV1—3嗜睡期之后，带给了研究所最重要的资料——确认灵魂的存在。”夜夜平静而冷漠地说道。

　　原本因为听到隐秘，还有些兴奋的人顿时如同被浇了一头凉水。

　　这些东西，可都是在无数实验体的基础上才总结出来的东西。天知道在这背后，究竟隐藏着多么深沉的黑暗。母体的那个编号NO.310000137，所有人突然觉得，明白了这串数字所代表的意义。

　　……

　　“那么我们继续吧。”夜夜看见有些冷场，不由说道。这个时候，其他人也没有之前那种兴奋和好奇了，而是带着一份沉重和别样的心情听着夜夜的讲解。

　　“在LV1—2凶暴期，肉体和灵魂的不和，会逐渐变得凶暴。而每次爆发，其症状就像你们之前那样，失去理智，只知道本能的杀戮。前几次或许还比较容易清醒过来，但是，如果你们自身克制不住的话，很容易彻底的失去理智，成为一头真正的野兽。而实验体里面，人类实验体在进入LV1—3嗜睡期，还能保持自我理智的，不超过十分之一，其他的……”夜夜说着，再次列举出一个数据。

　　白易等人神色变得凝重，连续多次进入那种失去理智的状态，就会彻底成为毫无理智的怪兽了吗。

　　“没有解决的办法吗？”海洛伊斯立即紧张的问道。

　　“我刚才不是已经说了吗，三个办法。第一个你们已经不适用了，第二个和第三个，都可以在一定程度上抑制凶暴的症状。但是啊，你们必须知道，这两个办法也只是刚刚发现不久而已，并没有决定性的效果。”夜夜故意凝重的看着伍尔夫、沃纳、沙皮、茉茉。

　　四个家伙傻傻的看着夜夜，似乎完全不明白其中的严重性。

　　伍尔夫脑袋简单，沃纳和茉茉完全就是小孩子，沙皮，你指望他真的聪明得和人类一样吗。看见几个人居然半点害怕的神情都没有，夜夜不由一脸不爽的娇哼了一声，居然没有吓到你们几个。海洛伊斯看见夜夜的小女孩神态，不由轻声笑了出来，明明是一台人工智能，但是这份灵动，完全比真人都还可爱了。

　　“继续！”夜夜反而被海洛伊斯笑得害羞了。

　　“凶暴的缘由是肉体和灵魂的差异，肉体变化过快，而灵魂却并没有多少变化。不过，生命本身就是一个整体，所以，在肉体突变之后，灵魂也会逐渐发生改变，变得和新的肉体相匹配。这个过程，同样发生在凶暴期。但是啊，灵魂对于所有生命都是一种全新的概念，无法触摸，无法感知，所以，究竟要怎么让灵魂跟上肉体的步调，即使是研究所内，也只发现了一个办法。”夜夜继续开始解释。

　　“什么办法？”所有人都不自觉的询问。

　　“睡觉！”

　　“睡觉？”

　　“对，睡觉。生物的睡眠其实是一种非常神奇的状态，在睡眠状态中，每个人自身都会自动调整。在睡眠状态下，灵魂的成长速度会比较平稳而且快速，相对的，LV1—2凶暴期也就会缩短。睡眠状态越好，灵魂的成长也越好，而这本身也是在嗜睡种上面发现的一个规律。”夜夜解释。

　　LV1—3：

　　嗜睡种——基因融合次数已经达到上限，肉体形态趋于稳定，灵魂也成长到和肉体相匹配的程度，到了这个阶段，进化生物会非常的嗜睡，也就是嗜睡期。

　　“之前我已经说了，确认灵魂的存在，就是在LV1—3嗜睡期。其实呢，到了这个阶段，进化生物会本能的感应到灵魂的存在，同时知道自己接下来该做的事——让肉体和灵魂重新变得契合。想要让肉体和灵魂重新变得契合，就需要不断的调和，这种调和，在睡眠状态中效果最好，特别是深层睡眠、胎息、入定等状态。”

　　“这并不是谁发现的，事实上，当你们达到那个阶段时候，你们的生物本能会告诉你们该怎么做。”

　　“就好像困了想要睡觉一样简单！”

　　“对，就好像困了想要睡觉一样简单，这就是生物的本能。在嗜睡期，会本能的感应到灵魂，本能的想要睡觉，本能的调和肉体和灵魂。”夜夜点点头。

　　“嗜睡种除了基本的觅食，其他时间基本都在沉睡，危害性不怎么大，但是……！”夜夜突然提高了声音。

　　“虽然嗜睡，但是这些嗜睡种的睡眠状态并不好，想要进入深层睡眠更是非常的困难，容易被惊醒，犹如做噩梦，总之就是灵魂和身体不协调的结果。所以，嗜睡种对于将他们从梦中吵醒的家伙将会……非常的厌恶。”夜夜解释道。

　　“如果吵醒了嗜睡种，会发生什么事？”茉茉稚嫩的问道。

　　“茉茉你可以去试试。”夜夜停顿了一下，笑着看着茉茉。

　　沃纳看见夜夜模拟出来的精致的容貌，却觉得夜夜好像突然之间长了恶魔的小角一样。茉茉傻了一会，立即小跑到白易的身后，牵着白易的衣袖，悄悄的伸出小脑袋，警戒的看着夜夜。其他人看得直发笑，不过大致也可以猜到，本身就不容易入睡，被人吵醒……估计会有一种‘扰我清梦，杀你全家’的气势吧。

　　夜夜自己也傻了一会，她就是捉弄怂恿茉茉一下，没有想到，茉茉的感知居然这么敏锐。

　　哼，可惜不能真正出来，否则一定抓住你那肥嘟嘟的小脸揉啊揉，夜夜在后台程序扬起了小拳头。

　　“那么我们继续说下一个阶段——蜕变。”

　　“等等，嗜睡期，难道不像凶暴期那样有必须做的事吗，比如镇定药剂和养魂体术之类的？”梅薇思问道。

　　“或许有，但是研究所内并没有发现。2014.07.07，母体才被筛选出来，事实上，在2017年，第一批实验体才刚进入嗜睡期，而今天才是2020.04.29。其实这个研究所，也不过就比你们早接触这么几年，怎么可能什么都摸索得这么清楚。”夜夜如同真正的电脑那样精准简短的解释。

　　所有人顿时明白了，然后梅薇思重新坐下。看来即使得到了夜夜这里的资料，也不过只是研究所目前摸索出来的一小部分而已，而之后会变化怎么样，谁也无法知道，这需要每个人自己去摸索。

　　“这就是进化生物变化的过程，虽然研究人员给出了几个阶段，LV1—1暴食期、LV1—2凶暴期、LV1—3嗜睡期，但是，其实生物的变化本身就是一个渐变的过程，所以三个时期并没有明显的界限。你们明白了吗？”夜夜看着所有人。

　　“既然明白了，你们我们说下一个阶段——蜕变！”看见所有人点头之后，夜夜继续说道。

　　◆【蜕变】

　　蜕变——蜕变就是肉体和灵魂协调到一定程度，然后达成的一种新的平衡模式。

　　进化生物在进入嗜睡期之后，会第一次感应到灵魂的存在，同时自动开始调和，而在嗜睡期持续一段时间之后，就会被动的开始蜕变。

　　“然后呢？”所有人看见夜夜只给了一个模糊的解释，不由问道。

　　“什么然后？”

　　“就是蜕变啊。”

　　“你们难道还想让我告诉你们怎么蜕变吗。都说了研究所自己都没有研究透彻，唔……我想想，Doctor王偶然说过，估计就和修仙小说里面的筑基差不多。过程目前还不了解，总之挺过去之后，肉体和灵魂达成新的平衡，进入一个新的境界。”夜夜毫不在意地说道。

　　所有人听见夜夜的解释，不由哭笑不得。

　　“蜕变之后，就进入LV2变态期。目前关于变态期的了解，只有两个基本的要点。①体内生成了一个绝对生命场，可以主动调动体内的异种能量。②这个阶段，肉体、灵魂、异种能量都在不断的变化。”夜夜非常认真地说道，而在提起所有人的注意力之后，夜夜又没有下文了。

　　所有人等了半天，然后才明白，已经没有下文了，研究所内研究资料，估计也就到此为止了。

　　不过，即使只有这些资料，就足够所有人消化好长一段时间了，而且夜夜也只是简单的描述一遍，真正的详细资料，可不仅仅只有这么一点。

　　“夜夜，将详细的资料整理出来一份，让他们阅读记忆。”白易对着夜夜说道。

　　“Hi～没问题。”夜夜点头。

　　……

　　“最后一个问题，寄生活性细胞的进化生物，正常情况下有多少可以达到LV2变态期的。”白易突然之间，仿佛想到了什么，再次问了一个问题。而所有人听见这个问题之后，也不由提起了心神。

　　“东格里罗国家公园研究所，六年下来一共有实验体数目143211，其中相互厮杀死亡的数目36547，目前研究所内的实验体数目104232，其余234是基因融合突变死亡……”夜夜立即汇报出一大串的数据，听得所有人头晕，然后才在最后总结。

　　“成功进入LV2的概率只有2.31％，死亡概率14.17％，蜕变不完全概率80.28％，成为残次品，剩余的……各种意外。”

　　所有人这个时候，脑海只有一个数字……2.31％！


第八十章 复杂的生命变化

　　所有人这个时候，脑海只有一个数字……2.31％！

　　这个数据是不是太低得可怜了一点，虽然说死亡概率只有14.17％，剩下的似乎都还活着，不过，那个所谓的残次品，估计也不会是什么好事吧。

　　“2.31％？”

　　“没错，目前完美进入LV2变态种的概率。”夜夜点点头。

　　“这个概率是不是太低了点？”海洛伊斯皱眉。

　　“不，一点都不低的。任何事物在最初尝试的时候，总是充满了失败。不如说，在一开始，在没有任何保障条件的情况下就能进入LV2变态期，反倒说明这种生命的进化模式是正确的。如果概率为0％那才叫麻烦了。因为那个时候，还需要寻找新的进化方式，而现在，你们需要做的只是详细的研究暴食期到嗜睡期的规律，然后总结出将成功的概率提升到最大的办法就可以了。”夜夜解释道。

　　“那么所谓的残次品又是什么？”

　　“就是连野兽都算不上，没有理智、没有感情、连动物的那点智慧都不存在，只知道本能的杀戮和活下去。”夜夜说着，再次放出一段图像，上面的那些融合兽，那野蛮暴虐的样子，让所有人都为之侧目。

　　“当然，虽然没有理智，但是他们毕竟也算是进入了LV2，如果真的划分的话，可以划分为LV2.1吧。所以呢，他们的实力，是非常惊人的哟。”

　　惊人的哟～夜夜那可爱的声线，却让所有人都笑不起来。

　　“这样的家伙有多少？”

　　“不多，事实上，从母体被筛选出来之后才第六年，只有第一批实验体，才达到了蜕变的程度。东格里罗国家公园第一批实验体其实只有1000头，过程中意外死亡数量29，各种实验死亡数量654，最后有机会去冲击蜕变的，只有317头，然后完美进入LV2变态期的有7头，LV2.1残次品243头。因为这种生物太过于危险，所以只保留了30头用以研究，其他的全部都被杀死。”

　　“当然，这也是你们必须要注意的地方，一旦你们将我的主机关掉之后，7头完美进入LV2的实验体不说了，这三十头残次品，才是你们最需要警戒的。”

　　夜夜一边说着，一边一个一个的展示出这三十头LV2.1残次品基因融合兽。饿了一个多月，似乎对这些家伙完全没有半点影响，依旧精神奕奕的样子。而且这些家伙似乎全都可以感知到夜夜的拍摄装置，听见轻微的响动之后，顿时转过了头，狠狠的对着摄像的方向咬了过来。

　　哐当几声，梅薇思几人全都被吓了一跳，就好像这些家伙将要扑出屏幕，朝着他们几人咬来一样。白易看不见，但是其他人看见这三十头‘残次品’，不由都微微侧目，这三十头里面任何一头出来估计就可以将整个第一层的所有实验体横扫了。

　　“真正的LV2变态种，完美的呢？”白易又问道。

　　夜夜显示出另外七个实验体，同样，隐藏在暗处的拍摄装置才刚刚运行，这几个完美变态种就察觉了，不过，其中六个都懒洋洋的打了个呵欠，一副爱理不理的样子。只有其中一个，发现摄像装置运行之后，立即小跑了过来，露出了一个友善的笑脸。

　　“哟呵～各位研究人员，还在吗，这么久了，给点吃的吧。”这个家伙嬉皮笑脸地说道。

　　“这个是？”白易虽然看不见，但是也可以听见这家伙的说话声。

　　“编号NO.0721—2，第一批实验体中唯二进入LV2的两个人类中的其中一个。当然，现在他还保留着智慧，平时也对研究非常的合作，从来不反抗。”夜夜解释道。

　　所有人顿时认真的看着这个家伙，人类？

　　完全看不出来。

　　不过，怪兽什么的其实不可怕，可怕的是无法交流，见面就厮杀捕食。而这个家伙虽然看上去很狰狞，但是其实就和所谓的‘妖怪’差不多，多看几眼，似乎也并没有什么大不了的。所有人看见这个家伙，顿时想到一块去了，这些还拥有理智的家伙，是不是可以暂时联合起来？

　　“夜夜，研究所里面，还保留着自己神智的可以交流的实验体有多少？”海洛伊斯突然问道。

　　“六百七十八！”

　　“白易！”海洛伊斯看向白易。

　　“放弃吧。”白易似乎猜到了海洛伊斯想要说什么，摇摇头，然后来到了那台电脑屏幕前面。明明白易现在还用绷带包着双眼，但是似乎，白易可以透过绷带，甚至是穿透这台电脑的屏幕，看见那个NO.0721—2一样。而且，缓缓的，白易转头，朝着左边转了过去，然后斜斜的看向地面。

　　“这家伙隐藏得很深，虽然看上去很正常，但是我可以感受到一股疯狂暴虐的气息。夜夜，那家伙是不是在那个方向？”白易顺着自己的目光指向了地面。

　　“BingBong～恭喜你猜对了。”夜夜从电脑里面跳了出来，拿着一个花篮，恭喜的撒花。然后从电脑上面，显示出研究所的网格透视地图，并用红色光线将两个点连接出来，这两个点，当然就是这个地方和那个NO.0721—2的关押室了。

　　“我知道你们的想法，看是否可以和这些还有智慧的实验体联合在一起，一起逃出研究所吧。乍然一看，这确实是一个充满诱惑力的想法，但是，这其实并不可行。当然我也知道，这么多实验体，里面确实有可以合作的家伙，但是，同样也有那种表面看似正常，但是暴虐的家伙。一旦选错，我们要付出的，将是生命的代价。”白易解释道。

　　“白易，你不是可以看见他们的气息吗？”伍尔夫突然问道。刚才白易找到那个家伙方向的过程，可是无比的令人惊奇。

　　“只是大概的感知，而且很微弱。”白易摇摇头。

　　“估计是因为这个家伙是LV2的原因吧。”白易解释道。“而且，这毕竟只是我个人的感觉，是不是正确的还无法确认。”

　　白易这样一说，其他人也再次看向那个NO.0721—2，似乎，确实看不出来任何暴虐的情绪，这家伙一个人对着摄像头就可以说个不停。过了好一会，这个家伙才缓缓的打了个呵欠，然后走到了自己的床铺位置，似乎陷入了睡眠。

　　“他似乎已经知道研究所内发生了什么事。”

　　“Ofcourse！任何一个有智慧的实验体都可以猜到发生了什么事，毕竟一个多月前，母体造成的动静太大了，而之后一个月内，没有任何研究人员出现过。只要还有自己的智慧，肯定都可以猜到发生了事，但是至于是什么事，他们就一定不知道了。”夜夜点头。

　　“说起来，夜夜你似乎说过白易的变化和普通的实验体有些不同，究竟有什么不同？”梅薇思突然又从白易刚才的表现想到了一个问题。

　　“这个嘛，你们应该知道突变体吧？”

　　“白易是突变体？”伍尔夫顿时惊讶地说道。

　　“不……我是说，不确定，事实上，我本身并不具备测试的能力，现在最多就是用数据库里面的实验体和你们加以对比而已。白易的变化，并不算是突变，按照Doctor王的命名，应该是深层融合。”夜夜解释道。

　　“深层融合？”

　　“一般的实验体，即使融合其他生物的基因，也不过只是简单的融合。类似外部加载的模式。而有极少部分，则是表现为突变，而另外更少部分，则是表现为深层融合。”夜夜不紧不慢地说道。

　　“所谓外部加载，简单的说呢，就是生物的主基因链并没有明确的变化，融合的基因也没有真正融入原本生物的基因链里面，而是在外部，好像一种加载式的依附情况。而深层融合，则是融合的基因真正进入了人类的基因链，和其中混在了一起。突变，则是基因链受到融合基因的影响，连本质都已经和以前的生物完全不同了。”

　　“突变有好有坏，一般实力都有提升。而深层融合，目前并没有发现表现出什么特别的特质，不如说，白易你倒是显得最特殊的一个。当然，前提是你真的是深层融合。”夜夜解释。

　　简单融合、外部加载、突变、深层融合……！

　　“啊啊，不行了，我脑袋快要绕不过来了，夜夜你还是等我们消化完这些资料之后，在逐渐和我们补充吧。”海洛伊斯想了一会，揉着脑袋说道。

　　海洛伊斯都这个样子了，更不用说伍尔夫、沃纳、茉茉等几个脑袋单纯的家伙了。所有人对于整个研究所的了解几乎就接近于无，明明说了只问一些东西，结果似乎每一个话题都可以扯很远，而且其中的信息，都是所有人不知道，又想要知道的。

　　白易这个时候同样脑袋有些混乱，一时之间知道的东西实在太多了，当然消化不过来。

　　“你们研究所是不是瞎折腾啊，有这么多东西吗？”伍尔夫想了一会，最后似乎脑袋打结了，懊恼的狠狠拍了一下桌子。哐当一声，那张小桌子立即四分五裂。

　　“伍尔夫，不要生气，平静下来。”白易立即提醒了一句。

　　“哦……！”伍尔夫听见白易的话之后，暴怒的脸上错愕了一下，然后才缓缓的坐了下来。果然，他受到的影响最大，这么容易就情绪失控了。

　　“不过，资料可真是多啊，生命的研究果然复杂，如果像网游一样升级的话就简单了。”海洛伊斯也说了一句。

　　对于海洛伊斯的话，白易只是当做玩笑的笑笑，就是因为是真正的生命变化，所以复杂才是应该的，网游升级……怎么可能。


第八十一章 一个月后

　　在白易一群人暂时停留在这个小型实验室里面的时候，俞寒和宁雪两人也在上层研究所内寻找着有用的东西。而贝莉克希娜，则是拖着重伤的身体，艰难的离开了研究所。贝莉克希娜离开的时候无比的伤心，而这其中，自责更是占据绝大部分。

　　其中究竟发生了什么，夜夜那段时间正好失去了对上层研究所的监控，所以她也不是很清楚。而即使重新接管，似乎连接也非常不稳定，连防御体系都无法启动，毕竟，夜夜的真正职权是掌管下层。只是大致知道俞寒和宁雪在上层寻找有用的东西。

　　可以肯定的是，俞寒真正的蜕变了，向着枭雄之姿蜕变。

　　白易双眼一直无法看见，所以只是静静的听着其他人转述俞寒的情况。所有人都担心白易会因为俞寒的事而暴怒，但是出乎所有人的意料，白易听见俞寒的消息之后，有的只是平静，平静到压抑的平静，让所有人都感觉到有些害怕，就连茉茉，都小心翼翼的离白易远远的。

　　……

　　接下来的几天，所有人又仔细询问了夜夜一些相关的资料。如果说前几天那一次是从统括的方向了解的话，那么这几天，所有人就是认真的阅读夜夜给出的资料，巨细无遗的全部记忆并理解在心里了。

　　除了从夜夜这里仔细了解一些东西以外，所有人也在认真的恢复着自己的伤势，争取在不久之后的逃亡当中多增加一些资本。

　　七天之后，白易拆开了绷带，视力还是没有恢复，就如同普通人在夜晚里面的视觉一样，只能看见一个朦胧的影子。不过，这样已经比之前那种完全的黑暗要好得多了。而最关键的是，这给了所有人一个希望……就和梅薇思说的一样，白易失明的原因是由于双眼使用过度，只要休息恢复之后，视力就可以逐渐恢复。

　　这里只是一个临时使用的研究室，里面的物资不算很多，就连吃的，都是死在外面环形走廊的那些基因融合兽。

　　而过了一周，外面的尸体基本已经被剩余的三十七头吃了个精光，当然，白易他们的食物也已经没有了。事实上，即使有也不能吃了，早就发臭了。不过，还剩余的三十七头，已经完全被白易一群人当成了备用粮食。

　　白易并没有急着出去，就目前来说，似乎并没有其他地方能够比这里更加的安全了。而且，一旦取出夜夜的主机，那么他们将要面对的，将是难以计数的实验体。在这之前，白易一群人必须将所有的东西准备完善，不仅仅是武器，还有自身的状态。同样，在这里留得越久，那些实验体因为饥饿就越是衰弱，他们出去的概率就越大。

　　……

　　2020.06.01，从母体活性细胞扩散之后已经过去了两个多月。而白易他们进入这个研究所，也已经过了一个多月了。三十七头剩余的实验体只剩下了四头，其他的都被白易他们逐一猎杀，成为这段时间的食物了。

　　白易的双眼已经大致恢复到普通人的视力程度，虽然还有些暗光，但是已经没有多少阻碍了。

　　而这段时间，每个人的变化，简直无法用语言来形容，每个人完全就是活生生的基因融合兽了。要知道，那场血战，每个人都接触了远远超过九头以上的怪兽，完全融合了它们的基因。

　　①伍尔夫——1.狗、2.肉牛、3.鳄鱼、4.秃鹰、5.蚂蚁、6.……

　　伍尔夫后面融合的究竟有什么基因都无法分辨出来了，现在的伍尔夫已经达到了四米高，身体强壮肥胖无比，多了一条巨大的尾巴。背后倒是长了一对翅膀出来，不过这对翅膀只有半米大小，和伍尔夫现在的体型相比，完全就好像是玩具。现在的伍尔夫整体上看起来，反而有一种西方的那种‘肥龙’的感觉，当然是飞不起来的那种。

　　对于这一点，伍尔夫是死也不承认的。

　　②海洛伊斯——1.蚊子、2.蚂蚁、3.猫、4.螳螂……

　　海洛伊斯也有两米多高，眼睛有两对，看上去非常的渗人，舌头更是可以在瞬间弹射出来，形成类似蚊子的那种吸管，而且拥有无与伦比的坚韧和硬度。另外，海洛伊斯在背后多了一对透明的翅膀，已经能飞了。不过她本身掌握还不是很熟练，而且这个地方，也确实不是练习飞行的地方。

　　海洛伊斯和伍尔夫已经正式确认了恋人关系，虽然现在两人都算是怪兽，但是彼此似乎却并不排斥对方，相反如胶似漆。

　　不过白易更担心的，是伍尔夫吃不吃得消。

　　蚊子吸管一样的舌头就不说了，一次两人欢爱的时候，海洛伊斯融合螳螂的勾镰左手差点就将伍尔夫给腰斩了。如果不是伍尔夫现在全身的甲皮坚硬无比的话，估计就死在了海洛伊斯肚子上。而且事后，海洛伊斯还有一种意犹未尽的感觉。

　　‘母螳螂有在交欢的时候猎杀公螳螂的习性！’

　　当夜夜解释之后，所有人才明白了缘由。原来，融合其他生物的基因，带来的不仅仅是身体上的变化，还有习性上的。不过似乎伍尔夫这家伙完全不在意，似乎还很享受。对于他们两个这种带着些虐性的癖好，白易和梅薇思也懒得说什么了。

　　③梅薇思——1.蜜蜂、2.蚂蚁、3.蜂鸟、4.……

　　梅薇思融合了好几种可以飞行的生物的基因，没有想到，最后居然没有翅膀，反而长出了另外两条手臂，而且都是长在右边的。除此以外，梅薇思似乎变化不大，当然，这所谓的变化不大，是相对于伍尔夫和海洛伊斯的。

　　这段时间，梅薇思也已经将几柄手术刀使用得出神入化，目前已经将手术刀当成了自己的主要武器。

　　④沃纳——1.宠物猪、2.肉牛、3.蚂蚁、4.蜂鸟、5.猫、6.……

　　沃纳和之前的变化不是很大，从半个月前就有两米的身高，之后似乎就停止了长高，朝着横向发展，非常的肥胖。不过，虽然肥胖，但是沃纳的灵活和力量却非常不错。

　　⑤沙皮——1.蛞蝓、2.蚂蚁、3.蜂鸟、4.毒刺蜥、5.……

　　沙皮的变化也非常巨大，现在全身已经有接近三米长，无比的高大狰狞。四足环绕着彩色的鳞片，蔓延到四个爪子上面。上半身依旧是肌肉崩裂出来的样子，左肩胛原本被咬出一个巨大洞口的地方，骨头居然生长到了外面，在半个身躯形成了白色的骨质甲壳。而沙皮的尾巴，则是成为了一条蝎子的尾巴，顶端的尾针异常的鲜艳。

　　⑥噗噗——1.肉牛、2.蚂蚁、3.……

　　这家伙融合的什么基因居然分辨不出来，只知道还是看得出来是一头猪，只不过全身肥得异常，而且韧性简直堪称变态。伍尔夫的重斩刀如果是平砍在噗噗的身上的话，居然砍不进去，而那强大的力量，也只会如同拍飞一个肉球那样，让噗噗飞出去而已。

　　对于自己的变化，噗噗完全不是很在意，只是非常高兴的跟着白易他们好吃懒做。丝毫不知道，他的这个特性，早就被所有人定性为‘超级肉盾’了。

　　⑦白易——1.蝴蝶。

　　⑧茉茉——1.蝴蝶。

　　白易和茉茉都只融合了蝴蝶的基因，现在两人就好像两只大小号的色彩斑斓的毛毛虫。不过相对来说，茉茉身上的色彩就要淡得多。

　　白易现在的双眼外表已经恢复了正常，但是一旦白易想要使用他双眼的能力的时候，眼圈周围就会迅速的浮现一圈彩纹。所有人都可以看出来，这一圈彩纹大概就是白易双手和双脚上面消失的彩纹。似乎，白易的双眼将身上的拟态警戒的彩纹吸收进入了双眼，然后产生了更大的效果。

　　而茉茉的变化，也是在双眼，这倒是符合所有人的猜测，毕竟，两人融合的都是蝴蝶的基因嘛。

　　不过，茉茉的双眼变化和白易又不同，无声无息的，茉茉的瞳孔就这样逐渐消失了。失去了瞳孔的双眼，乍然看见绝对会吓人一跳，但是习惯了，就觉得很萌了。不过可惜，除了外表的变化以外，茉茉还没有看出任何特殊的能力。

　　这就是一个多月来，所有人的变化了。

　　“白易，你们不得不行动了哟。”夜夜的声音突然传来。

　　“发生了什么事？”

　　“母体说她坚持不住了，你们最好快点行动。”夜夜解释道。这段时间，白易他们也得知了母体还活着，似乎，母体想要和白易他们见一面。而同样的，白易他们也对母体非常的好奇，究竟，引发了一切变化的母体，究竟是什么样的存在呢？

　　“知道了。”白易点点头。

　　详细的路线，这段时间早就已经制定出来了，现在等待众人的，就是去按照这个计划执行而已。听见白易的声音之后，所有人都集中了精神，在研究所内呆了一个多月，终于，要重新出去了吗。


第八十二章 前进的茉茉

　　有夜夜自己这么一个小内奸，前面什么的突破都还容易，她的所有防御体系，说白了全部都是程序驱动的武器装置，虽然很灵活，但是毕竟有固定的限制。而在全部了解之后，只需要在特定的时候按照特定的路线闪避，其实就很容易应付了。

　　当然，即使已经知道了这些武器的线路，但是当这些武器真正擦着自己眼皮乱射而还能面不改色不乱动的，依旧没有几人。幸好，经过几次不适应的自我慌乱之后，所有人也逐渐习惯了这种‘危险’的过程。

　　“下面就是最后的防御了，一条真正的激光通道，准备好了吗。”夜夜提醒道。

　　白易点点头。

　　“夜夜，你的防御很薄弱嘛，感觉并没有什么出奇的地方啊。”伍尔夫这个时候留在外面的一个大厅里面，并没有进入通道内部。以现在伍尔夫的体型来说，这个研究所很多道路对于他来说都实在太拥挤了，估计会卡在里面出不来。

　　“笨蛋吗你，我这里是防御体系，知道什么叫做防御吗，我这里并不是以破坏为目的。以各个国家的能力，即使给我提供一颗核弹也完全可以，但是我能用吗？我的目的是阻止入侵者，不是把自己给炸了。不仅仅是核弹，那些大威力的武器，基本上都不适用。而且，我都将我的防御体系和你们说得这么清楚了，如果你们还无法通过，你们不是太笨了吗。”夜夜顿时噼里啪啦的对着伍尔夫一连串的教训。

　　“哼，大人才不和小孩子一般见识。”伍尔夫被说得一愣一愣的，不过这家伙还是有自知之明，和一台超级人工智能比聪明，他的脑袋可转不了这么快。

　　“夜夜可不是小孩子。”夜夜顿时反驳。

　　“你那样子不就是小孩子吗。”伍尔夫和夜夜两个顿时开始了拌嘴。其他人也有些忍不住发笑，夜夜似乎特别喜欢‘欺负’脑袋简单的伍尔夫。如果夜夜真的出现，一大一小两个家伙吵着拌嘴估计很有趣。

　　“茉茉，记住了吗！”白易对着茉茉说道。

　　“嗯，记住了！”茉茉乖巧的点头。

　　“说起来，真没有想到，这里的激光通道居然半点空隙都没有。”海洛伊斯说了一句。

　　“嘻嘻嘻嘻，当然了！”夜夜得意的笑。

　　“这条激光通道可不是故意设计出来让人耍帅突破用的。简单的说，不会故意留下人形大小可以穿过的空格。这里的激光路线是真正连成了一张网，不管是谁，不管怎么躲避，只要进入里面，绝对会被切割成为碎片。真正的防备通道干嘛非要弄那些空隙出来，直接连成一片完全就可以了。实在无法理解，这么简单的问题，难道就没有人明白吗。”夜夜最后微微疑惑。

　　“当然明白了，电影里面，完全是为了情节需要而已。”海洛伊斯点点头。

　　“电影吗，我这里并没有电影的资料。”夜夜微微遗憾地说道。夜夜是人工智能，主管着这个研究所的下层，她这里的资料或许很丰富，但是肯定没有那些娱乐用的东西。

　　“等以后有机会，肯定会让你看很多电影。”

　　“我喜欢动漫！”夜夜立即兴奋地说道，所有人微微错愕了一下。

　　“为什么喜欢动漫？”

　　“因为里面的角色全部都是虚拟的啊，而电影，怎么说也是由真人来扮演的。夜夜……可不是真的人类。”夜夜不知道是以一种什么样的感情说出这段话的。顿时间，所有人居然微微有些沉默，不是真的人类吗。

　　“虽然你们之前已经知道，不过我还是说一遍。”夜夜自己反而岔开了话题。

　　“这个激光通道就是我最后的防御了，这是不是模仿的我不知道，反正是你们人类建造出来的东西。不过，这个激光通道并不像你们所说的电影那样有空隙，我想这个研究所还不差那点成本。而且，我的主机房包括这条通道，都是用的高级材料，我想，你们是没有那个能力强行突破的。你们唯一的机会，就是通风口。”夜夜开始讲解。虽然已经早就知道了，但是所有人还是听得很详细。

　　“当初建立通风口，也绝对不是让这里作为漏洞，让人入侵的。这个通风口的目的，是在投放毒气之后，作为调换空气用的。而且，这个通风口很小，成年人是绝对无法进入的，当然，当初估计也不会有人想到，以后会有一个小孩子从这里突破，所以，以茉茉的体型，除了几个拐弯以外，都是可以通过的。”

　　“你们要做的，就是让茉茉从通风口的一个入口进入，然后沿着长长的通道，进入通道的底端……”夜夜缓缓地说道。

　　虽然已经不是第一次说了，但是所有人还是听得很认真。因为，去执行这个任务的人，是茉茉啊，才四岁多不到五岁的小女孩。不过，茉茉却没有如同一般的小女孩那样茫然，一番认真冷静的样子，从一个月前，莎拉死在茉茉的面前，茉茉就已经接受了洗礼。

　　鲜血的洗礼！

　　在外面夜夜说的一个通风口，白易认真的抱了一下茉茉，然后吻在了茉茉的额头上。白易并没有继续重复告诉茉茉该怎么做，事实上，该怎么做，白易已经不是第一次和茉茉分析了。这一次任务不容有任何的失败，如果失败的话，茉茉……100％的不是死在通风口里面就是激光通道里面。

　　“看你的了，茉茉。”白易的眼神很认真。

　　“嗯。”茉茉稚嫩的回答到，完全不似一般小孩那幼稚的傻样。

　　白易将带着防毒面具的茉茉送入了通道，然后才认真的回到前面静静的等待。按照夜夜的说法，在进入前面的距离之后，人工智能就会自动判断对方是否有进入的权限，如果没有，就会出声阻止，如果在三秒内无法证明的话，就会投放毒气。

　　而且，茉茉即使通过通风口，也不可能直接进入夜夜的主机房，只能落在那条激光通道的底部。激光的每次发射时间是十秒，算上茉茉从通风口落下的时间，估计只有八秒，在这八秒里面，茉茉必须破坏激光的激发装置，否则就只能……死！

　　梅薇思静静的看着白易的背影，白易……也变了，如果是以前，白易肯定不会让茉茉这样去冒险，但是现在，白易却将所有的事物都摆在了一座天秤上，加以衡量，然后挑选出一个最优的抉择，哪怕这种抉择……

　　天性中的优柔和善良，已经被白易掩埋在了内心深处。

　　这种变化，应该值得让人高兴吗？

　　……

　　茉茉小心的爬入了通风口，即使以她这种娇小的体型，都显得非常的拥挤。茉茉的身上只有一柄特别制作的短刀，更多的东西，也带不进去。

　　茉茉缓缓的在通道里面朝着前面爬行，同时听着夜夜指路，每个转弯朝着哪个方向走。这种拥挤的通风口，光线还显得非常的暗淡，只要是人在这种环境里面，就会不自觉的感觉压抑，似乎连呼吸都变得非常不顺畅一样。

　　“前面往左边转，小心，那个转角即使以你的体型，也非常困难。”夜夜说道。

　　“嗯。”茉茉轻轻的回答到。

　　很快，茉茉就爬到了那个转角的通风口，果然，即使以茉茉这种体型，同样被卡住了，背部被坚硬的转角磕得非常的疼痛。茉茉小心的挪动着身体，用了足足十分钟，出了一身的大汉，才终于从那个转角爬了过来。

　　“前面还有这样的转角四个，而在进入倒数第三个转角的时候，我的人工智能就会警告并投放毒气。坦白说，茉茉必须要在十五分钟内经过所有的通道并关闭我的主机。否则，茉茉的简易防毒面具也防不了这种毒气的侵蚀。”夜夜的声音在所有人耳边响起。

　　意思是，让白易再次做出选择，是否让茉茉去冒这个险吗。

　　白易抬头，深深的看了一眼天花板，然后开口：“茉茉，要回来吗？”

　　白易的声音很轻，很温柔，事实上，白易也不想让茉茉去冒险。但是通过通讯器，茉茉沉重的喘息和稚嫩的声音传入所有人的耳中。

　　“茉茉……要出去，要打开大门，走出这里。”

　　稚嫩的童音，但是却有一种与之完全不符的沉重和坚定。原本还想劝劝白易，继续想想其他办法的梅薇思，都突然愣住了。当初那个娇嫩得好像随时要熄灭的小生命，原来也变得这么坚强了吗。

　　“加油！”

　　“嗯。”茉茉稚嫩的回答到，然后继续朝着前面爬行。

　　“警告，警告，请进入者提供自己的身份证明，否则将视为入侵者，否则将视为入侵者。”在茉茉进入一个转角的时候，夜夜的声音突然变得死板。显然，这就是夜夜无法摈弃的那作为人工智能的一部分了。

　　茉茉没有理会，而是深深的吸入一口气……加速，在几分钟内爬完剩下的通风通道。

　　茉茉在身体再次被卡住的时候，猛然小牙狠狠一咬，身体用力朝着前面挤了出来，而在茉茉的背上，则是传来嗤啦的一声挤压撕裂的声音。在茉茉离开之后，那个尖锐的转角上面，才落下一片带着血丝的碎布和肉皮。


第八十三章 残酷的温馨

　　白易双手交叉在一起，背在背上，沉默不语。梅薇思看着白易轻微而不断的动作，不由心里微微宽慰，果然，白易还是紧张茉茉的。这个世界，确实是那种抛弃一切，将人性也摒弃的人比较容易活得下去，但是啊，梅薇思并不希望白易变成那种人。

　　五分钟了！

　　即使不用看时钟，白易也可以清楚的知道这个时间，在这期间，并没有任何人说话，都只是静静的听着夜夜一个声音不断的警告茉茉，而另外一个夜夜的声音则是告诉茉茉该怎么调整方向。

　　很怪异，但是又无比的合理。

　　不过，好快！

　　之前茉茉在第一个转角被卡了十分钟，但是之后的数个转角，似乎完全没有停顿一样就穿了过去。而且，速度还在越来越快，仅仅五分钟，所有人听着夜夜的声音，就可以知道茉茉已经到了最后一个转角，也是最小的一个转角。

　　茉茉这个时候，完全就如同一只毛毛虫一样蠕动着朝前面前进。这个时候，手脚别说张开了，连身体几乎都是被卡在了通道里面，可想而知这里有多狭小。防毒面具的遮挡，身体四周那种无限狭小挤压的感觉，让茉茉的呼吸变得沉重。

　　为什么关禁闭成为一种独有的纪律惩罚措施，就是因为人类在狭小的空间中有一种天生的压抑和恐惧。那还是一间可以容身的静室，而在这种完全将人卡得死死的通道，给人的感觉就好像是仿佛整个世界都挤压下来，要将自己活埋在这个地方一样。

　　茉茉的身体缓缓的停止在通道口，几乎连所有的缝隙都完全堵住，而且，已经缓缓的停止了动作，仿佛就好像失去了所有生命的气息一样。茉茉一直没有前进，夜夜也没有说话了，只有无比沉重的安静，这种安静，沉重到让所有人感到压抑。

　　一分钟、两分钟、三分钟……白易双手不自然的轻微颤抖起来。

　　梅薇思看着白易……这个男人，如果茉茉出事的话，他还能将这份伤痛扛起来吗。

　　茉茉在通道内，觉得身体很疲惫，甚至是完全不想动了，心里的极度压抑和害怕，让茉茉幼稚的心灵完全无法承受这种压力。缓缓的，茉茉的心跳越来越剧烈，身体开始绷紧，甚至眼光都开始变得涣散。也不知道过了多久，就在茉茉的意识恍惚间快要消失的时候，茉茉的脑海，突然浮现了莎拉的笑容……那最后的一个微笑。

　　那是带着鲜血和温柔的笑容，带着无限力量的鼓励的笑容！

　　茉茉仿佛一个激灵，瞳孔都已经消失的双眼猛然一缩，然后身体崩了起来。茉茉的心思很单纯，甚至很多事情，并不像大人这么了解，比如这次事，爸爸让她来，她就来了。茉茉自以为自己已经做好了准备，但是事实上，所有的一切都不像她简单的内心所想的这么轻松。

　　但是啊，但是啊……茉茉明白大家一起拼搏的理由，莎拉最后用身体挡住那头怪兽，对她露出那个笑容所代表的希望。

　　“啊……啊啊！”茉茉突然叫了起来，小脸上又露出了陷入凶暴状态的那种狰狞。

　　茉茉狠狠的朝着前面挤了进去，那个转角口顿时将茉茉的肩膀卡住。只大了这么一点，这么一点，茉茉狰狞的叫了起来，身体狠狠的用力，就好像是用强塞的方式，将自己的身体挤压了进去。咔嚓声传来，茉茉自己都可以听见骨骼碎裂的声音，但是这个时候，茉茉已经完全没有了任何的担忧和害怕，只有一种从心底里面产生的兴奋和……对自己的残忍。

　　左肩一个猛然的挤压，直接软了下来，然后茉茉挤出了那个通道口，朝着最后的一段距离爬了过去。

　　“过去了，做得好，茉茉！”夜夜的声音当中充满着欣喜。而其他人听见夜夜的声音之后，也不由脸上露出了笑容，只有白易，双眼似乎可以看穿厚重的墙壁，看见里面的茉茉一样。通道只是第一步，下面才是最重要的，在激光过去之后的十秒内，进入通道底部，破坏激光激发装置。

　　“茉茉，准备好了吗，我现在开始3、2、1的倒计时，每十秒一个循环，每次在数到1的时候，就是激光网从你的身体正下方的通道口经过的时候，你自己把握好时间。进入通道之后，你必须在十秒之内，下一道激光网激发出来的时间，破坏激光的激发装置。注意，你只有十秒。”夜夜的声音，似乎也感受到了这种难以言喻的紧张。

　　“嗯！”茉茉回答道，心跳十分激烈。现在的茉茉虽然陷入了一种奇怪的残忍和兴奋，但是却并没有失去理智。

　　“3、2、1！”第一次倒数，茉茉并没有跳下去。

　　“3、2……1！”而在第二次倒数的时候，刚数到2，茉茉就猛然从通道口跌落下来。飘扬而起的衣襟和头发，直接被还没有完全经过的激光线给轻易切下了一块。然而茉茉完全没有在意这个，身体还在空中坠落的时候，就已经转头看向了右边底部的一个激光激发口。

　　那里！

　　之前夜夜已经将通道内的激光激发位置，防御强度做了一个详细的讲解，事实上，茉茉也已经在另外一个和这个通道类似的地方，做了好几次尝试。因为，这虽然看上去好像是一个惊险刺激的游戏，但是，却绝对不允许游戏里面的失败。是的，不允许失败，这是游戏里面绝对无法体验到的那种感觉。

　　茉茉刚从空中滚落，就猛然抽出了自己特制的短刀，然后狠狠的插在了墙面上。

　　铛的一声巨响，这柄短刀和墙面撞击的地方，顿时传出了剧烈的火花。茉茉的动作没有停止，右手继续狠狠的敲了下去。但是，左肩的完全碎裂，让茉茉无法像尝试当中那样用上全部的力量。而这个时候，可不会有时间让茉茉来调整自己的状态。

　　10、9、8……所有人都可以听见茉茉不断敲击在那个位置的撞击声。

　　5、4、3……但是到了最后几秒的时候，茉茉还没有如同尝试当中那样击破那个地方，破坏激光激发装置。要知道，即使是现在的茉茉，力量也比成年人要强大得多，而且那柄短刀也是特别的，比白易的直斩刀还要坚硬。

　　所有人的呼吸都停止下来，白易的双眼，更是不自觉的蔓延上彩纹。

　　2、1……茉茉自己也知道这代表着什么，双眼不由自主的瞳孔收缩，身体已经濒临一种临界点。而这个时候，激光线已经出现，来到了茉茉的眼前。

　　“啊……！”茉茉凶狠的叫了起来，右手小手猛然用力。

　　铛的一声巨响，短刀暮然插入了里面，而这个时候，茉茉的额头正好被激光线切出了一条血痕，而且这还不是最关键的，茉茉的举动，仅仅只是破坏了一条激光激发线，空出了一个细小的，可以让她穿过的空格而已。

　　茉茉的身体瞬间抬了起来，如同扭曲一般，从那个空出来的细小的缝隙里面穿过。因为左手的影响，茉茉的身体和练习的时候出现了轻微的偏斜，激光瞬间从左臂上面划过，无声无息，茉茉的左肩顿时被削下了一大块血肉。

　　而在重新落地之后，茉茉更是死死的咬着牙，尖锐的虎牙几乎要咬出鲜血。然后茉茉更是状若疯狂的狠狠的破坏着下一个激光激发装置。而这个时候，所有人都没有说话，只有茉茉不断的敲击撞击的声音。

　　……

　　直到半个小时之后，茉茉才按照之前预先的设想，进入了里面夜夜的主机室，然后手动关闭了所有的防御程序。

　　前面的密封通道缓缓的打开，原本一直站立的白易几乎是在通道打开的瞬间，就冲了出去，速度快得惊人。来到主机室，白易一眼就看见了披头散发，左臂耷拉着，正在缓缓朝着地面滴落鲜血的茉茉。

　　看见白易，茉茉立即朝着爸爸露出了一个单纯的笑容。

　　白易直接冲到了茉茉的旁边，跪了下来，狠狠的将茉茉抱在怀里。茉茉被白易的动作惊了一下，然后感受着白易怀抱的温暖，小手轻轻的放在了爸爸的背上。

　　梅薇思和海洛伊斯在后面走了进来，第一眼就是这样残酷又温馨的一幕。原本还对白易这么狠心的让茉茉来执行这个几乎九死一生的任务而有些不满的海洛伊斯，也不由在心里无比的动容。冷酷，却又带着从心底最深处的温暖。

　　有这样的觉悟，有着这样温暖的内心的男人，难道不值得让所有人将自己的生命托付吗。

　　这种矛盾的个体，却让白易显得如此的真实！

　　……

　　“准备好了吗，接下来，你们就可以关闭我的主机了。”夜夜在主机房里面投影出一个虚拟的影像。这次是真正出现在空间当中了，之前最多也只是在屏幕里面出现一个画面而已。

　　白易看着跟着进来的几人，每个人的脸上，都透露出平静和坚定。

　　“啊，准备好了！”

　　简单的话语，但是带着所有人无比透彻的觉悟。


第八十四章 井喷

　　“准备好了就好，啊，我要先抱抱茉茉。”夜夜刚认真了没有多久，很快就变得活跃起来了，在房间里面朝着茉茉冲了过来。茉茉看见夜夜的样子，顿时朝着旁边躲了过去。夜夜一下子扑到了茉茉的身上，不过，只是穿透过去而已，说到底，只是一个虚拟的影像。

　　夜夜绕着茉茉转了几圈，最后无比的懊恼，再怎么表现得真实，她的‘身体’也不过是由人类制造出来的一台超级主机而已。

　　白易并没有立即关闭主机，而是让梅薇思先替茉茉包扎，接下来，就要进入一段充满无比危险的逃亡路程了。

　　夜夜逗弄着茉茉，不过发现夜夜并不能亲自接触到自己之后，茉茉最后也对夜夜的逗弄免疫了，让夜夜好生失望。

　　“对了，记得你们答应的事，保护好我的主机。”最后，夜夜说了一句。

　　“嗯！”白易点点头。

　　白易看向众人，目光在所有人的脸上缓缓的看了过去，每个人也认真的看着白易，脸上的神色无比的郑重而平静。经历了这么多事之后，任何人，任何一个还活着的人，都有了一种透彻的觉悟。

　　“开始吧！”白易转身。

　　当按照夜夜说的步骤，停止了整个主机的运行，看见夜夜的主机之后，所有人都惊愕了一下，夜夜的主机……上面居然包覆着一小块如同大脑一样的肉膜。而在惊愕之后，白易立即平静下来，虽然不知道这东西是怎么出现的，但是想必，这就是夜夜生出自己独立意识的原因了。

　　白易将夜夜的主机小心的抱了起来，然后放在一个早就准备好的密保箱里面，然后合拢了密保锁。这个密保箱，是夜夜知道的防御最好的密保箱了，毕竟，这可关系着夜夜自己那诞生不久的生命。

　　银白色特殊材料制作的密保箱合拢，白易将箱子提了起来，吸入一口气。

　　“走！”

　　一群人立即朝着通道外面小跑出去，而在白易的手腕上面，微光激发腕表立即投射出一个简易的透明地形，上面几个小点正在快速的移动。虽然所有人都已经将整个研究所的地形完全记忆下来，但是没有一个对比，还是很容易在这个庞大的研究所内迷路。

　　而在夜夜的主机被关闭的瞬间，整个研究所里面的电路一瞬间全部切断，突然之间陷入了极致的黑暗和宁静。过了十多秒之后，备用电力系统自动启动，然后重新亮了起来。但是这个时候，所有的实验体都发现，关押室的门……打开了。

　　打开了！

　　那些智慧不高的生物或许还没有立即察觉，但是像七个完美LV2变态种，还有其他的拥有智慧的实验体，立即发现了这一点。

　　怎么回事？

　　所有还能思考的实验体脑海内都升起了这个念头。在小心翼翼的走出了关押室，并发现其他的关押室也全部开启之后，所有实验体脑海内都生出一个念头……研究所发生了大事。联想到两个多月前的动静和这两个多月内毫无人员的情形，这实在是不难猜测。

　　具体的缘由就不用浪费脑细胞了，关键是，可以出去！

　　可以出去，从第一个实验体发现这一点之后，所有的实验体顿时疯狂了，全部从关押室里面跑了出来，然后疯狂的咆哮，在各处通道里面肆虐。不仅仅是逃离升天的那种兴奋，还有两个多月不曾进食的饥饿，相互厮杀，逃离，让整个研究所上演着难以想象的惨烈。

　　七个LV2缓缓的走出了自己的关押室，而之前一直嬉笑的那个NO.0721—2‘人类’脸上依旧带着戏谑的笑容。

　　“哈哈哈……！”虽然不知道研究所发生了什么事，但是，这绝对是一个绝佳的机会。

　　一头嗜睡种从沉睡当中醒来，顿时被饥饿所驱使，朝着NO.0721—2扑来。这个时候，NO.0721—2正一脸陶醉的张开双爪，呼吸着外面的空气，这就是……自由的感觉。而在这头嗜睡种扑过来的时候，NO.0721—2的身体突然消失了一下，然后那头嗜睡种猛然飞了出去。但是在那头嗜睡种才飞出去不到十米，又突然停在了半空，脖子被NO.0721—2狠狠的抓住，然后被一股巨大的力量直接撕裂。

　　噗嗤一声，这头强大的嗜睡种的脑袋直接飞了起来，滚热的鲜血如同喷泉一般飞溅。

　　NO.0721—2张开了大嘴，接着溅落的鲜血，贪婪的舔了舔舌头，然后露出一个疯狂的笑容。从现在开始，我秦天河回来了，等着吧，你们那些该死的家伙。恐怕你们怎么也想不到，将我弄到这个地方，我还可以活着出来吧。

　　而在另外一边，另外一个人类LV2则是要冷静得多了，看了看打开的大门，还有外面肆虐的其他实验体，这个家伙只是缓缓的朝着外面走去而已。

　　终于，可以出去了吗！

　　奥古斯丁缓缓的挪动着庞大的身躯，朝着外面走去，只有那些主动攻击奥古斯丁的实验体，才被奥古斯丁扇到了一边。

　　可以出去了，但是奥古斯丁却觉得心里并没有多少兴奋的感觉，这种怪物的形态，出去之后，如何面对以前的家人、朋友！

　　除了两个人类LV2变态种以外，另外五个进入LV2的变态种也从自己的关押室里面走了出来。其中一头形似蝙蝠的生物突然张开了大嘴，周围的所有其他实验体顿时痛苦的挣扎倒在了地上。过了几分钟，这头蝙蝠才停止了无声的嘶鸣，然后猛然飞了出去，完全不理会周围地面倒在地上的其他实验体。

　　“嘿，蝙蝠，找到出去的路了吗，不介意我一起吧。”奥古斯丁看见蝙蝠的举动，立即跟了上去。

　　那头巨大的蝙蝠只是看了奥古斯丁一眼，然后就没有加以理会了。实验体只要不在凶暴期失去理智，基本智慧都不算很差。而作为东格里罗国家公园研究所七个进入LV2变态期的实验体，彼此之间虽然不算熟悉，但是也还算认识。

　　其他的实验体也不算很笨，顿时跟着两个家伙飞的飞、跑的跑，朝着外面逃了出去。

　　而同样的，分别关押在五个蜂巢最深处，另外三十头LV2.1残次品变态种也冲出了关押室。而这三十个家伙则是无比的吭奋了，无不兴奋的大声嚎叫，然后开始了毫无缘由的破坏和杀戮。很快，即使是其他残暴的实验体，也聪明的离这三十个家伙远一点。

　　整座研究所，建设得无疑非常的坚固，但是，除了特别的关押室以外，其他地方也不可能完全采用那种特别的复合材料。在这三十头残次品变态种的破坏之下，顿时开始不断的坍塌损毁。而特别是里面两头白易他们最初遇见过的‘恶魔大蛇’，更是其中的佼佼者。当然，虽然都被命名为恶魔大蛇，但是也只是大致相似而已，毕竟实验体的变化可没有一个准确的规律。

　　……

　　“听见了什么声音吗？”俞寒向宁雪问道。

　　俞寒和白易的判断相似，与其到野外去冒险，不如在这个研究所内才更加安全。至于吃的，这个研究所内既然养着这么多的实验体，难道吃的还会少吗。而且，所有的变化都是由于活性细胞引起的，俞寒和宁雪两人在上层研究所找到了很多的资料，正准备详细的研究。

　　“有什么声音吗？”宁雪一边整理记忆这些资料，反而为俞寒的问题而疑惑。宁雪死心塌地的愿意跟着俞寒，女人的感情，真是无法理解。

　　“是吗？”俞寒疑惑了一下，然后继续开始阅读那些资料。

　　不过，又过了几分钟，俞寒的心情始终宁静不下来，而这个时候，俞寒更是想到了红绮华那个时候说的话。‘她相信，白易他们一定会出来的，一定！’

　　她凭什么那么肯定？

　　糟了！

　　俞寒心里一个咯噔，顿时朝着外面跑了出去，来到外面之后，顿时可以听见清晰的基因融合兽的嘶鸣，正在飞速的朝着这个方向蔓延过来。

　　果然……白易那家伙居然还没死，而且不知道用什么办法，将所有的基因融合兽放了出来。

　　混蛋，那家伙的命怎么这么强！

　　俞寒在心里诅咒着，立即抓住了还在发愣的宁雪。

　　“快点，我们赶紧离开这里，下面的实验体全部逃出来了。”俞寒对于一直心甘情愿跟着自己的宁雪还是比较爱护的，否则他就真的成为孤家寡人了。

　　两人开始迅速收集觉得重要的东西，然后拼命的逃跑。这个时候，俞寒才觉得真是浪费了，好多重要的东西都无法带走。不过，在真正看见一头凶恶的‘恶魔大蛇’钻了个脑袋出来的时候，不管再怎么重要，俞寒都不敢留下去了。

　　第一次见识过的恶魔大蛇，强大狰狞的恶魔大蛇，天知道这个研究所里面究竟有多少。

　　两人疯狂的逃出研究所，而在两人身后，整个研究所如同井喷一样不断的奔逃而出无数的基因融合兽。疯狂的逃了半天之后，俞寒和宁雪才停止下来，惊恐的望着研究所的方向。好恐怖，如果再慢一点，恐怕会被无数融合兽吃得渣渣都不剩下。


第八十五章 逃离开始

　　整个研究所很大，大致可以分为三个部分，上层主要负责各种研究，母巢原本关押着母体，下层关押各种实验融合兽。而下层部分，又分成了五个小部分，五个巨大的蜂巢，分别位于上层和母巢的斜下方。相对来说，下层比上层大得多，甚至一个蜂巢都比上层来得大，毕竟那些实验体，很多都是大个头。

　　而在上层的正下方，夜夜主机房的正上方，就是原本母巢所在的位置，也是整个研究所的盲点。所谓盲点，是一种建筑模式，以人为的方式，将某一部分隐藏在整个建筑里面，表面看上去，好像根本就不存在那片空间一样。

　　不过在母体爆发之后，母巢和上层都直接被贯穿，所谓的盲点完全没有了意义。而母体也被转移了位置，送到了一个临时的关押地点。

　　这一个月来，白易他们通过夜夜，已经得知了母体的存在，而母体也想要见见白易他们。

　　为什么要见白易他们，母体并没有说，不过，夜夜似乎非常赞成白易他们去见母体一面。当然，是要在母体死亡之前，而母体因为那次爆发，之后研究所又处于停滞状态，一直得不到恢复，现在已经坚持不了多少时间了。

　　否则白易肯定不会这么快就去关闭夜夜的主机的。

　　白易他们所处的位置是在夜夜的主机房，而母体现在所在的位置是在第四和第五蜂巢的更下方。想要过去，白易他们就必须先回到第一蜂巢，然后通过上层，进入第四或者第五蜂巢的通道，然后转向朝着现在母体所在的那个临时安置处。

　　说起来简直令人无语，主机房本身就连接着五个蜂巢的，但是却不能作为白易他们通过的道路，而理由是……伍尔夫过不去。

　　五个蜂巢都有通往主机房的通道，不算狭小，起码人通过不是问题，但伍尔夫现在的体型完全挤不过去。当知道因为自己的原因，所有人不得不绕路回去，更加危险之后，伍尔夫自己都不好意思了。

　　……

　　白易等人和伍尔夫汇合之后，立即朝着第一蜂巢回赶。还在路上，白易他们就遇见了没头没脑到处乱撞的各种实验体基因融合兽。白易他们不在主机房等所有实验体离开之后再走的原因，是夜夜提醒过白易他们，不要等时间，因为母体等不起。

　　母体在将红绮华吞噬之后，生命的消耗速度比以前更加快速！

　　虽然现在看上去所有的实验体都在往外面跑，但是可以肯定的是，很大一部分都不会离开这里，而这个研究所，90％以上的概率会成为一个恐怖的怪兽巢穴。

　　因为知道路线，所以白易他们的动作非常快速，在第一批怪兽冲出来之前，就回到了通道上面。白易走在前面，手中抓着那柄直斩刀，已经开启了拟态瞳。现在绝对不是战斗的时候，任何一点耽搁，都可能出现致命的危险。

　　所有人都在飞速的奔跑，白易也没有特意对着哪头融合兽使用拟态瞳，只是简单的动用了双眼的迷惑能力而已。在这些和白易照面的融合兽陷入迷惑的时候，一群人已经飞速的跑了出去。这个时候，其他人才觉得白易的拟态瞳多么有用。

　　而且，这种使用并不会消耗白易的精力，毕竟，你见过哪种生物的拟态颜色因为展示出来得太久而疲惫吗，那本身就是一种生物的外在表态。

　　白易他们走的是另一扇门，在经过一个直角转角的时候，白易停了下来。那个方向，就是当初一群人疯狂争抢的大门位置。按照夜夜的说法，红绮华就是死在了门的外面。其他人看见白易停下，顿时也朝着那个方向望过去。

　　“走！”

　　在其他人以为白易会去看看的时候，白易突然说道，中间停顿的时间，不足两秒。而在白易带头重新跑起来之后，其他人才立即跟上。

　　伤痛……白易不伤痛吗，那肯定不用说。不过，既然还活着，那么就必须为活着的朋友而努力，而不是沉湎于逝去的伤痛里面。

　　一群人算是最快离开的，很快，所有人就发现了简单浇灌堵住的通道。这里原本的位置就是母巢的上方，在母体爆发之后，简单的堵了一下，然后就不了了之。

　　白易一群人从破损的上层里面跑过，然后进入了第四蜂巢的通道。而这个时候，在第三蜂巢的通道口，也飞出了一头巨大的蝙蝠融合兽。这头巨大的蝙蝠停在了一个破损的大厅的空中，然后朝着白易他们跑过的方向看了过去。

　　“蝙蝠？”奥古斯丁问道。

　　“吱嘶～～！”这头蝙蝠嘶叫了一声，然后朝着白易他们那边看了过去。虽然事实上，他看东西并不需要双眼，也不需要对准那个方向。

　　基因融合兽只要在LV1—2凶暴期不丧失理智，那么后期都有不错的智慧。这头蝙蝠原本是想要朝着外面飞去的，事实上，从这里直接穿过楼层，再往上飞出百多米，就可以进入母体贯穿出来的那个天井，然后飞到外面去了。

　　“那边有什么东西吗？”奥古斯丁问道。

　　奥古斯丁也很聪明，从蝙蝠的情况，就可以判断出蝙蝠肯定用声波‘看见’了什么东西。

　　“吱嘶～。”这头蝙蝠突然再次嘶叫了一声，然后双翼飞速震颤起来，猛然朝着头上的天花板撞了过去。咔嚓一声，天花板直接被这头蝙蝠撞出了一个巨大的洞口。这头蝙蝠动作不停的迅速撞穿了上百米，然后迅速一个折向，飞入了母体留下的那个巨大的洞口，然后飞入了天空。

　　奥古斯丁错愕了一下，然后才笑了起来，重重的跳了起来，跟了上去。

　　蝙蝠这家伙，很果决嘛，就算看见了什么特别的事情，也没有因为好奇而跟上去，而是坚持自己最初的初衷，离开！

　　明知道不正常，却能忍住内心好奇的欲望，即使是人类里面都不多见。要知道，很多时候，危险就来源于好奇。

　　蝙蝠都能忍受那种欲望，奥古斯丁当然也不愿意被比下去。奥古斯丁也明白，虽然这样的做法或许会和某些东西无缘，但是同样的，也是一种趋吉避凶的方式，起码不会死得这么不明不白。不过，这两个LV2可以忍受，不代表其他人可以，比如，刚从第二蜂巢里面出来的秦天河。

　　那个方向……有什么吗？

　　秦天河犹豫了一下，突然转向朝着第四通道跑了进去。他不害怕，因为，他本身就是LV2，在这里所有的实验体里面，也是处于顶点的阶层。

　　……

　　进入第四蜂巢的通道，已经出现了融合兽，比之前第一蜂巢要多了很多。而这么多的融合兽几乎已经杀红了眼，白易等人不得不动手了。

　　迷惑，然后在对方迟疑的瞬间施以精湛的刀技。白易当先，和白易照面的普通融合兽基本没有多少反抗的能力，或许死的时候，这些家伙才被剧痛从迷惑中惊醒。而越来越多的血腥味，更是刺激了所有的融合兽，厮杀得更是凶残。

　　“白易，伍尔夫。”海洛伊斯提醒了一句。

　　白易转头，才发现伍尔夫又有杀红了眼的趋势。果然，进入凶暴期之后，就非常容易在战斗和见血的情况下边的凶暴起来吗。不过幸好海洛伊斯一直注意着伍尔夫，发现得早。白易立即朝着伍尔夫的方向看了过去。

　　“伍尔夫，看着我。”

　　听见白易的话之后，伍尔夫立即看了过来，毕竟，现在的伍尔夫还没有完全失去神智。而在伍尔夫转过头来的瞬间，白易的双眼彩纹立即完全的浮上，显得异常的迷幻。

　　拟态瞳——震慑催眠！

　　平静！

　　伍尔夫双眼当中的凶暴逐渐缓和下来，抱歉的对着白易裂开一个笑容。这一路上，为了他可是多费了好多的功夫，否则白易他们早就从主机室的通道进入第四蜂巢，然后到达母体那里了。不过伍尔夫也没有多说什么，白易是肯定不会将他一个人留在那个地方的，只要记在心里就足够了。

　　在伍尔夫安静下来之后，白易一群人才继续厮杀下去，在第四蜂巢的第四层转入了一个走廊，这里有一部巨大的电梯。这部电梯可真够大的，毕竟母体也不是小个子，从这里下去就可以到达母体现在的所在。

　　“坐电梯吗？”伍尔夫问道。

　　白易还没有回答，突然之间，下面传来一阵剧烈的稀里哗啦的声音，然后白易他们这里都感受到了剧烈的震动，似乎好像要倒塌一样。白易的眼光暮然一凝，就在不远处，已经升起一个熟悉的脑袋……恶魔大蛇！

　　这货绝对是坑爹的LV2.1残次品变态种，当然，除了脑袋不正常以外，实力绝对杠杠的。

　　看着裂开一道墙面的通道门口，伍尔夫也不说话了，这个时候去乘电梯，绝对是找死不要命了。母体可是在五百米的更下方，如果在乘坐的时候电梯被破坏了，掉下去肯定成为夹心饼干了。但是关键的是，这里并没有步行进入下面的楼梯。


第八十六章 神奇的噗噗

　　没有步行下去的楼梯，没错，并不是什么建筑都一定需要楼梯的，这里就没有。事实上，当初建筑的时候，就从来没有人想过用步行跑到下面去。看着只有百多米远，伸出一个巨大脑袋的恶魔大蛇，还有那个方向还在到处乱跑寻找出路的其他融合兽，所有人都看向白易。

　　“下去！”白易说道。

　　所有人都有些不解，知道要下去啊，但是怎么下去呢？然后很快所有人就明白了白易说的下去是怎么下去了，白易来到那部因为破坏已经裂开了一条缝隙的电梯面前，然后按下了按钮。电梯缓缓的打开，不过白易并没有进去，而是透过电梯朝着上面看了上去。

　　难道！

　　所有人都猜到了白易想要怎么下去了，不是坐在电梯里面，恐怕是从电梯的缆绳上面下去。真的，相对现在所有人大增的素质来说，与其坐在电梯里面提心吊胆，不如抓着电梯的缆绳滑下去。不过首先，必须要先让电梯的箱子落下去，否则在中途，上面坠下来这么一个大铁箱子，估计谁都扛不住。

　　白易看着电梯，正在思索该怎么弄，如果这里干脆是一个坏掉的电梯的话，对于所有人来说，反而不是这么麻烦了。

　　就在白易思索的时候，又是几头融合兽朝着白易他们扑了过来。这些融合兽可不会认人，当然不会专门故意让开白易他们。几头没头没脑的到处乱撞的融合兽看见白易他们之后，衡量了一下，发现对方似乎没有自己厉害，立即扑了过来。

　　真是麻烦！

　　看着这五头融合兽，白易也不得不中断脑海内的思索，立即着手应付这四头融合兽。他们的实力还没有达到对任何一头秒杀的地步，任何一头应付起来都比较费力。

　　伍尔夫和海洛伊斯两人拦住了一头，沙皮和噗噗截住了一头，梅薇思和沃纳截住了一头，而白易则是迎上了最后的两头。还在半途，白易的双眼就朝着对面的其中一头怪兽看了过去，然后瞳孔猛然收缩，而眼中的花纹却如同盛开一样，无比的绚丽。

　　拟态瞳！

　　迷惑催眠！

　　这头融合兽张大的嘴巴直接愣在了空中，愣了一会，这家伙转了转脑袋，一口猛然朝着旁边一头原本是共同过来的融合兽脖子上面咬了下去。

　　怎么突然觉得，旁边这家伙的肉比较好吃一点呢。

　　而在受到了原本的‘伙伴’的攻击之后，另外一头当然不会罢休了，立即挣扎开始反抗，两个家伙顿时扭打在一起，鲜血和肌肉飞溅。

　　而这个时候，白易已经从地上猛然跳了起来，在沙皮的尾巴上面借力，猛然从空中倒翻着从沙皮的对手头上飞了过去。身体旋转飞在空中的时候，白易的双眼就和对面这个家伙长在顶门上面的一对双眼对上。双方的目光交错而过，这家伙的动作顿时产生了轻微的迟钝，而在白易的身后，沙皮新的如同蝎子一般的尾巴顿时激射而出，狠狠的扎在这家伙的脑门上。

　　而在白易落地的时候，噗噗突然看着白易，然后趴的一声倒在了地上。

　　嗯？

　　奇怪，我催眠了这家伙吗？

　　赈灾在白易疑惑的时候，沙皮突然对着白易的身后狠狠的嚎叫了一声。然后白易才发现，在另外一个方向，一头原本看上去还威势赫赫的融合兽直接被巨大的恶魔大蛇缠绕，然后整个身体传来咔嚓咔嚓的声音，肌肉和骨骼几乎全被强大的力量扭曲折断。然后这个家伙的脑袋被恶魔大蛇狠狠的咬住，用力一扯，尖锐的巨牙直接将那个足足一辆车头大小的脑袋给扭了下来，然后狠狠的碾磨撕咬。

　　那头恶魔大蛇昂起了脑袋，叫了一声，看上去凶恶狰狞得异常。

　　原来如此，噗噗这家伙看见了恶魔大蛇，然后在装死吗……装死吗！

　　就算这段时间早就知道了噗噗的机灵和懒散，这个时候看见噗噗的样子，也不由自主的跳了跳眉头。这货，装死做什么，那头恶魔大蛇又没有朝着这边过来，过来……白易顿时再次转头看了过来，才发现恶魔大蛇似乎受到这里的吸引，真的朝着这里游动过来。

　　该死的，噗噗这家伙原来不是故意装死，是早一步发现恶魔大蛇要过来吗。

　　白易这个时候，也没有心情去想噗噗究竟是凭什么比所有人都早一步判断恶魔大蛇会过来了。这个时候，白易的心神无比的缩紧，然后开始飞速的思索该怎么对付这头恶魔大蛇。甚至，连伍尔夫他们几人那里，白易都没有过去帮忙了，而是在周围的环境和恶魔大蛇上面来回的打量。

　　快、快点想出来啊！

　　在白易还在思索的时候，这头恶魔大蛇就已经爬了过来，然后高高的昂起了脑袋。结果，白易大脑袋还是转得不够快，这么片刻的时间，实在是不知道该怎么对付这个家伙。

　　在恶魔大蛇扑到身前的时候，白易脑海内还是空空的。该死的……白易只能再次张开了双眼，拟态瞳的力量发挥到最大。恶魔大蛇并没有双眼，不过脑袋旁边的几根触手上面却有微感光器官，白易就是希望自己双眼的力量对这家伙有用。

　　恶魔大蛇停了下来，昂起了脑袋，停顿了片刻。在白易还在庆幸似乎有用的时候，恶魔大蛇突然张开了大嘴，狠狠的朝着下面咬了过来。而这次，白易再怎么使用拟态瞳，都没有丝毫效果了，恶魔大蛇根本不为所动。

　　原本还在装死的噗噗顿时一个翻滚，跑得比谁都快，立即躲到了最后。不过噗噗在经过沙皮的时候，突然被沙皮的尾巴狠狠的扫了一下，在地上滚了一个轱辘。噗噗在爬起来之后，看着沙皮，而沙皮也对着噗噗张开了狰狞的大嘴，低嚎了一声。看见沙皮的凶恶，噗噗顿时惧怕的走了回来，站立在沙皮身后。看得出来，噗噗有些怕沙皮，或者说，沙皮是噗噗的老大。

　　而这个时候，白易已经猛然用直斩刀横在胸前，抵住了恶魔大蛇的牙齿，然后整个人都被一股巨大的力量撞得飞了出去。

　　白易被撞飞之后，沙皮立即迎上了恶魔大蛇，而噗噗迟疑了一下，也跟了上去，不过看上去，没有什么干劲就是了。

　　这个时候，看见恶魔大蛇出现，原本还气势汹汹原本想朝着这里跑的几头融合兽顿时有多远跑多远。就算没有多少智慧，但是生物的本能对实力的感觉更加明显，很明显恶魔大蛇就是他们绝对惹不起的那种。就连还在和伍尔夫、梅薇思他们战斗的两头融合兽，都不由自主的产生了无比的惧怕，然后被几人抓住了机会，趁机斩杀。

　　白易在地上弹了一下，然后被那股巨大的力量推动，撞在了墙壁上面。

　　伍尔夫立和海洛伊斯刚刚解决了对手，立即就和沙皮上去顶上了这头恶魔大蛇。而这个时候，白易看着已经打开了大门的电梯，还有已经逐渐产生裂纹的墙壁，脑海内顿时升起了一个主意。果然，办法什么的，还是需要一定的偶然性。

　　“将恶魔大蛇引到电梯里面，然后在将电梯关闭，一定要将这家伙关在里面。这家伙肯定会在里面乱破坏，到时候电梯肯定会落下去。”白易大声的对着所有人说道。反正恶魔大蛇也听不懂人的语言，白易这样大声的说出来，也不怕恶魔大蛇听见。

　　其他人闻言顿时明了，这确实是一个有用的办法，不过，想出了办法却不代表可以真正做到。

　　现在所有人都被恶魔大蛇逼得险象环生，这个通道里面本身就不是什么宽敞的地方。不如说，多亏这个地方并不算宽敞，恶魔大蛇自己也不能完全展开，甚至不能很好的转变方向。每次恶魔大蛇转身都比较缓慢，否则巨大的脑袋就会撞在通道的墙面上。而正是这片刻的缓冲，伍尔夫他们几人才可以得到足够的闪避时间。

　　而这个时候，伍尔夫几人在几个起落之后已经躲到了恶魔大蛇的身体中部，然后开始了全力攻击。

　　也许，并不需要白易说的办法，就可以解决这个家伙了。

　　不过显然，所有人的想法有些太好了一点，恶魔大蛇的身体不知道是怎么形成的，坚硬无比，几人的攻击根本就连点皮都割不破，只有伍尔夫的重斩刀重重的斩落，才可以留下一条不深的伤口。

　　几次下来，恶魔大蛇也学乖了，就算脑袋一时转不过来，身体却可以在通道里面摇摆碾磨。伍尔夫还没有砍上几刀，同样算是庞大的身体就被恶魔大蛇猛然弹了一下，然后撞在了通道上面。还不等伍尔夫躲避，恶魔大蛇的身体就挤在了伍尔夫的身上，然后拖动着在墙壁上面摩擦，伍尔夫别说举刀了，简直感觉身体骨头都被压碎了。

　　不是感觉，伍尔夫的骨头真的被压碎了，还有通道的墙壁，都开始不断的崩裂。

　　恶魔大蛇似乎起了凶性和玩性，这几个家伙居然老是杀不死，还弄得他身体痛痛的。整个通道还算坚固的墙壁顿时开始崩裂，全部都是恶魔大蛇折腾的。

　　白易在找着茉茉，结果发现茉茉小心的蹲在通道的墙面夹角，似乎，在恶魔大蛇这种攻击之下，茉茉一时之间反而是最安全的，不过，也只是一时之间而已。

　　所有人都在狼狈的躲避，同时想到，恐怕还是要用白易说的办法。


第八十七章 绝对生猛

　　必须要尽快！

　　所有人都判断出来，恶魔大蛇完全不是现在的他们可以抵挡的，如果这里不是地势不适合恶魔大蛇活动，恐怕早就有人被恶魔大蛇给咬了。不过即便如此，恶魔大蛇的身体挤压崩弹，还是让所有人躲得异常狼狈，这么快，体型最大的伍尔夫的骨头都不知道被压断了多少根了，完全近身之后，伍尔夫连重斩刀都轮不起来。

　　判断出这点之后，白易立即朝着恶魔大蛇跑了过去，在半途，恶魔大蛇的身体就胡乱的甩动撞击，白易的双眼捕捉着恶魔大蛇的轨迹，好几次间不容发的从缝隙里面闪过，然后高速冲到了恶魔大蛇的前面。

　　这个时候，恶魔大蛇是屁股对着电梯的，以白易他们的实力，绝对没有能力将恶魔大蛇强行弄进去，除非是恶魔大蛇自己进去。比如诱饵，或者说……！

　　白易直斩刀狠狠的斩落在一根触须上面，这根触须顿时荡漾起来，白易一刀居然没有砍断。而在其他几根触须围拢过来的时候，白易双眼猛然张大。

　　来追我！

　　一瞬间，原本就被白易动作刺激得无比狂暴的恶魔大蛇更是如同吃了春药，立即撇下了其他人，朝着白易狠狠的咬了过来。

　　“沙皮，尾巴将我甩到电梯里面去。”白易对着沙皮吼道，也不知道沙皮有没有听懂。

　　恶魔大蛇转过身来之后，速度快得惊人的朝着白易咬了过来。而这个时候，白易猛然抓住沙皮的尾巴，而沙皮也听懂了白易的话，粗大的尾巴狠狠的将白易朝着电梯的方向甩了出去。

　　原本就要到嘴的食物突然消失，恶魔大蛇更加的愤怒，大嘴在沙皮还没有来得及收回的尾巴上面狠狠的一咬。沙皮顿时传出了痛苦的叫声，不过，沙皮却疯狂的挣扎起来，直接崩断了自己的尾巴，然后飞速的朝着旁边躲避。如果不是这种果断，恐怕沙皮就被几条触手给卷到恶魔大蛇的嘴巴里面去了。

　　来追我啊！

　　白易身体被抛在空中的时候，凌空转过了身体，双眼再次张大，对恶魔大蛇进行了诱惑式的催眠。果然，在恶魔大蛇咬掉沙皮的尾巴之后，并没有追击沙皮，而是立即又朝着白易追了过去。

　　天知道蛇类探头噬咬的速度有多快，白易身在空中，被沙皮甩飞，几乎是瞬间就被恶魔大蛇给追上。所有人都惊恐的看着恶魔大蛇狠狠的朝着白易咬了过去，而这个时候，白易在空中已经失去了任何躲避的余力。就算是对白易有信心，但是这种时候了，白易要怎么应付？

　　事实上，白易这个时候心里什么都没有去想，这个时候去思考根本来不及，白易只是下意识的用直斩刀插了出去，对准恶魔大蛇大嘴里面的一颗尖牙。

　　铛的一声！

　　恶魔大蛇重重的弹射出来的大嘴还没有咬到白易，尖牙就撞上了直斩刀的尖端，然后将握紧直斩刀的白易给再次撞飞出去。恶魔大蛇大嘴里面的鲜血和涎液飞溅出来，溅了白易一脸，而这个时候，白易已经飞到电梯的门口。在经过电梯大门的时候，白易左手狠狠的抓住了一扇门面，将身体重重的朝着旁边甩了过去，然后身体凌空点在了电梯的关闭按钮上面。

　　哐当一声，白易在电梯里面重重的撞了一下，而恶魔大蛇几乎是擦着白易的衣服，也追在白易的身后冲入了电梯。

　　这个时候，电梯正在缓缓的合拢，而这几秒钟才是最要命的。电梯一般会在完全关闭之后，才可以按下移动的按钮，而大门在夹到东西的时候，又会再次打开，这是为了人身安全，但是这个时候，这才是最严重的。

　　白易并没有立即出去，这个时候出去就完全失去了引恶魔大蛇进来的意义。电梯非常巨大，恶魔大蛇完全进来都没有问题，而这家伙追了进来之后，顿时朝着白易狠狠的撕咬过来。白易这个时候也只能尽力在电梯内部躲避，尽量让电梯合拢。

　　不过，在一个狭小的地方躲避这样一条恶魔大蛇，想想就知道多惊险了，白易才不到两秒，就被擦到两下，就这样被擦到，几乎就让白易骨头都折断了。而这个时候，电梯的大门已经快要合拢了。

　　“出来啊，白易！”伍尔夫在外面大声地喊道。

　　“出来，白易快出来！”其他人也喊道，这扇电梯很大，但是大门也快要合拢了，白易再不出来，就没有机会了。

　　听见伙伴的叫声，白易顿时振奋了精神，朝着外面冲了出去。在奔跑的时候，白易猛然转身，一个后跳面对向恶魔大蛇，想要再次像之前那样，由恶魔大蛇将自己撞出去。因为单纯的逃跑的话，100％会被恶魔大蛇从背后咬住。

　　不过这次，白易的直斩刀刚伸出去，旁边就打过来一条触手。强大的撞击，让白易的直斩刀猛然脱手而出，而白易身体也被这股力量带动甩了出去。这个时候，其他人惊恐的看见这一幕，而白易自己也瞪大了双眼，难道……就要死在这里了吗？

　　不甘心啊！

　　白易的双眼瞳孔猛然再次一凝，鲜血直接流了出来，一瞬间，恶魔大蛇如同受到了震慑，顿时停顿了片刻。而就是这片刻，白易顺着被甩飞的力量，翻滚到了电梯的角落。白易这个时候，都不知道怎么应付了，跌坐在角落，然后看着受到轻微震慑的恶魔大色再次咬了过来。

　　即使是白易，这个时候眼中也充满了绝望。

　　不过突然之间哐当一声，白易发现恶魔大蛇的嘴巴突然停了下来，看着离自己脸不到几厘米，前面就是一个充满尖牙和碎肉的黑色大窟窿，白易的心跳都快停止下来了。白易也不是神，在面对危险的时候，只是尽量的不去思考危险，而是以一种绝对冷静的方式去应对而已，但是在这种几乎必死的情况下，白易同样会感到害怕。

　　恶魔大蛇，撞在了电梯上面！

　　白易这个时候才发现，他自己身体本能的退到了电梯的一个角落，三面都是直角的合金板，恶魔大蛇嘴巴太大了，张开之后直接撞在了上面，差之毫厘。

　　白易大口的喘息着，看了一眼左边不远处合拢的电梯门……要打开吗，现在打开，就全功尽弃了。而且将恶魔大蛇放出去之后，他们未必还有机会将这家伙引入电梯里面。

　　在发现并没有如同想象中这样咬到白易之后，恶魔大蛇傻了一会，然后又再次咬了几下，都撞在电梯上面，强大的撞击，撞得电梯哐当作响。

　　伍尔夫几人在看见白易被触手甩飞的时候，全都傻眼了。在电梯合拢的时候，他们正好看见恶魔大蛇朝着毫无防备的白易咬去的影子。所有人都呆滞的看着合拢的电梯大门，海洛伊斯立即跑过去想要按动按钮，再次打开电梯的门。其他人也没有阻止，如果白易死了的话，他们肯定不能接受这种结果。

　　就在白易迟疑是否要重新打开电梯的时候，海洛伊斯已经重新按开了电梯的门。

　　而这个时候，恶魔大蛇几次咬在电梯上面，不由脑袋往后面回缩了一段距离。看见这瞬间的空隙，白易也不去想之后该怎么做了，身体瞬间从恶魔大蛇的身侧弹射出去，冲向了开了一个缝隙的门口。

　　哐当一声，恶魔大蛇的蓄势一击传来更加剧烈的震荡，电梯带动着整个楼层都在发出颤抖，地板上面都裂开了裂纹。而刚刚才打开一条缝隙的电梯大门直接就卡住了。不过，看见这种情况，白易却心里大喜，那个缝隙足够他通过了，但是恶魔大蛇却绝对出不来。

　　白易冲到门缝的边上，立即想要冲出去，不过突然之间，白易只觉得脚上猛然一紧，然后身体朝着后面被拉了回去，一条触手已经缠绕在白易的腿上。就在白易的双手即将抓空的时候，伍尔夫的爪子狠狠的抓在了白易的手上，然后对着白易裂开了一个笑容。

　　真是及时！

　　双方强大的力量，一个卷住了白易的左腿，一个抓住了白易的右手，白易只觉得自己都要被扯成两截了。而在这种情况下，白易艰难的转头，抽出了背后的一柄菜刀，然后狠狠的砍在了缠绕在腿上的触手上面。

　　在白易的死命劈砍之下，触手终于有了片刻的松动，而趁着这机会，伍尔夫一群人猛然将白易从电梯里面拉了出来。而在白易的身后，是恶魔大蛇狠狠撞在电梯大门上面的脑袋，连合金做的大门都被撞出了凹陷。看着不断往外面被撞得凸出来的电梯大门，所有人都有些恐惧，这家伙太生猛了。

　　“破坏电梯上面的墙壁，斩断缆绳，速度！”白易对着所有人说道。

　　听见白易的话之后，所有人立即开始破坏电梯上面的天花板，务必要在恶魔大蛇这家伙冲出来之前将电梯给破坏掉下去。否则等恶魔大蛇再次出来，他们可想不到其他的办法解决这家伙了。


第八十八章 母体死了

　　所有人都立即行动起来，疯狂的破坏着电梯的支撑，而在恶魔大蛇终于挤出半个脑袋的时候，伍尔夫重斩刀狠狠的将电梯的缆绳给斩断。整个巨大的电梯猛然停顿了一下，然后重重的朝着下面落了下去。恶魔大蛇的脑袋刚伸出来一截，就被电梯的携带着巨大的重力卡在了地板上面。

　　伍尔夫见状，猛然跳了起来，落在了电梯的顶部。咚的一声闷响，坚固的地板直接被恶魔大蛇的脑袋给压破，然后朝着下面落了下去。

　　所有人都站立在碎裂的电梯口边缘，大口大口的喘着粗气。过了好一会，下面才传来了哐当的一声，也不知道恶魔大蛇究竟有没有被压扁。

　　“走吧，我们也下去！”白易平息了喘息，然后才对着狼狈的众人说道。

　　为什么要去见母体，夜夜也没有和白易他们说清楚，只是说值得一见。事实上，所有人对于母体仅仅是好奇而已，实在是想不到有什么东西值得让所有人冒着死亡的危险去见一次母体。不过最后所有人的意见却是出奇的一致，哪怕这样无比的危险，他们都愿意去见见那个母体，看看引发了新西兰所有变化的究竟是一个什么样的存在。

　　看着黑漆漆深不见底的电梯通道，然后白易又看了一眼剩余的另外一根缆绳。海洛伊斯飞了起来，上去确认了一下，将这根缆绳绑死，然后才对所有人点点头。

　　“沙皮，挂在我背上！”白易对着沙皮说道。

　　沙皮和噗噗虽然变得很聪明了，但是体型却还是动物的体型，他们的爪子并不适合做这种攀着缆绳滑下去的动作。沙皮当然是由白易来背着，而噗噗肯定是沃纳了。幸好现在沙皮和噗噗很容易理解人的语言，否则还真是麻烦。至于茉茉，当然是由海洛伊斯抓着，海洛伊斯虽然飞得还不算很灵活，但是毕竟也算是能飞了不是吗。

　　白易想要第一个的时候，伍尔夫拦在了前面。

　　“我先，你这样背着沙皮，如果遇见什么危险的话，不好应付。”伍尔夫说道，已经跳了出去，抓住缆绳滑了下去。

　　下面并没有亮光，所有人在黑暗里面，小心的下落，只有海洛伊斯打出的细小照明光束和呼吸声回荡在这个狭小的空间里面。而在花了十多分钟之后，所有人才终于看见了地面，那个完全挤压在一起，陷入了地面的电梯。

　　几人小心的观察着那里，发现恶魔大蛇半截身体被夹死在电梯里面，而另外半截身体也重重的陷入了地板。

　　所有人落在了地面，然后才看见电梯跌落撞击的惨状，伍尔夫小心的靠近恶魔大蛇，想要看看这个恐怖的家伙究竟死了没有。不过在伍尔夫靠近的时候，恶魔大蛇的脑袋突然再次昂了起来，朝着伍尔夫嘶嚎了一声。

　　伍尔夫被吓了一跳，猛然后退，然后才发现恶魔大蛇又倒了下去。原来，恶魔大蛇毕竟也不过是LV2而已，虽然已经很强大了，但是毕竟还算不上是无敌，在跟着电梯坠落之后，还是已经快死了。

　　“走吧！”白易说了一句。

　　所有人进入了旁边的通道，走了一段距离之后，这里的自动感应装置发现有人进来，也亮起了灯光。又走了几分钟，所有人才来到一扇巨大而厚重的门前面。白易将手上的微光腕表对在了门上面。这里面有夜夜设置的开门的程序，对照之后，这扇厚重的大门缓缓的打开。

　　没有如同钉在十字架上面那种使徒的样子，只有一具浸泡在枯竭的培养液里面的巨大身体。母体现在看上去就好像是百年干尸一样，脑袋上面还裂开了一个巨大的洞口，但是在看见这具身体的瞬间，白易几人就知道，这就是母体了。

　　所有人静静的看着母体，而母体似乎就这样睡着了，白易不知道，自己等人是不是来得太晚了。

　　“你很痛苦吗？”突然之间，茉茉朝着前面走了出去，轻轻地说道。

　　“茉茉！”白易惊讶的看着茉茉。

　　“你很痛苦吧，我可以听见你的声音，真的，那天在阳台上面，我就听见了你的声音。”茉茉对着母体说道，然后又看着白易。而白易直接愣在了原地，阳台上面，听见了声音，茉茉是说活性细胞爆发的那天吗？

　　‘真是一个可爱的女孩，如果不是你，也许我就真的这样睡过去了。’

　　白易等人瞬间惊愕，因为这个声音是直接在所有人的心里响起的。

　　‘不用这么惊讶，我毕竟是母体，比你们早走出一步，你们以后应该也可以达到我这种程度的。’

　　“这是精神对话？”任何国家顾及都有魔幻的幻想。

　　‘大概是吧！’

　　“夜夜说让我们来见你一次，不知道，你有什么想要和我们说的呢。”白易对着母体说道。

　　‘你们对于我，就没有愤怒或者别的什么感情吗。’母体突然说道。

　　“为什么这么说？”

　　‘因为我的原因，才引发了新西兰这样的变化，你们，应该是恨我的吧。’

　　“如果是这个的话，在见到你之前，或许我还有一些怨恨，但是在看见你之后，我就没有这种心思了。说到底，你在成为母体之前，也不过是被随机挑选出来的实验体而已。你唯一的不同，就是和魔鬼藻细胞完全融合了。其实，你本来也很普通吧，受到这样的对待，想要报复也并没有什么奇怪。”白易缓缓地说道，而其他人也点点头。

　　‘你真是……！’母体不知道如何评价白易。

　　‘没错，我很普通，我只是憎恨那些将我变成这样的研究人员，然后想要报复而已。新西兰会变成这个样子，我事先并不知道，如果我知道的话，也许……’母体说道这里，就停下了，似乎是陷入了沉默。也许什么，也许不会这样做吗，那仅仅只是一个无法倒流的假设，完全没有意义。

　　‘我真的很普通吧，在发现新西兰变成这个样子之后，又有些后悔了，而我却没有那个信心对这一切做出一些弥补。如果可以的话，你们可以帮我对我做下的事情做一些弥补吗。’

　　“弥补，什么意思？”

　　‘不知道，仅仅是看见新西兰这样的情况，想要做些什么，但是又不知道该做些什么。放心，我不会让你们无偿帮忙的，我会赠送你们一些东西作为报酬。’母体又说道。真是一个单纯的女人啊，先将好处说了出来，就不怕白易他们假装答应吗。不过幸好，白易一群人并不是那种人。

　　“我可以答应你为现在的新西兰做些什么，但是就和你说的那样，我并不保证什么，因为现在新西兰的变化完全超出了所有人的常识，我们并不知道究竟该怎么做。”白易说道。

　　‘没有关系，你们答应愿意帮我弥补这个巨大的过错就可以了！’母体同意。

　　‘那么，来接受你们的报酬吧，恐怕你们以后不会在有机会来到这里了。’母体说着，身体缓缓的爬了起来。母体的动作很艰难，似乎仅仅是支撑身体都显得非常的困难。而母体足足四十多米高，几人面对母体，完全太小了，想要帮忙都没有办法。过了一会，母体又重新躺了下去，然后伸出了右手。

　　那条比一个人还巨大的右手伸出了培养池，然后悬挂在外面。

　　‘抱歉，我太虚弱了，就这个样子吧。’

　　‘茉茉，你先过来吧！’母体说道。

　　‘在我被抓来这里的时候，也有一个女儿啊，才五岁，和你差不多大。我还有一个要求，如果你们有机会的话，可以帮我去寻找我的女儿吗，她叫……’母体说道。

　　“如果有机会的话！”白易点点头。

　　母体却并没有在意白易的承诺，而是伸出了食指，悬在茉茉的头顶。所有人都看着母体的举动，而白易更是绷紧了身体。虽然母体现在看起来似乎十分的友善，但是白易却并不敢百分之百的信任。

　　缓缓的，母体的食指尖逐渐凝聚出一滴鲜血！

　　晶莹鲜红的鲜血，在这一滴鲜血从母体的指尖浮现的时候，所有人的心脏猛然紧缩了一下，然后剧烈跳动起来。渴望，难以言喻的渴望，虽然不明白那滴鲜血究竟是什么，但是所有人都可以猜到，这东西非常的珍贵。

　　母体这个时候脸色十分的难看，如果她还有脸色的话。因为，这个时候她腹中的红绮华似乎对于母体这种舍弃原血的动作十分的不满，正在拼命的阻止她的动作。母体的动作直接僵直在了空中，半晌都无法更进一步。

　　嘀嗒！

　　这一滴原血落下，正好落在茉茉的双眼里面，而母体这个时候身体动了一下。

　　‘红……红绮……！’母体的右手直接垂了下去。

　　“红？红绮华！”白易顿时惊愕的询问，不过还不等白易问清楚，母体的声音就直接消失在所有人的脑海。白易冲了过去，结果才跑了两步，突然之间，好像一道电光从空间中绽放，然后猛然炸开一样，从白易脑海内闪过。

　　母体死了！

　　白易瞬间就判断到，母体真正的死了，那一瞬间的感觉，不用言传，只要是附近融合了活性细胞的生物，都可以感觉得到。要知道，活性细胞可全都是从母体身上提取下来的。原本还在乱糟糟瞎闯的实验体、厮杀吞食的实验体……全部在这瞬间停止下来，然后双眼看着母体的方向。


第八十九章 血腥的诱惑

　　母体，死了！

　　所有人都清楚的感觉到这一点，母体最后，很明显是想要说什么，而且是和红绮华有关的，但是却没有说得出来。这个时候，白易简直无法形容心里的那种失望感，原本只是将红绮华死亡的伤痛放在心底，但是突然之间，似乎可以得知不一样的消息的时候，又突然没有了。

　　还有母体最后说的赠送的报酬，是指那个血液吗，结果只有茉茉被溅到了一滴，什么用都不知道。

　　混蛋！

　　白易这个时候，都不由想要骂人，不过突然之间，从母体的身上，渐渐的散发出一种味道，逐渐充斥着所有人的鼻腔。刚一闻到这种味道，白易就怔了一下，然后脑海中产生了轻微的恍惚，逐渐朝着母体走了过去……好想吃。这种食欲，不是饥饿的食欲，而是仿佛闻到了这个世界上的绝世珍馐一样，想要大口的吞食。

　　就在白易想要咬在母体的手指上面的时候，突然之间，白易心里一个激灵，然后猛然冲了出去。白易几个撞击，连续撞在所有人的身上，将几个人全部撞飞。伍尔夫几人跌落在地上之后，原本被那股味道弄得有些神魂颠倒的神情终于逐渐恢复了丁点清醒。

　　“白易，怎么了？”

　　“这味道不对！”白易凝重地说道。“这味道的诱惑能力太强了，简直比之前的那种血液还要强烈，而且就好像罂粟花一样充满诱惑而危险，我也不知道究竟怎么回事。”而在白易说话的时候，噗噗又朝着母体走了过去，似乎又被诱惑了。

　　沙皮这次在噗噗朝着母体走去的时候，突然咬住了噗噗，然后猛然朝着后面一甩。噗噗坚韧的皮肤并没有被咬伤，而在落地之后，更是愤怒的看着沙皮，似乎对于打扰自己的家伙非常的不满。凶狠的，噗噗朝着沙皮撞了过去，要知道，噗噗可都是一直将沙皮当做老大的。

　　原本沙皮还只是应付应付，但是不到几个回合，沙皮也逐渐变得疯狂起来，四肢有力的踩在地面，然后凶狠的朝着噗噗咬了过去。看沙皮的动作就知道，沙皮现在是真的想要将噗噗给杀掉了。

　　白易甩甩脑袋，然后看着所有人。

　　糟糕！

　　不止是沙皮，连他都忍不住了，心里无端的生出一种占有欲，疯狂的想要将母体独自占有，然后将周围其他的生物全部杀掉。这个时候，不止是白易发现不对了，还有其他人，也已经发现了心里的这种变化，同时红着双眼看着所有人，伍尔夫和海洛伊斯更是拔出了自己的刀。

　　拟态瞳——震慑！

　　白易的双眼瞳孔花纹瞬间再次浮现，而所有人心里在这瞬间如同受到了一种强烈的压制一样，心脏猛然一个抽紧，然后再次恢复了神智。

　　“走，离开这里！”白易并不知道究竟是怎么回事，但是很显然，继续留在这里恐怕将会生出非常不好的事情。沙皮和噗噗刚刚分开，显然还有些错愕，而茉茉和沃纳已经一人一个敲在了两者的头上，让两个家伙赶紧跟上。而这个时候，母体那强烈的味道还在飞速的朝着周围是散发。

　　白易走在最后，却突然停了一下，然后朝着母体跑了过去。

　　顺着电梯的通道，这股强烈的味道逐渐传入了所有的实验体的脑海，然后产生了一股难以想象的诱惑——想要……吃掉散发着那个味道的东西，想要独占那个东西。

　　才刚一来到门口，白易他们就遇见了其他的实验体和进化生物。不过，这一群闻着味道赶来这里的实验体却完全没有理会白易他们，而是疯狂的冲向了还在中心的母体。白易他们回头，然后立即发现，这群实验体在刚吃了一口母体的肉之后，顿时变得疯狂起来，红着眼看着其他的实验体，然后不到两秒钟，就相互发生了战斗。

　　鲜血的味道混杂在其中，似乎更加刺激了这种味道，让这种味道变得更加充满甜蜜和诱惑。

　　“究竟是怎么回事啊？”梅薇思皱着眉头问道。

　　“不知道，不过现在是一个机会，我们快走。”白易对着所有人说道，然后一群人疯狂的朝着电梯跑去。在一路上，白易他们几乎是逆流碰上了无数的实验体怪兽。不过这些怪兽却没有像之前那样攻击白易他们，而是像不要命一样朝着关押母体的那个巨大的空间跑去，生怕跑得慢了一点一样。

　　这次白易他们跑的方向并不是第四蜂巢，毕竟那个电梯已经被毁掉了，想要爬上去的话，会更加困难。

　　在朝着第五蜂巢的方向跑去的时候，白易他们发现在通道的另外一边，从第四蜂巢那个破裂的电梯通道里面，不断的如同喷泉一样涌出无数的实验体基因融合兽。这些融合兽全都疯狂的冲向了母体所在的房间，然后开始拼命的争夺。所有的实验体融合兽都想冲到中间去吃一口母体的血肉。但是母体周围毕竟是有限的，在外围的实验体就只能疯狂的撕咬猎杀阻挡在自己前面的家伙，想要得到一个位置。

　　很快，母体就被完全淹没在怪兽堆里面，虽然母体被噬咬了很多的部分，但是随着母体被吃掉的部分越来越多，也就越来越吸引所有的实验体怪兽了。

　　这个时候，整个母体所在房间几乎成为一个疯狂的绞肉场，将所有鲜活的实验体变成新鲜的血肉。而后面的怪兽明明知道这一点，却还在前赴后继的冲向那个地方。

　　白易一群人乘上另外一部电梯的时候，还心有余悸。

　　“我真是越来越不明白了，疼痛不但无法让人保持清醒，反而更加的充满厮杀和争抢的欲望！”梅薇思将自己手臂上的手术刀拔了下来，然后迅速的按了一个穴道，很快止血。刚才梅薇思想要以疼痛刺激自己，让自己保持清醒，不过却反而因此差点陷入了疯狂。

　　“嗯，谁都不知道怎么回事！”白易也点点头，然后揉着眉心。

　　结果，他们除了见了母体一面之后，其他完全什么收获都没有不是吗。

　　夜夜说的让他们来见一见母体，显然是知道母体可能会送些什么东西给白易他们，比如刚才的那种晶莹的鲜血。白易已经自动将茉茉滴入双眼的那滴鲜血略去了，白易明白那种鲜血应该很重要，不过在最后，母体显然是突然支撑不住了，而在那个时候，母体似乎想要告诉白易他们关于红绮华的消息，结果连这个都无法做到。

　　总之，不能继续患得患失，还是先出去要紧。

　　白易他们乘坐着这部电梯，很快来到了上面，电梯打开的时候，外面却没有什么怪兽，显然大多数都朝着母体那里疯狂的赶去了。虽然不知道这种情况会持续多久，但是对于白易他们可是好事。

　　离开这里！

　　白易一群人按照预先的道路，朝着另外一个地方赶去，那里有着一种没有研发完全的药剂——PrototyDrug原形态药剂。意思是即使融合了其他生物的基因，也不会导致肉体形态的改变的药剂。虽然不知道这种药剂是不是还会对所有人产生效果，但是先得到肯定不会有错。

　　一路上，白易他们遇见了很多的，奇形怪状的实验体，而这些实验体几乎都没有攻击白易他们，而是疯狂的朝着母体那里赶去，仿佛不想浪费任何一点时间，生怕去得晚了一样。

　　“我真想知道，吃了母体的肉究竟有什么好处？”海洛伊斯突然说了一句。

　　“什么好处我不知道，不过我知道吃了之后，估计已经死在那里了。当然，等出去之后，我们倒是可以试试。”白易说道。

　　所有人顿时相视一眼，然后才戏谑的看着白易，刚才白易在临走的时候跑了回去，从母体的手指上面割下了一大块肉，而且异常郑重的装在了放夜夜主机的密保箱里面一个密封的空格里面。白易这家伙，总是这么有想法，不过如果不是这样的话，按照这些实验体对那种味道的疯狂程度，恐怕他们可出不来。

　　……

　　一群人来到夜夜说的那个Doctor王研究PrototyDrug的地方，然后立即开始了寻找。这里稍微显得有些混乱，也不知道是刚才被那些怪兽闯入了还是别的什么人来找过了。不过，白易他们更倾向于后者，毕竟上层因为阳光被带走，是一直打开的，俞寒肯定来找过了。

　　几人小心的寻找，最后在地面一个破碎的试剂皿里面，找到了颜色看上去和夜夜说的那种药剂差不多的淡蓝色液体。

　　“是这个吗？”梅薇思问道。

　　“大概！”白易说着，拿出几支早就准备好的空的针剂，小心的将里面的液体吸了进来。破碎的试剂皿里面液体很少，但是白易他们的针剂也很小，居然吸了九支……白易、茉茉、伍尔夫、梅薇思、海洛伊斯。至于沙皮和噗噗他们，白易觉得还是不用了，现在他们那种样子，未必就是坏事，毕竟他们变回去也没有多少作用。

　　“走吧。”出去！

　　白易小心的将几支针剂放在密保箱边缘的一个暗格里面，然后对所有人说道。


第九十章 祷告

　　白易几人终于逃出了研究所，而在他们的后面，那些原本跑出了研究所的实验体，有很大一部分又重新朝着实验体里面冲了进去。只有那些已经离开得比较远的，因为外面空间太大，那种诱惑的味道扩散之后变得很淡了，才没有跑回去。

　　而在研究所内，母体残缺的身躯完全被淹没在血肉里面，而这些血肉在和母体的血肉接触之后，也逐渐散发出那种诱人的味道。虽然没有像母体这么强烈，但是依旧在吸引着所有的实验体前赴后继。而在中心，则是悬浮在血肉里面，母体的半截身躯。

　　白易几人朝着研究所的方向看去，静默良久……东格里罗国家公园研究所！

　　那里，埋葬着无数的东西。

　　……

　　在离开研究所之后，白易等人才惊讶的看着外面的世界。原本这里就是一个90％以上保留着自然风貌的自然生态公园，而现在，白易等人更是完全认不出来了。这里的任何一种植物都显得异常的茂盛，而在这茂盛的丛林里面，更是充满着静谧和生机。

　　就如同白易他们之前所想，融合了活性细胞，生长快速的植物真的成为新西兰新的生物链的基础。

　　“走吧，先找个僻静的地方。”白易对着所有人说道。

　　坦白说，这次从研究所里面逃离出来，真的有巨大的幸运成分，如果最后不是母体突然散发出那种诱惑性的气息，恐怕白易他们还没有这么容易出来。母体是所有实验体和进化生物的源头，如果说，母体对于所有进化生物真的有非常重要的作用，诱惑着所有的实验体想要将母体吞噬的话，一点都不奇怪。

　　丛林里面异常的难以行走，而且白易他们虽然逃出来了，但是身上同样还有伤。所以也没有真正走多远，白易一群人就在一片碎裂的岩石带停留下来。这里因为岩石比较多，植被总算稀少了一些。整理出一个空地之后，所有人才停留下来，准备在这里扎营。一头不知道是逃到这里还是本身就是外面进化而来的新的生物被白易他们遇见，不幸的被白易直接杀掉，准备当做这段时间的口粮。

　　所有人都有伤，伤势严重的等待着梅薇思的治疗，伤势轻微的也安静的整理着这个暂时的居住地。

　　所有人都被治疗完毕，之后只能等待自然恢复的时候，才全部围了一圈。天色已经暗了下来，中间的篝火，映照着所有人的脸庞。

　　白易将那个密保箱拿了出来，然后从旁边的暗格拿出几只针剂。

　　PrototyDrug原形态药剂——即使融合了其他生物的基因，也不会导致肉体形态的改变的药剂。这种药剂并没有完全研制成功，不过也临近结尾。这就是白易他们所有人前往东格里罗国家公园研究所的最初目的。只是所有人都没有想到，在这个过程当中，会经历了这么多惊心动魄的事。

　　白易仰头，深深的叹息一声！

　　所有人都没有打扰白易，作为队伍的队长，这次研究所之旅，白易内心承受的伤痛和压力是最重的。队友、朋友、喜欢的人……白易现在还能站立在这里，就已经非常的坚强了。突然之间，白易伸出了双手，缓缓的抓住了身体两边的茉茉和梅薇思。所有人都疑惑的看着白易。

　　“我不信神，不过，我突然之间想要祷告一次！”

　　所有人闻言，顿时微微错愕，然后才怀着神圣的心神，手牵手的围成了一个圈。就连沙皮和噗噗，这个时候也没有被排除在外，蹲坐在地上，和所有人一起。篝火静静的燃烧着，而所有人都闭上了双眼，宁静而祥和。

　　“感谢我们彼此相遇在一起，成为可以托付后背的朋友，感谢大家所有人一起努力的拼搏，因为那些努力，才让我们成功站在了这里。我们会永远珍惜一路上我们所痛失的朋友，并带着他们的希望坚强的活下去。最后，我希望所有人可以回到和平安全的世界。”白易缓缓地说道，所有人的心情都变得宁静而肃穆。

　　在白易祷告完之后，所有人才缓缓的睁开了双眼。

　　这个时候，所有人才看向中间的几只试剂，就是为了这个东西，所有人拼搏到这种程度，还失去了这么多的朋友。

　　“注射吧！”白易说道，然后拿起了一支试剂。

　　坦白说，所有人都不知道这东西对已经变成怪兽的人还有没有效果，但是，哪怕仅仅是为了不让朋友们白白付出，所有人都会选择注射。而且，所有人还有着一点期待，也许，这东西是真的有用的呢。

　　注射针剂，还是梅薇思动手比较好，也许这东西并不能随意往身上乱插呢。所有人都还比较容易，不过只有在给伍尔夫注射的时候，梅薇思遇到了难题。伍尔夫现在全身的甲皮坚硬无比，这种小针头，根本不可能插进去。

　　伍尔夫看见所有人在他身上来回打量，不由错愕了一会，然后才死死的捂住了屁股。“不要，死也不要。”

　　所有人脸色顿时变得无比的怪异，伍尔夫这家伙，你的思维能不能不要这么跳脱，你这家伙究竟想到哪里去了。看见伍尔夫在那里作怪，海洛伊斯直接在他屁股上面踢了一脚，将这个家伙踹到了地上，然后梅薇思才拿着针剂走了过去。

　　“不要！”

　　……

　　在注射针剂之后，白易又打开了密保箱，然后拿出了之前切割下来的那块母体的肌肉。坦白说，母体的肉并不鲜活，看上去完全就好像干尸的肌肉一样，因为母体之前的爆发，几乎是将自身所有的精华都给喷发了出去。而就是这样干枯的肌肉，却对所有实验体有着巨大的吸引力。

　　刚将那块足球大小的肉拿出来，所有人顿时呼吸变得沉重。

　　白易将身后的菜刀拿了出来，直接将这块肉切成了七等分，然后就这样放木桩的上面。这东西，白易并不打算烹饪，要知道，很多食材，如果不知道料理的方式贸然烹饪的话，会流失很多的精华。

　　“这东西，我不知道究竟有什么作用，不过，仅仅是看这东西对我们的诱惑力，就知道并不一般。不过，越是充满诱惑的东西，很可能就越是危险，所有人商议一下，要不要吃？”白易看着众人，认真地说道。而事实上，不用白易询问，所有人那副样子，就已经说明了所有人的选择了。

　　“好吧，我知道大家的答案了，不过，还是要先让一人尝试。”

　　“我，我来！”伍尔夫说着，不等白易拒绝，立即用大手抓了一块起来，然后丢到那张恐怖的大嘴里面。

　　所有人都被伍尔夫的动作搞得哭笑不得，不过在伍尔夫吃下之后，所有人才静静的看着伍尔夫，等待着伍尔夫的答案。

　　“好老，很有韧性，还很干涩，不怎么好吃，但是就是想吃，真是奇怪。”伍尔夫一边努力的嚼着那块肌肉，一边说道，然后不到几秒，那块干肉就消失在伍尔夫的嘴巴里面。而所有人在伍尔夫吃掉之后，就一直看着伍尔夫，静静的等待着，看伍尔夫是否会发生什么异常。

　　不过，直到等了半个多小时，伍尔夫都没有任何的变化，而这个时候，周围闻着鲜肉味道而赶来这里的实验体都已经出现好大一圈了。而伍尔夫更是继续看着中间剩余的六块肉干，口水滴答的不断往外面流淌。

　　不是不好吃吗！

　　“白易，不等了吧。”海洛伊斯询问的看着白易。

　　白易看着所有人的眼神，全都是对这鲜肉的渴望。既然伍尔夫都吃下去了，如果真的有什么意外，那么就让所有人都来承受好了。白易点点头，而在白易点头之后，所有人顿时快速的抢向了中间的鲜肉，动作快得惊人。显然，这些家伙早就忍不住了。

　　白易哭笑不得，然后才拿着剩下的那块鲜肉，打量了一会，然后放在嘴里撕咬。就和伍尔夫说的一样，这鲜肉真的不算好吃，腥味和干涩的味道，但是很奇怪的事，所有人的身体都对这东西渴望得不得了，即使明明觉得不好吃，但是就是吃得十分的饥渴。

　　在白易他们将鲜肉吃掉之后，这里的味道逐渐散去，周围朝着这里赶来的那些进化生物才疑惑的不断在空中嗅嗅，最后失望的在周边到处寻找。

　　而在吃了鲜肉之后，所有人就默默的围坐在一起，什么也不做，静静的感受着身体的变化。因为按照所有人的猜测，这么充满诱惑的东西，而且是母体是肌肉，应该，应该对他们这种获得母体活性细胞变成的进化生物有巨大的作用吧。

　　一个小时、两个小时……过去三个小时之后，所有人都疑惑的对望着对方。

　　奇怪，除了吃的时候感觉渴望以外，吃下去之后，反而好像什么感觉都没有了。而过了这么久，身体更是一点反应够没有。

　　“不用在意这件事了，如果真的有什么变化的话，我们也会立即察觉的。现在，我们商议一下，接下来该做些什么吧。”白易最后说道，将所有人疑惑猜测的心思给拉了回来。


第九十一章 丛林

　　所有人从新西兰变化开始之后不久，就从马丁那里得知了恢复人形的药剂的事，所以一直朝着东格里罗国家公园研究所这里赶。在这一路上，发生了很多事，在研究所里面，更是经历了惨烈的拼杀，失去了最珍贵的朋友，最后才得到了PrototyDrug。而即使是在研究所内休息疗伤，整理思索出去的方法的时候，白易他们都从来没有想过出来之后该怎么做。

　　因为，那没有意义！

　　如果连出都没有出来，想什么后续的事情有什么意义。不过现在，所有人却必须为之后的事情做一个详细的规划了。其实之前就该商议这件事了，不过因为所有人都想认真体会吃下母体的肉之后，身体的变化，所以就没有分心商议这件事。

　　白易说完之后，看向所有人，然后才笑了一下。

　　“明天在商议这件事吧，今天就休息了。”从研究所内逃出来，然后寻找到这个暂时休息的地方，所有人都非常疲惫了。

　　听见白易的话之后，所有人顿时放松下来，然后惫懒的靠在石头上面。茉茉来到了白易这里，看着白易，而白易对着茉茉一笑，伸出了双手。茉茉得到白易的首肯之后，顿时开心的扑到了白易的怀里。茉茉趴在白易的怀里，轻轻的呼吸着，缓缓陷入了沉睡。而沙皮也走了过来，安静的趴在了白易旁边的地上。

　　就在这露天的碎石带，所有人看着皎洁的月色，宁静而充满希望。

　　……

　　在夜晚的时候，周围陆续来了十多只进化生物，这些都是之前被母体的肉的气味吸引到附近的生物。这些生物不算很大，但是全部都长得奇形怪状。在第一只生物接近的时候，白易就已经睁开了双眼，现在所有人的感知简直敏锐到无疑附加。

　　就在沙皮想要扑出去的时候，白易的左手按在了沙皮的脑袋上，双眼朝着那边看了过去。

　　拟态瞳——震慑！

　　原本还想要继续接近的生物顿时吓了一跳，警戒的后跳出去之后，才发现白易他们一群人根本没有任何动作。这几个家伙又看了一会，才小心的朝着后面退了出去。而在这些不速之客离开之后，白易才又闭上了双眼。

　　第二天，所有人早早的就醒了。

　　“突然有些怀念研究所里面的那段时间了。”海洛伊斯揉了揉僵硬的身体，然后说道。她这样说，倒是没有错，在研究所里面，虽然被锁死在里面，但是里面毕竟水、电都不缺，而且研究所里面也非常的整洁。哪里像野外，不但乱不说，一晚上更是来了无数波的不速之客，虽然每次都被白易吓走，但是其实每个人都发现了的。

　　“那里可没有多少留恋的地方。好了，我们开始商议接下来该怎么做吧。”白易说道。

　　“从一开始，我们就是明确的想要得到恢复人形的药剂，所以才朝着研究所那里走。现在目的也达到了，我们就该想想接下来该怎么做了。”白易先开头。

　　“我们需要了解整个新西兰现在的状况，还有整个地球的。只有在详细了解了情况之后，我们才可以确定出之后的路线，是继续留在新西兰，还是前往其他的地方。”

　　“为什么要留在新西兰？”

　　“因为我们不能确定我们得到的药剂是否有效，如果无效的话，我们这种怪物的体型，你认为进入人类社会会受到什么样的待遇。如果我们变不回人类，而其他的人类世界却还是比较和平的话，我们就不可能前往其他的国家。相反，我们还必须在新西兰寻找真正可以变回人类的方法，当然，我不希望成为某些人的研究素材。”白易缓缓的说了出来，显然对于这一切，心里还是有了一定的规划。

　　“另外，我们从夜夜那里了解到的东西，LV1—2凶暴期，如果控制不好的话，我们将会成为完全失控的怪物。而且按照夜夜的说法，普通社会的药物，对我们这种状态并没有明显的效果。如果想要寻找解决办法的话，还是需要这些融合了活性细胞，突变之后的动植物。”

　　“总之，我们现在先寻找其他活着的人类，了解一下现在的整体情况，然后再做之后的打算。”

　　“那么，去什么地方呢？”

　　“继续朝着南面下去吧，回大城市，先去旺加努伊，那个海港城市。”

　　“我记得白易你以前好像说过，城市里面人群不多了啊，原因就是那个什么生产者之类的问题。”伍尔夫突然说了一句。

　　“是生产者和消费者。在暴食期，生物需要大量的食物，而且城市一般都是纯粹的消费者，里面的食物只有所有人一周到一个月的上限而已，只是因为一直在补充和流通，所以看上去才不缺。”海洛伊斯补充到。当初白易和他们的解释，他们都还记得。

　　“没错，就是这样，但是那是最初。到了现在，我想差不多所有人都开始适应这样的环境了吧。你们没有发现吗，在经历过最初身体细胞活性化的那个阶段之后，现在虽然食量还有些大，但是基本已经稳定下来了。而且想想我们自己的感觉吧，在野外露宿的那段时间还有昨天晚上，一点都不舒服。在能够寻找到足够的食物之后，原本的人类必定想要一个安定的休息环境，还有什么环境，会比原本的城市更加好呢。”白易解释道。

　　“而且，想要获得外界的消息的话，还是城市里面比较好。那些现代化的设备，通讯设施，始终在城市里面才比较齐备。”

　　“走吧！”白易最后决定到。

　　所有人都点点头，而且都知道白易还有一件没有说的留在新西兰的原因……俞寒。现在所有人都想找到俞寒，然后杀了那个家伙，残忍的，狠狠的！

　　……

　　所有人都没有异议，然后开始一路上朝着旺加努伊出发。

　　在上路之后，所有人才知道有多么的难以行走。如果说，在新西兰变化最初还可以坐车的话，现在就完全看不见公路了，车子什么的，偶尔倒是可以发现，但是多半已经破旧得不成样子。而在路上，更是经常可以看见其他的生物，大的、小的，穿梭于丛林之间，显得生机勃勃。

　　“我以为新西兰的生物链会彻底断绝呢。”梅薇思看着一条三十多厘米长，趴在树根吮吸树汁的六翼蜈蚣，微微惊讶地说道。

　　“我最初也这样觉得，不过现在看来，所有生物的适应性都是强大的。在饿极了的情况下，没有什么不能吃的，况且植物本身就是最广泛的一种食物。而生长快速的植物，正好支撑了新西兰的生物链，让这些生物可以继续活下去。”白易说着，伸出了右手。

　　那条六翼蜈蚣虽然已经变得可以吮吸树汁过活了，但是毕竟还没有忘记身体里面的肉食的本能，在看见白易他们一群人之后，顿时朝着白易扑了过来。白易可不敢小视这东西，现在白易他们对于一般的大体型的进化生物已经不怎么惧怕了，反倒是对于这些小型的昆虫比较戒备。

　　一柄短小的柳叶小尖刀落在白易的手上，然后白易用刀背敲在这条六翼蜈蚣的脑壳上。

　　铛的一声撞击，白易顿时感到手上传来巨大的力量，显然融合活性细胞之后，所有还活着的生物，都不可小觑。不过可惜，体型的差距始终是巨大的。就好像蚂蚁虽然可以托起自身几十上百倍体重的物体，但是面对人类，还是会被一个手指碾死一样。

　　六翼蜈蚣倒飞出去，身体在地上摔了两下，然后嗖的一声朝着草丛里面迅速爬了进去，然后消失不见。

　　看见蜈蚣消失之后，所有人继续上路。

　　在经过一片树林的时候，白易一群人居然发现了一座房屋，看房屋的样式，就是新西兰常见的那种民房。不过现在看见这个房屋，实在是难以想象两个月前，这里还有人住。白易小心的从贯穿了房屋的树枝里面穿过，进入了房子里面，希望可以寻找到有用的东西。至于其他人，还是别进去凑热闹了，这栋房屋真的不适合多人进去。

　　过了好一会，白易灰头土脸的从里面走了出来，脸上带着笑意。

　　“找到了什么？”

　　“指南针！”白易说道。

　　所有人双眼一亮，这确实是一个好东西，之前所有人都想不到，现在的新西兰会变得这样寸步难行，简直就是原始丛林。白易他们走了好几天，早就失去方向了，现在有这个东西，起码方向不会弄错了。

　　白易摆弄了一下之后，果然无奈的苦笑。他们刚才走的那个方向，居然是朝着东南面的，也就是说，和原本计划的西南面的旺加努伊完全错开了。至于这个地方究竟到了哪里，就真的只有天才知道了。

　　其他人看了看指南针之后，也面面相觑。

　　“嘛，总之，先找到有人的地方，然后在询问现在新西兰的整体情况了。”白易说道。


第九十二章 刻不容缓

　　找到一户人家，然后白易他们又从周围的环境里面大致寻找出以前道路的痕迹，朝着植被比较稀少的方向走去，果然没有多久，白易他们就发现了原本的公路。虽然从远处根本就看不出来这里就是公路，但是近了之后的话，还是不会认错的，不管怎么说，人类生活的痕迹还是不会这么容易被掩盖。

　　顺着这个方向逐渐往前面走，足足走了将近一个星期，白易他们才终于发现了一座‘城市’。坦白说，白易他们还是有些惊讶的，才过了两个月，原本人类居住的地方就被彻底打上了废弃的标签。无数杂草生长在城市的缝隙里面，藤蔓类植物爬满了墙壁，只有比较高的楼层才幸免于难，而一些大树，更是直接从大楼里面生长出来。

　　“哇～这还真是难得一见的情景，就好像一个废弃十多年的城市一样。”海洛伊斯说道。

　　“难得一见吗，或许以后这样的情景可不会少见。”白易说着，眼光突然朝着城市左侧看了过去。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么。”白易摇摇头。在那个方向一栋三层的房屋二楼上，伸出一个尖尖的脑袋，看上去好像是老鼠一样。这家伙在看见白易他们之后，迅速的朝着里面跑去。白易并没有放在心上，估计是原本城市里面的老鼠吧，在人类离开之后，也越发的活跃。

　　一群人朝着城市里面走去，在中心，丛林的痕迹越来越少，总算有些城市的样子了。不过这个时候，包括茉茉在内，全都握紧了手里的武器。因为谁都可以感知得到，他们被包围了，在那些房屋的阴暗处，无不悄悄的躲着一些生物。

　　白易停了下来，然后拿住了自己的菜刀。直斩刀已经丢失在电梯里面，只有菜刀，白易作为一个厨师，是从来都不落下的。

　　过了一会，那些躲藏在阴影里面的生物才逐渐显露了行迹。

　　果然是老鼠！

　　所有人看见这群生物的时候，顿时在心里这样想到，同时心里微微一个激灵。因为，虽然可以从所有生物身上总结出老鼠的原形态，但是现在，这些生物可是没一个相同的，全都长得乱七八糟。而且，这些生物最小的也有半米高，最大的，居然有两个和伍尔夫差不多大小，最关键的是，这些生物没有一百也有八十。

　　“我好像记得，老鼠是世界上最多的哺乳类生物？”

　　“是这样吗，我记得好像是人类来着！”海洛伊斯也调侃了一句。

　　“可是现在的新西兰，最多的哺乳类应该是老鼠没错了吧。”梅薇思笑着看着周围一圈的‘老鼠’，然后说道。

　　“不是哟，你认为他们还是老鼠吗。”海洛伊斯俏皮地说道。

　　很显然，在人类放弃了他们原本的家园的时候，这些老鼠就将城市彻底占据了。而在活性细胞的加强之下，老鼠这种原本普通的生物也拥有了不错的智慧和实力，完全将原本城市里面的人类当做了捕食的对象。估计，这群老鼠就是将白易他们当做闯入鼠巢的猎物了。

　　“吱吱！”突然之间，从鼠群里面传出一声叫声，然后一瞬间，所有的‘老鼠’顿时冲向了白易他们这群猎物。

　　而在这群奇形怪状的老鼠冲向白易他们的时候，白易他们几人也瞬间一笑。

　　哈！

　　那是自信而张狂的笑意，在研究所内见过各种早期的强大实验体之后，这些和新西兰所有人类一起开始进化，而且是自由杂乱进化的老鼠，实在是不被放在所有人的眼中。就连茉茉，这个时候也没有小孩子的那种畏缩和懦弱，而是抽出了自己的短刀，站在了前线。

　　这里啊，每一个人不管是从身体还是心灵上，都已经变得强大！

　　近百头老鼠进化而成的怪兽朝着白易一群人扑来，而白易他们不但没有闪避，反而主动迎接了上去。双方刚一接触，几乎是瞬间，就有十几头鼠怪被斩杀。要知道，白易他们可是选择性的融合生物的基因的，不管是力量、灵活，在现在新西兰大部分偶然进化的生物里面，都占据绝对的优势。

　　就连一直喜欢偷懒的噗噗，这个时候也十分的勇猛，反正这里估计没有哪个可以戳破他那一身厚皮，直接迈动小短腿到处乱撞就是。而沙皮则是更加的凶狠，高速奔跑跳跃的身影，大嘴和利爪每一次都可以带走一头鼠怪的生命。

　　才短短几十秒，近百头鼠怪就已经丧命了三分之一，而这个时候，从远处的天空上，又传来一个叫声。白易一个错身，目光和一头鼠怪交错，菜刀直接将这家伙的脑袋砍了下来，然后才看向空中的两头鼠怪。

　　怎么说呢！

　　其中一头显然是融合了什么飞行生物的基因，而另外一头站立在他背上的老鼠，则是有一米多高，身上居然穿着人类的衣服，还拿着一根拐杖。如果说其他的老鼠只能算是乱七八糟融合了其他生物基因的怪物的话，那么这头老鼠，就是真正的‘鼠人’了。没错，就和游戏里面的那些鼠人差不多，已经拥有了不低的智慧。

　　在这头鼠人再次叫了出来之后，原本还奋战的鼠怪顿时朝着后面退了出去。临走的时候，这些家伙还不忘将同类的尸体带走了一部分。

　　发现不敌之后，鼠人立即下达了撤退的命令。

　　“啊哈哈哈，一群老鼠也想打我们的主意，找死差不多。”伍尔夫兴奋的抓起他的那柄重斩刀。一米五长的重斩刀在现在的伍尔夫的手里就和一般的短刀差不多，沉重的重斩刀挥舞得无比灵活。几个照面，其中一头长得和伍尔夫差不多大小的老鼠就被直接一刀砍成了两半，那种张狂和血腥，简直无法形容。

　　而在这些老鼠逃跑的时候，伍尔夫顿时追了上去，连挡在前面的一辆废弃的轿车都被伍尔夫一脚踢得飞射出去，又压死了好几头鼠怪。

　　“伍尔夫，别追！”白易说道。

　　不过伍尔夫完全没有理会白易的声音，相反还越发的张狂和兴奋。白易顿时一个皱眉，伍尔夫这家伙，越来越容易进入这种失控状态了，如果再找不到办法，迟早谁都无法将伍尔夫拉回来，将彻底的失去理智。不止是伍尔夫，连沙皮也追了上去，而茉茉也在沙皮跑过的时候，抓住了沙皮的尾巴，一个灵巧的翻身，落在了高速奔跑的沙皮背上。

　　这三个家伙！

　　都是在研究所内，失控过的几人。显然夜夜之前的话并不是说笑的，一旦第一次陷入凶暴状态之后，以后就会越来越陷入那种状态。而一旦次数过多，就会真正的完全失去理智，只知道厮杀、掠食……成为真正的野兽。

　　白易看见几人追了上去，不由也猛然加速，朝着鼠怪逃跑的方向追了上去，其他人当然也立即跟上。

　　并没有跑多远，伍尔夫就停了下来，因为，在他斩杀了一头鼠怪之后，他才发现没有对手了。这些鼠怪显然很熟悉这个杂乱的城市，在几次拐弯之后，就彻底的消失在城市里面。沙皮和茉茉的情况也差不多，很快就追丢了对手。

　　都追丢了对手之后，伍尔夫和沙皮相互对视了一眼，眼中流露出疯狂，伍尔夫紧了紧手上的重斩刀，缓缓的朝着沙皮走了过去。而沙皮也不甘示弱的朝着伍尔夫走了过去，就连茉茉，都抓住了短刀，凶狠的露出了尖锐的小虎牙。

　　“都给我安静！”白易猛然落在了两人中间，然后双眼里面的花纹顿时张开。

　　原本就只是有些兴奋而已，还不算完全失去了理智，听见白易的声音，又受到拟态瞳的诱导之后，伍尔夫、沙皮、茉茉逐渐的冷静下来，然后才惊恐的察觉自己刚才想要做什么。刚才他们居然想要和自己的同伴发生战斗。要知道，他们现在的身手，一旦发生战斗，绝对是不死即伤。

　　这个时候，所有人都发现了事情的严重性。

　　根据夜夜的资料，一般的实验体凶暴最初都是发生在融合了活性细胞四月到半年这段时间，然后是持续将近三年以上的凶暴期。研究所内，凶暴期最短的就是一个人类，精通中国太极拳的一个老人，他的凶暴期只有就是三年多，而且也很少发生完全失去理智的情况。而太极拳可以被动的带动灵魂的修炼的情况，也是在他的身上证实的。

　　而事实上，白易他们融合活性细胞，总共才两个多月，没有想到，伍尔夫和沙皮就开始失控了。这显然是之前在研究所内那惨烈的一战，刺激得过于厉害的原因了。

　　看见伍尔夫和沙皮、茉茉的样子之后，白易等人顿时感到了严重，现在其他的什么事情都别说了，最紧要的是将几人的这种状态控制住，否则就真的晚了。

　　①不融合其他生物的基因。

　　②宁静安神的药物（普通世界的药物无效，只有接受活性细胞，突变之后的植物。）现在鬼才知道这些原本普通的植物都变成了什么样子，就算想要体验一下神农尝百草，现在也没有时间了。

　　③修炼养魂体术，以锻炼身体，被动的带动灵魂逐渐的修炼。

　　一群人这段时间都在赶路，并没有怎么修炼太极拳，现在看来，这件事真的是刻不容缓了。


第九十三章 为什么呢？

　　在白易拟态瞳的催眠安抚之下，伍尔夫几人总算是稍稍平静下来。而这个时候，白易只想快点离开这里，然后找个安全的地方，认真的研究一下从夜夜那里得到的太极拳。

　　“走，离开这里，然后找一个安全的地方。”

　　“为什么要走，留在城市里面不行吗？”

　　“不行，刚才那些鼠怪并没有杀完，而且，你知道这个城市里面究竟生活着多少鼠怪吗。现在如果让你们继续进入战斗，是无比危险的。”白易说着，立即带着所有人朝着城市外面小跑去。不过在白易他们跑了十多分钟的时候，所有人就察觉，来了，鼠怪又来了，而且比上次更多。

　　如果说上次有约一百头的话，那么这次，最少也有上千的鼠怪，正在从城市各个地方不断的朝着这里聚集。所有人都凝重的看着那些从城市各处爬出来的鼠怪，眼中变得凝重。不是害怕战斗力不足，而是担心伍尔夫和沙皮他们彻底的失控。

　　“怎么会这么多的鼠怪，不是有暴食期的吗，他们怎么度过的？”海洛伊斯问道。

　　“因为老鼠比人类更加适应这个世界。人类和老鼠都是杂食性生物，如果说人类由于长期以来养成的习惯，对于食物还有挑剔的话，那么老鼠，就是真的什么都能吃了，肉类、植物块茎、树叶、木桩……都有啃食的习惯。现在新西兰的植物生长这么快，他们的食物是肯定不缺的，只是，长期没有吃到肉食，所以才变得这样渴望吧。”白易凝重的解释。

　　仿佛是应正了白易的话，其中一群刚才离开的鼠怪嘴里正在吃着什么东西，仔细一看的话，就是之前被他们带走的同类的尸体。老鼠可没有人类这么多的戒律，原本的同伴就变得大不相同，而死亡之后，完全可以作为久未尝到的肉食。

　　这么多的老鼠，肯定有一个带头的。白易朝着天空看去，立即发现了之前指挥鼠群的那只鼠人，是这个家伙吗？

　　总之，先将那家伙杀了比较好。

　　这群老鼠出现之后，仿佛得到了什么命令，停顿了一下之后，暮然凶狠的朝着白易他们再次扑上。这个时候，白易他们也顾不得这么多了，总不能因为担心自己失控而不还手吧，那么绝对不到片刻就会被这些鼠怪撕裂成为碎片。

　　白易在战斗一开始的时候，就猛然看向了空中的那头鼠怪，然后双眼瞳孔猛然一张，鲜艳的彩纹迅速浮上。

　　拟态瞳——震慑催眠！

　　白易的双眼缓缓的变幻，虽然因为战斗手上的动作一直不断，但是双眼却一直没有离开过那个方向。

　　而在天上的那两头鼠怪显然也在密切的查看着这边的战斗，一看过来，顿时就和白易的视线对上。很难形容那种奇怪的感觉，那头飞行的鼠怪在刚一看见白易的双眼之后，顿时微微错愕，然后朝着白易这里飞来。而在他背上的那头鼠人，同样产生了微微的迷惑。

　　过来吧，过来！

　　白易心里缓缓地说道，然后透过双眼对两头鼠怪进行暗示催眠。不过突然之间，白易手上的菜刀上面传来了巨大的力量。一头三米多高的鼠怪如同人类那样双腿直立，手上一根不知道从什么地方捡到的大铁棒狠狠的敲在白易的菜刀上面。

　　铛的一声剧烈的撞击，白易的菜刀直接折断，而白易也被这股力量给撞得朝后面飞了出去。白易本身并没有多少事情，但是白易心里一个咯噔，因为他的身体旋转起来，目光不由自主的偏移，和那两头鼠怪完全错开。

　　在战斗中，还不能转移自己的目光，实在是一件非常困难的事，就连白易都做不到。

　　这个时候，梅薇思已经迅速接过了白易的对手，白易顿时再次一个转身，再次朝着空中的两头鼠怪看了过去。这一看过去，白易才发现那头飞行的鼠怪动作并没有停止，但是那头站立的鼠人却恢复了正常，正在抓着身下那头飞行鼠怪的鬃毛让他往回飞。在身上那头鼠人使劲的折腾之下，那头飞行的鼠怪也停了下来，然后就要转身。

　　让你转身就糟糕了啊。

　　白易在心里狠狠的说了一句。目前来说，白易发现自己双眼的能力在双方对视的时候发挥的能力是最大的。一瞬间，白易完全停止了手上的任何动作，仅仅是用双眼认真的看着那头飞行的鼠怪，双眼中的彩纹更是不断的变幻，仿佛一个色彩斑斓的世界。

　　而被白易看着的那头鼠怪顿时又停在了空中，就连身上的那只鼠人用拐杖敲着他的脑袋都叫不醒这个家伙了。

　　海洛伊斯看见白易的举动，还有天上的那只鼠人之后，顿时展开了双翼，朝着那个方向飞了过去。

　　在海洛伊斯将要和那两头鼠人接触的时候，白易终于忍受不住双眼的疼痛，闭上了双眼。接下来就交给海洛伊斯了，想必她应该可以解决那两头鼠人。白易双眼的能力虽然不错，但是白易可不希望每次都用到双眼流血。要知道，梅薇思说白易的双眼并没有完全的康复，就和伍尔夫他们的凶暴一样，同样是双眼使用次数过多的话，很可能会真正的完全失明。

　　那头飞行的鼠怪在白易双眼闭上之后，又被鼠人用拐杖重重的敲在脑袋上，顿时清醒过来。显然，这家伙简单的脑袋还不明白自己为什么来到了这个地方。而这个时候，海洛伊斯已经震动着透明的双翼，来到了这家伙的身前。

　　那头拿着拐杖的鼠人显然十分的惊恐，不过海洛伊斯可没有管这么多，长刀直接从天空重重的斩落。

　　铮的一声清鸣，海洛伊斯的长刀直接斩断了那个鼠人阻挡的拐杖，然后砍在鼠人的脑袋上，身体上，然后是下面那头飞行的鼠怪上。

　　海洛伊斯他们可和白易不同，每个人都融合了蚂蚁的基因的。蚂蚁确实是会被人类轻易用手指碾死，但那不过是因为体型差距实在太大而已。但是现在，这种力量在伍尔夫和海洛伊斯他们身上体现出来的时候，就可以显示出这种力量的恐怖和威力。

　　咔嚓一声，这只鼠人和鼠怪瞬间被海洛伊斯一刀斩成了两半，然后带着鲜血朝着地面落了下去。

　　下面的鼠群顿时产生了极大的骚动，白易等人立即抓住了机会，又斩杀了一些，不过，这些鼠怪依旧没有退去。

　　没有效果，还是？

　　看着这些凶猛的鼠怪群，白易的脑海急速转动，在这种凶暴的世界，恐怕凭借单纯的头脑，并不容易坐稳鼠王的位置。那么也就是说，那头在空中的鼠人，最多也就是一个‘幕僚’的身份，恐怕真正的鼠王，还在别处。

　　而这个时候，周围一些弱角的鼠怪不是已经被杀掉了就是被驱赶到了后面。这个时候，围住白易他们的，都是一些人类体型以上，比较强大的鼠怪了。庞大的基数，始终有偶然融合了比较有用的基因的鼠怪。

　　而这个时候，伍尔夫和沙皮他们却十分的克制，显然是在忍耐。之前简单的厮杀，就让他们陷入了凶暴状态，这个时候他们可不敢继续毫无顾忌的战斗。就是因为这种克制，反而让他们险象环生，心里逐渐聚集了一股憋闷的郁气。

　　糟糕了！

　　白易看着伍尔夫和沙皮越来越凶暴的眼神，不由心里想到。

　　“伍尔夫，沙皮，不用忍耐，朝着我们进来的方向杀出去。”白易突然说道。这个时候，也不能继续瞻前顾后了，总之先从这个鼠巢城市离开，而之后的事，之后在想办法。

　　得到白易的首肯之后，伍尔夫和沙皮顿时微微一顿，然后抬起了脑袋，从两个家伙大张的嘴里，显然透露出残忍和兴奋。几乎是瞬间，两个家伙的就猛然冲了出去，而阻挡在他们前面的鼠怪，瞬间就被重斩刀和尖牙撕裂。那飞起的断肢和溅起的鲜血，顿时让两个家伙双眼弥漫了一层红色。

　　而茉茉似乎也不甘示弱，呲着尖锐的小虎牙，就好像一头凶暴的小老虎一样，冲向了自己的对手。

　　白易则是紧紧的跟在茉茉的旁边的，生怕茉茉这种样子会发生什么意外。

　　“爸爸，我没事的！”茉茉突然说了一句。

　　“嗯？”白易微微一个错愕。

　　白易看见茉茉的神色，想到了一件事，在研究所内，茉茉打开激光通道的时候，似乎也陷入了这种状态，但是却并没有真正失去理智，只是显得比较兴奋而已。

　　为什么？

　　这个问题，显然非常的重要，如果想到了为什么的话，也许就真的找到了解决凶暴期的办法。白易在心里微微思索着，逐渐观察着伍尔夫、沙皮、茉茉、沃纳几人的变化。伍尔夫、沙皮、沃纳都先后陷入了凶暴状态，只知道朝着那个方向不断的厮杀。只有茉茉，似乎还保持着清醒，但是看上去，也有些差不多了。

　　“茉茉，还好吗？”

　　“还……好！”茉茉转头，狂躁的看了白易一眼。

　　果然，茉茉并不是完全克服了凶暴，只是变得比伍尔夫他们更加不容易进入凶暴状态而已。可是，到底是为什么呢？


第九十四章 双眼变化

　　一群人朝着外面冲，在快要到达城市边缘的时候，从鼠群里面突然传来一声尖锐的嘶叫，在这声嘶叫之后，原本凶猛围攻的鼠怪顿时逐渐朝着周围散开，然后迅速的重新回到了城市里面。白易看见剩余的鼠怪将那些死掉的同类抬了回去，就知道，捕食结束了。不管这次捕食，最后被作为食物的究竟是白易他们还是他们的同类。那些死掉的鼠怪，已经给他们提供了大量的肉食。

　　而这个时候，白易他们还有一件事要做，就是让伍尔夫几人停下来。

　　伍尔夫和沙皮还在追杀那些撤退的鼠怪，看那架势，绝对是想要重新杀进去。事实上，这个时候，伍尔夫和沙皮身上已经受了不少伤了，就算白易他们有自信，但是继续战斗下去，两个肯定会被那些鼠怪拖死。

　　“茉茉停下！”白易对着茉茉喊了一声。

　　茉茉顿时微微停顿，然后看着白易，而白易也来到茉茉的前面，和茉茉对视。白易的双眼彩纹瞬间变幻，茉茉原本就没有完全失去理智，这个时候在白易的安抚之下，更是快速的平静下来。

　　不过伍尔夫、沙皮、小沃纳才是最严重的，在鼠怪撤离的时候，这三个家伙似乎还没有杀够一样，又朝着里面追了上去。海洛伊斯、梅薇思、噗噗分别拦住了陷入凶暴状态的三个笨蛋。不过在伍尔夫三人眼中，这个时候完全没有所谓伙伴的意识了，在看见前面阻止了三个对手之后，立即发动了攻击。

　　伍尔夫、沙皮、沃纳，战斗力可不是之前那些鼠怪可以比拟的。

　　仅仅一个照面，海洛伊斯就被逼得不得不迅速后退。如果不是她能飞的话……白易刚想这样说，伍尔夫突然将重斩刀狠狠的投掷了出去。沉重的重斩刀旋转着朝着空中的海洛伊斯飞了过去，而海洛伊斯这个时候还没有反应过来。下意识的，海洛伊斯伸出双手阻挡在身前，不过重斩刀的刀刃重重的旋转砍在了海洛伊斯的手臂上，那个镰刀一样的勾镰和短刀直接铮的一声崩断。

　　如果不是短刀阻止了一下，恐怕海洛伊斯就被伍尔夫这突如其然的一刀给砍成了两半。

　　原本海洛伊斯就不怎么习惯飞行，这个时候受到如此重伤，更是直接从天上坠落下来。而伍尔夫身体在地面半蹲，猛然扑射出去，就好像鳄鱼捕食那样，凶狠无比。海洛伊斯立即将手里的半柄短刀飞了出去，撞向伍尔夫，希望给自己争取一点时间。

　　而这个时候，梅薇思也并不好受，平时看沙皮战斗的时候很凶猛，这个时候才真正感受到了沙皮的厉害。

　　原本梅薇思只是阻拦住沙皮，不让沙皮继续朝着城市里面追去而已。而沙皮最初也确实是停下了，但是就在梅薇思心里刚刚松动的瞬间，沙皮就发现了这个破绽，猛然扑了出来。梅薇思都无法形容那瞬间的速度，简直是一个恍惚，沙皮长满尖牙的大嘴就直接来到了面前。

　　梅薇思顿时朝着旁边闪避，这个时候，她还没有打算伤害沙皮，只是想将沙皮拖在这个地方而已。

　　不过就在梅薇思以为自己躲开了的时候，沙皮肩胛部位生长出来的骨头突然好像绽放的轻微绽开，就是这么轻微的判断差异，梅薇思的身上瞬间被这变长了骨刺从身上挂了一下。噗嗤一声，梅薇思身上瞬间出现了两条二十多厘米的伤口。而且还不等梅薇思反应过来，沙皮的尾巴又猛然扫在了她的身上。

　　轰的一声，梅薇思直接飞了出去。

　　要知道，这里除了白易和茉茉，其他人全部融合了蚂蚁的基因，就现在每个人不到两百斤的体重，轻易抽飞简直没有任何问题。

　　倒是噗噗那家伙比较轻松，阻止沃纳吗，简单得很，总之撞撞撞就是了。噗噗那身厚皮不知道什么做的，坚韧得不得了，沃纳只要不是砍在要害部位，根本就砍不进去。不到一会，沃纳和噗噗两个肉球一样的生物就撞在一起，不过相对来说沃纳才是被撞的晕头转向的那个。而噗噗似乎很是乐在其中，这可是难得的名正言顺的痛殴队友的机会啊。

　　沃纳被噗噗撞飞，还没有落地呢，噗噗已经再次猛然冲锋起来，在沃纳还没有落地的时候，又顶在沃纳的肚子上面。

　　撞飞沃纳之后，噗噗居然开心的噗噗叫着，甩着屁股。

　　白易一瞬间将所有人的情况看在眼中，猛然在地上一个急冲，身体轻盈的弹射起来，从一辆废弃的小轿车上面跳过，然后撞向了空中的伍尔夫。这个时候，伍尔夫正好一个凶狠的鳄鱼捕食动作，咬向了海洛伊斯。虽然梅薇思也很危险，但是毕竟还没有海洛伊斯这样致命，如果海洛伊斯真的被伍尔夫给咬住的话，肯定会被咬成两截，伍尔夫现在有这个能力。

　　白易从侧面冲了出来，右腿猛然抬起，从下面狠狠的踢在伍尔夫的下颚上面。

　　啪的一声沉重的撞击，还有那柄短刀撞在伍尔夫脑袋上面的声音，几乎是瞬间，三人就狠狠的撞在一起。伍尔夫如愿以偿的扑到了海洛伊斯，不过嘴巴却因为白易的一个猛踢，早早的合拢，只是狠狠的撞在海洛伊斯的腰上。

　　被这样重重的撞了一下，海洛伊斯忽视了尖牙在自己腰上的挂伤，猛然抱住了伍尔夫的鳄鱼大嘴，身体重重的一翻，然后腰部狠狠用力。伍尔夫巨大的身体顿时被海洛伊斯带动着倒翻过来，然后两人同时重重的朝着地面倒栽下去。

　　海洛伊斯只是被伍尔夫那突然投刀的动作给伤了个措手不及而已，要知道，现在白易团队里面的，任何一人都不可小觑。

　　而这个时候，白易也抱住了伍尔夫的右手，在伍尔夫落地之后，和海洛伊斯狠狠的将伍尔夫给压在了地上。在伍尔夫凶狠的看过来的时候，白易瞬间张开了双眼。这个时候，白易也只能期望自己的拟态瞳对伍尔夫有效果了。

　　“伍尔夫，安静下来！”

　　白易双眼彩纹不断的弥漫，但是伍尔夫还在凶狠的挣扎。白易和海洛伊斯两人根本就按不住。白易心里一个咯噔，该死的，之前这种程度伍尔夫都是可以叫醒的，果然是每一次进入凶暴状态，就越来越难以叫醒吗。

　　伍尔夫鳄鱼大嘴猛然再次大张，直接对着自己前方的白易狠狠的咬了过来。白易一个闪避不及，直接被伍尔夫的大嘴狠狠的咬在肩上，咔嚓一声，海洛伊斯几乎可以听见白易骨骼断掉的声音，鲜血更是顿时从白易的身上冒了出来。而这个时候，伍尔夫的脖子转动，就准备来一个鳄鱼的死亡翻滚，用身体的转动带动大嘴的撕咬，将猎物撕裂成为碎片。

　　海洛伊斯心里一个咯噔！

　　难道，白易居然会死在伍尔夫手里？

　　我怎么可以死在自己人手里！白易脑海内狰狞的喊了一声，突然闭上了双眼，然后猛然再次睁开。就连白易自己，都仿佛觉得脑海内什么东西被崩断了，双眼内，顿时又开始流出鲜血。而在这瞬间，白易更是似乎感受到，自己体内的什么东西被引动，自发的朝着双眼流动。

　　这个是……异种能量！

　　回想得到的资料，异种能量其实从融合活性细胞之后，就一直存在于所有人体内，只不过在LV2之前，并没有自主调动的能力而已。无法自主调动，但是如果身体本能的调动异种能量呢。

　　白易的双眼现在就是这样，这一瞬间，白易体内的异种能量本能的感觉到双眼需要自己的支持，然后朝着这里汇聚。

　　伍尔夫的大嘴狠狠的咬在白易的肩上，不过也就到此为止了，几颗尖牙深深的陷入了白易的身体，不过渐渐的，伍尔夫严重的凶暴逐渐平静下来，然后陷入了安静。

　　“等会在找你算账。”白易推开伍尔夫的大嘴，貌似生气的说了一句。

　　“嘿嘿。”

　　伍尔夫听见白易的威胁，也没有感到害怕什么的，只是不好意思的咧嘴笑了一句。这个时候他回想起刚才的情况，好险白易和海洛伊斯都死在了他的手上。果然凶暴期实在是太危险了，简直是除了自己以外六亲不认，只知道杀戮和破坏。

　　白易继续朝着沙皮那里跑了出去，这个时候，白易感觉到自己的双眼似乎变得不一样了，身体里面好像有什么东西自发的朝着双眼流动，支撑着双眼的消耗一样。虽然白易的双眼又流了鲜血，但是白易却觉得比之前还要舒服，那只是刚才瞬间突破，让之前的伤势又崩裂而已。

　　这种流动的东西，就是异种能量吗？

　　白易模糊的感觉到异种能量的存在，虽然还是无法像小说里面说的那样调动异种能量，但是这些异种能量却在本能的朝着双眼汇聚。

　　昆虫很多都是复眼，但是白易的双眼却并没有变成蝴蝶的那种复眼。不过这个时候，白易在奔跑的时候，却似乎觉得双眼的视线达到了一百八十度，任何一个眼光的余角所看见的景物，都清晰的映射在双眼内。


第九十五章 无梦境深睡

　　梅薇思在战斗最初就错估了沙皮的实力，被抽飞了出去，而之后，更是不断的闪避，根本连还手的余地都没有。白易在安抚下伍尔夫之后，立即赶向了那边，不过，还有一个人比白易的动作更快。

　　“沙皮，住手！”茉茉娇小的身体突然阻拦在沙皮的前面。

　　“茉茉，不要。”梅薇思急忙叫道。虽然她现在看似躲得狼狈，但那不过是因为她不愿意和沙皮真正战斗而已。或者说，梅薇思本身也没有打算还手，只要将沙皮拖在这里就算是胜利。不过没有想到，看见她这个样子，茉茉反倒是着急了，居然阻拦在了沙皮的前面。

　　沙皮凶狠的一个虎扑，大嘴就要咬在茉茉的身上，这个时候，白易的心头抽紧了，甚至已经握紧了菜刀……沙皮，你这家伙！

　　不过，就在白易以为沙皮的大嘴将要合拢的时候，沙皮居然停住了。那双凶暴的双眼中，居然缓缓的平静下来，然后绷紧的身体也逐渐放松下来。

　　“听话，沙皮！”茉茉抱住了沙皮的头，轻轻地说道。

　　所有人都愣住了，特别是白易，看之前他为了阻止伍尔夫连第一阶段的拟态瞳都没有效果就知道，想要让陷入凶暴状态的人恢复过来有多么困难。没有想到，沙皮仅仅是被茉茉叫了一声，就逐渐平静下来了，这其中，究竟有什么联系？

　　沙皮都平静下来了，剩余的一个沃纳就更不是问题了。甚至噗噗都将沃纳耍得团团转，这个时候，所有人才知道，原来噗噗这么厉害。而且谁都已经看出来，噗噗的性格，有点偷懒耍滑的个性。这个时候名正言顺的攻击自己的主人，似乎玩得非常欢快。

　　……

　　所有人并没有走多远，就在城市边缘停下。不管怎么说，白易他们也不喜欢住在野外，这个城市里面的房屋整理一下可要比野外好得多了。想象一下雨林里面那种杂乱的环境吧，任何一片树叶下面很可能就藏着某种进化之后的小虫子，非常致命的那种。就算不致命，一些毛茸茸的生物爬到身上什么的，也厌烦得很。

　　至于城市里面的鼠怪，坦白说白易他们并不惧怕，而且白易判断，经过之前的两次战斗，那些拥有了不错智慧的鼠怪应该不会故意来送死才对。

　　“我们现在必须马上学习太极拳，刻不容缓。”

　　一群人在整顿出来一所房屋之后，立即围拢在一起。即使白易不说，所有人也明白，现在虽然只有伍尔夫他们几个陷入了那种状态，但是迟早，所有人都会这样。如果在那个时候，再遇见了什么惨烈的战斗，所有人都进入了那种凶暴状态的话，可不会有人来将他们叫醒。或者说，叫醒也未必有用了，那个时候，能否恢复理智，可就真的看天意了。

　　白易打开了密保箱，然后从里面拿出一部小型触屏电脑。

　　这部电脑的功能就和手机差不多，甚至还没有手机全面，不过却非常的结实，不容易被破坏，而且屏幕自带太阳能转化功能，只要不被破坏，就可以一直使用。在这部掌上触屏电脑里面，就存放着一些资料和研究所内得到的‘太极拳’。

　　当然了，白易他们早就看过了，所以才没有学习。

　　因为，这套太极拳，根本就是未完成版本，并不适合所有人。里面确实有一套从中国得到的太极拳的拳谱，但是那只适合人类。想想吧，每个寄生了活性细胞，融合了其他生物基因的人，体型都发生了巨大的改变，人类的太极拳，怎么可能会绝对适合。而这里面，除了太极拳以外，还以科学的方式设定了几十个公式，用来推导太极拳为什么会对灵魂产生作用，然后推导出一种真正可以适用于所有生物的养魂体术。

　　当然，这几十个推导公式，同样是未完成品，是不是正确的都不知道。

　　最关键的是，白易他们没一个人能看懂的，所有人都汗颜得很。

　　说起来，这里的人里面，只有白易和茉茉还保留着人类的形状，估计可以学习，所以白易就没有让所有人学习这个未完成版本。不过现在看来，即使是这种未完成，甚至不知道结果如何的太极拳，也必须修炼了。

　　“那个推导公式，我们就不去计算了，毕竟我们都不擅长这个。而这套原版的太极拳谱，虽然是以人类的身体来制定的，但是我估计我们还是可以练习的。当然，在不适合你们现在体型的部分，就不要勉强了，可以学习多少就学多少。”白易说道。

　　所有人都点点头，这也没有办法。

　　“另外，我还注意到一件事，茉茉虽然神智也有些失控，但是却并没有真正失去理智。还有，沙皮居然被茉茉轻易的安抚下来，你们可以想想，究竟是为什么吗？”这种事情，白易一个人也想不出来，最好是所有人，从平时的细节上面寻找原因了。

　　所有人闻言顿时看向茉茉和沙皮，沙皮趴在地上，而茉茉则是靠在沙皮的脖子上。一个可爱的毛茸茸的女孩，和一头这样狰狞凶恶的大狗，实在是难以想象这样和谐的相处在一起。

　　“茉茉、沙皮、伍尔夫、沃纳，他们都是在研究所那次战斗同时陷入凶暴状态的。如果说为什么会产生现在的差异，那么肯定就是这一个月里面的不同了。”梅薇思说着。然后所有人相互打量在一起，然后又将所有人目前得知的东西加以分析对比。

　　这一个月里面，四人的不同？

　　奇怪了，平时都是一起的话，如果说不同的话，就是睡觉的时候，茉茉是和白易睡在一起的。

　　对了，睡觉！

　　白易心里一个激灵，还记得夜夜说过，在进入LV1—3之后，会本能的感应到灵魂的存在，并本能的开始喜欢睡觉，在睡觉状态中调整身体和灵魂的差异。而这一个月里面，白易虽然没有刻意的对茉茉催眠，但是也多少在睡觉前安抚了一下茉茉的，想要尽量让茉茉做个好梦。而沙皮，似乎也是在白易他们的那个房间休息的。

　　“睡觉！”白易看向所有人。

　　“睡觉？”

　　“对，就是睡觉。夜夜说过，睡觉是一种非常神奇的状态，在这个状态里面，身体和灵魂会本能的加以调整。这是LV1—3嗜睡种本能的产生的一种身体调整方式，从而总结出，在优异的睡眠状态中，对灵魂的成长有好处。如果说茉茉为什么会比较容易克制的话，那么唯一的可能，就是睡觉了。”白易解释道。

　　“可是，在研究所内，所有人都睡觉了的吧。”海洛伊斯疑惑。

　　“不，不一样，每个人的睡眠质量都是不同的，你们觉得自己的睡眠状态好吗？”

　　“没什么感觉，就和平时睡觉差不多。”

　　“我有时候会做梦。”伍尔夫挠着后脑勺。

　　“什么梦？”

　　“就是战斗，经常梦见自己杀了好多怪兽，痛快得很。”伍尔夫越说越得意。

　　“茉茉，你呢？”

　　“我没有做梦，眼睛一闭上再次睁开的时候就醒了。”茉茉认真地说道。

　　“深睡、或者是无梦境深睡！”梅薇思顿时开口。

　　“深睡、无梦境深睡？”伍尔夫和海洛伊斯问道。

　　“对，那是一种关于睡眠状态的术语，其实每个人的睡眠状态，也是分为很多种的。入睡、浅睡、深睡、无梦境深睡，每一种睡眠状态，人类的身体状态都是不同的。按照医学上的理论，事实上，一个人如果可以随时进入无梦境深睡状态，那么每天根本不用休息八个小时以上，只需要一个小时，就足够一天的休息了。但是事实上，那根本不可能，因为进入深睡就非常的困难了，而无梦境深睡，每次睡觉能有那么一小段时间就很不错了。”梅薇思解释道。

　　“不对吧，我也没有怎么做梦啊。”海洛伊斯反驳到。

　　“梦境也分为很多种的，你所说的梦，应该是清醒梦，就是你自己可以察觉到自己是在做梦的那种状态。而很多时候，你自己在做梦，但是自己并不知道。只要还在做梦，就算不上是无梦境深睡。”梅薇思解释道。

　　“大概，这就是茉茉和你们的差异了。从夜夜那里得知的资料，LV1—3确实是本能的进入睡眠状态开始调整自身肉体和灵魂的差异。如果茉茉每天都可以睡得这样好的话，确实是比你们的症状要轻得多。”白易最后说道。

　　“不过，茉茉是怎么拥有这样好的睡眠的？”坦白说，即使是伍尔夫和海洛伊斯他们，也经常在梦中想起当初研究所内那惨烈的一幕。

　　“大概，是我的能力吧。”白易说道，指了指双眼。“我为了让茉茉睡得好一点，所以每次都安抚了茉茉，让她轻易入睡的。”白易解释道。

　　“又是双眼，白易你这眼睛能不能这么妖孽啊，都嫉妒了。”海洛伊斯羡慕地说道。

　　“这个你可羡慕不来，我的双眼出现也有很大的偶然性。”白易说道。当然，海洛伊斯也只是说说而已，还不至于真的嫉妒。白易是在什么状态下双眼发生变化的，他们所有人都清楚，那根本就不具备可复制性。

　　“总之，先试试吧，今天晚上我就催眠一下伍尔夫。”

　　“只催眠一个？”

　　“对，只催眠一个，因为茉茉在睡眠当中是叫不醒的，我们不能让所有人都进入那种睡眠状态。”白易点点头。


第九十六章 太极拳

　　白易说的叫不醒，当然不是真的醒不来，只是睡得比较死而已。在研究所里面当然不会有什么问题，但是现在这种环境的城市，如果睡死了的话，就非常的危险。虽然猜测是睡眠的原因，但是所有人也没有将希望全部放在这上面，同样开始研究太极拳。

　　太极拳是以视频的方式记录下来的，刚开始，是一个面色红润的老爷子在打的太极拳，在他的太极拳打完之后，脚下的草地居然真的被带动形成了一个模糊的太极形状。

　　第一段视频是这个老爷子打的太极拳，一共有三十六式，而不是常见的简化二十四式和后来整理的四十二式，也不知道出自哪里。虽然不知道这套太极拳的来源，但是肯定和普通人常见的是不同的。这个研究的背后，是整个地球两百多个国家，显然实力雄厚。白易几人都非常的惊讶，看得出来，这个老爷子并没有融合什么活性细胞，原来在普通人的世界里面，同样有这些不同的人。

　　而后面几段，则是在研究所内的那个实验体打太极拳的过程。

　　这个实验体的太极拳视频一共有十段，显然是专门挑选出来的，每一段相隔一个多月。可以看得出，每一个月，研究所内的这个实验体身体变化都很大。刚开始还勉强可以看出太极拳的套路，但是在后面，就完全看不懂了。怎么说呢，就看见他的身体在慢吞吞的勾画出一些姿势，缓慢，但是似乎很有韵味。

　　“虽然看不懂，但是可以看出来，他很厉害。”梅薇思最后说了一句。

　　“是啊，也不知道出来了没有。”白易点点头，然后将这个实验体最后平静锐利的眼神记在心里。这显然不是一个普通的人，在研究所那样的环境里面，还能平静下自己的心态，旁若无人的打着太极拳，怎么都值得重视。

　　“总之，先学套路吧，从起手式开始。”白易说着，让几人来到了院子里面。

　　主要是伍尔夫、沃纳、沙皮他们几个，至于白易他们三人，倒不用这么着急。而且之前为了阻止伍尔夫和沙皮，三人都受了重伤。比如白易肩部的那个咬伤，几乎就将白易的左肩全部咬了下来，如果是以前的话，估计白易死都死了。三个家伙被要求来到在院子里面，跟着学习太极拳。

　　“那么，先试一下吧，刚才你们也看过了。”白易将触屏电脑对着三个家伙，再次播放了一遍。

　　“那好吧。”伍尔夫点点头，然后摆出了一个视频里面的起手式，也就是站姿。

　　伍尔夫刚这么一站，还没有开始动呢，白易几人就已经开始忍不住眉头抽动了。不是痛苦，而是忍住笑意，真的。伍尔夫现在就是一头直立行走的肥龙，挺着个大肚子腼腆腼腆的，这么一站在那里，都可以看见肚子弹了一下。而伍尔夫或许是逐渐改变过来的，早就习惯了自己现在的身体，还犹自不觉。

　　第二式：右揽雀尾！

　　第三式：左单鞭！

　　……

　　当伍尔夫一开始动之后，海洛伊斯顿时忍不住了，噗嗤一声笑了出来。太搞笑了，一头看上去肥乎乎的蠢龙划动着胳膊和大腿做出那些姿势，怎么看怎么令人发笑。真的，伍尔夫的动作和太极拳完全搭不上边，就连白易，都忍不住转过身去。他没笑，真的，只是没有笑出声来而已。

　　即使是伍尔夫，也明白白易他们是在笑自己了。

　　“你们笑什么啊？”伍尔夫顿时停了下来。

　　“因为好笑啊，伍尔夫你自己没看见，你打太极拳的姿势真的太搞笑了。可惜这里没有摄像机，不然将你自己的动作拍摄下来，你就知道多搞笑了。”海洛伊斯说着说着，又笑了起来。

　　“你骗我的吧，我感觉我打得很不错。”伍尔夫不信。

　　“你不信，那你先停下来，看沃纳的太极拳好了。”海洛伊斯说道。

　　“好，沃纳，你来打，我看看。”伍尔夫拍了拍沃纳的肩膀。

　　沃纳听见所有人的决定之后，不由点点头，也没有什么胆怯。当初跟随白易他们的时候，沃纳其实是非常不安的，在队伍里面，也很少会说话，不过在经历了这么多之后，沃纳也已经真正融入了这个团队。而且白易他们也不在将他看做一个小孩子，而是真正当做了团队里面的一员。

　　“沃纳哥哥加油。”茉茉在旁边大声地喊道。

　　“嗯。”沃纳对着茉茉点点头。队伍里面就茉茉比他还小，所以他和茉茉的说话是最多的。

　　沃纳深深的吸入一口气之后，同样开始打太极拳，当然，以沃纳现在圆滚滚的身材，加上是初次接触，真的算不上好。果然，在他刚一打拳之后，伍尔夫就瞪大了双眼，然后大声的笑了起来。

　　“哈哈哈，沃纳，你那是太极拳吗，简直就是肥猪在扭屁股伸腿。”伍尔夫指着沃纳，大声地笑道。

　　沃纳顿时停了下来，沃纳当然明白，伍尔夫这样说肯定没有什么恶意，纯粹就是取笑而已。虽然明白，但是沃纳还是憋得脸通红，不管怎么说，小孩子的脸皮还是很薄的。

　　“笑什么笑，你打得比沃纳更丑。”海洛伊斯抓了伍尔夫一把。

　　“不会吧，我怎么也比沃纳厉害点才对啊。”

　　“沙皮，你也试试。”茉茉对着沙皮的耳边说道。沙皮听见茉茉的话之后，庞大的身体不由轻微一个哆嗦，不会吧，他也去。他的体型完全和人类不搭边好吧，究竟要怎么练习那个什么太极拳啊。不过既然是茉茉的要求，沙皮基本是不会拒绝的，虽然这个要求有些无厘头。

　　沙皮来到了院子中间，四足站立，然后缓缓的抬起了左前爪。

　　所有人都看着沙皮的举动，包括刚才尝试了一遍的伍尔夫和沃纳。所有人只看见沙皮左爪貌似缓慢但是又看似沉重的踏在了地上，在那瞬间沙皮的身体顿时朝着前面移动了一段距离，不快，但是空气里面顿时传开了轻微的炸响。而之后的沙皮动作不停，看似简单的摇晃甩动，但是却不断的带动身体周围的空气产生震动。

　　所有人都看得出来，沙皮学的太极拳，并不是前面几段视频，而是在后面，那个已经变成了怪兽的那个中年人四足趴在地上的一段打法。

　　伍尔夫和沃纳已经完全合不拢嘴了，白易一家究竟是吃什么长大的啊，连沙皮都这么妖孽。

　　“沙皮，沙皮，你厉害，教教我呗。”伍尔夫对着沙皮说道。

　　所有人不由被伍尔夫的举动弄得完全没有脾气了，伍尔夫，你的节操呢。不过沙皮的举动，确实让人大吃一惊。只有白易看着沙皮，双眼若有所思。其他人看见白易的动作，不由也停下了嬉闹，然后认真的看着白易。就连沙皮，也望着白易，然后等待着白易的评论。

　　“很不错，沙皮你真是聪明。”白易拍了拍沙皮的脑袋，然后露出一个笑容。

　　所有人听见白易的话之后，顿时松了口气，什么嘛，明明没有什么事，白易还故意露出那种若有所思的神色，让其他人还以为沙皮也有什么不对呢。不过他们不知道的是，白易真的有些想法，不过却不好说而已，沙皮打的动作，很明显偏向于打法了，就和那个实验体后面几段视频一样，而不是之前那种养生式的太极拳了。

　　不过，究竟是不是这样，白易自己也不知道，也就懒得说出来了，万一后面那种偏向于打法的太极拳，更加能够带动灵魂修炼呢？他现在说出来，不是限制了每个人的学习和发展吗。

　　在笑过之后，其他人也简单尝试了一下太极拳，事实上，新手刚开始学的时候，动作都不咋样的。就连白易和茉茉，因为体型还没有改变，所以太极拳的动作虽然学了个十足十，但是始终觉得差了点什么。

　　如果非要说的话，是……韵味！

　　太极拳，并不仅仅是一种简单的身体动作，还有里面所代表的文化、精神气场等等。总之，现在的白易和茉茉最多只有形，而没有神。不过不管怎么说，总比伍尔夫几个笨蛋要好得多了。闹到后面，伍尔夫和沃纳似乎不仅仅是学习太极拳了，反而搞怪的成分居多。

　　白易看见伍尔夫在那里搞怪也没有阻止，因为所有人都被伍尔夫逗得直发笑，在现在的新西兰，能够露出这种笑容的时候真的不多了。

　　当然，今天就算了，明天开始，所有人就必须认真学习太极拳了。

　　突然之间，原本还在大笑的海洛伊斯突然转头。很快，所有人也察觉了，那个方向，传来了什么声音，而很快，一辆没有标志的武装直升机就从那个方向飞了过来。这辆直升机在经过这里的时候，显然看见了白易他们，不由盘旋了一下，似乎非常的惊奇。过了一会之后，这辆直升机才重新飞了出去，消失在远处。

　　白易看了一眼直升机飞来的方向，西面，是从澳大利亚飞来的吗。

　　直升机上面的人显然是正常的人类，这些人来新西兰做什么？


第九十七章 智力隐忧

　　“那些人是？”海洛伊斯疑惑地说道。

　　“外面的人。”

　　“外面的人？”

　　“新西兰以外的人，从这些人出现在这里来看，外面的情况起码不像新西兰这么坏，也许得到了有效的控制。不管怎么说，活性细胞毕竟不是丧尸病毒，并不能在尸体上面传染，而且早期即使融合了活性细胞，也不会失去理智，还是很容易隔离的。”白易说道。

　　“现在我更加好奇的是，这些人来新西兰做什么？”梅薇思接着说道。

　　“这个可没有人能猜到。”白易摇摇头。

　　“我们换地方！”白易接着说道。

　　“为什么，不是才刚决定在这里暂时居住，学习太极拳吗？”

　　“因为敌友不明，虽然我们自己现在还将自己看做是人类，但是对方可不一定这么认为。别忘记了我们最初在网络畅通的时候得到的信息，每个国家都禁止从新西兰出去的任何生物。而且夜夜也说了，很可能，每个国家有将新西兰当做天然的试验场的打算。就连那个Doctor王，都在第一时间内离开了研究所。只是不知道因为什么原因，在活性细胞爆发了两个多月之后，依旧没有人来到研究所回收资料。”

　　“总之，我们是需要了解外界，但是我并不赞成冒然和外面的人类接触。”白易说道。

　　“不要停留了，我们赶紧离开这里。”

　　“是。”所有人立即开始行动起来。

　　……

　　而这个时候，在直升机上面，那些人同样非常的惊奇，白易他们一群人虽然变了很多，但是起码大部分都还可以看出来以前是人类。这让第一次来到新西兰的这群人不由非常的惊奇，要知道，在前来这里之前，上面特别交代又交代，现在的新西兰可不是什么好地方，完全就可以说是一个魔鬼岛了。

　　“我觉得，刚才可以和他们交流一下的。”一位士兵抱着枪说道。

　　“不要做无谓的事，我们还有自己的任务。”领头的那个光头队长冷漠的说了一句。

　　“不过现在的新西兰还真是变化巨大，时不时的看见那些奇形怪状的生物，真是吓人一跳。”另外一个士兵在直升机门口用枪模拟着瞄准目标。突然之间，他愣了一下，那栋掩映在树林里面的大楼上面，是什么东西？

　　什么东西？

　　突然之间，那个趴在楼顶的生物突然站立了起来，然后迅速的震动双翼，猛然朝着直升机追了上来。

　　“队长！”这个士兵顿时惊恐地说道。

　　而这个时候，其他人也看见了后面追上来的那个生物，展翼达到了二十多米，看上去异常的凶暴。如果非要说的话，和翼龙有些相似，但是却和所有的翼龙并不相同。这头翼龙猛然追了上来，速度比直升机还要快速。

　　“攻击，该死的。”那个队长骂了一句。

　　在这一路上，他们也不是没有遇见过飞行系的进化生物，不过一般来说，那些生物都没有对他们造成多少妨碍。毕竟整个新西兰的生物变化才两个多月，还没有强大到那种程度。不过现在这头翼龙，让所有人脸色都变了，这家伙，肯定是从研究所内逃出来的实验体，不然就是突变体。

　　机枪的声音顿时响了起来，不过后面那头翼龙类进化生物只是闭上了眼皮，然后身体猛然旋转起来。这个动作，规避了大部分的子弹，而剩下的子弹即使打在翼龙的身上，也没有留下任何的伤害。

　　在直升机上面的一个士兵手忙脚乱的拿出一个火箭筒，然后从门口对准了翼龙。

　　不过在这个时候，翼龙右翼用力扇动了一下，翅膀边缘的几根羽毛猛然飞射出去。在直升机上面两个士兵直接就被这几根羽毛给贯穿。特别是那个拿着火箭筒的家伙，更是被正中插在了脑袋上。而且不仅于此，这羽毛不知道是什么做的，居然插到直升机里面去了。

　　趁着这片刻的空当，这头翼龙已经从后面飞速追上，然后一爪子抓在了直升机的螺旋桨上面。

　　咔嚓哐当声不断，那只巨大的爪子上面老皮和尘土乱溅，但是直升机高速旋转的螺旋桨却没有对这只爪子造成更多的伤害。而相反，受到巨大的阻力之后，那个螺旋桨直接爆开了一团火花，然后不动了。

　　“跳机！”那个队长大声地吼道。

　　这群士兵显然都是特种兵，所以很熟练的背上了一个降落伞包，立即跳了出去。而在跳机的时候，那个队长更是抓起了火箭筒，在仰面落下的时候，从下面狠狠的轰在了直升机上面。这个时候还没有出来的，也不能怨他的果决了。

　　轰的一声，直升机猛然爆炸，掀起的剧烈火花顿时让这头翼龙发出了痛苦的惨叫。要知道爆炸可是全方位的，翼龙的爪子虽然坚硬，可并不意味着别的地方也很坚硬。

　　白易他们这边还正准备离开呢，就看见远处的天空突然爆开了一团火光。现在已经接近傍晚了，所以这团火光还是比较清晰的。白易几人对视一眼，然后露出一个哭笑不得的笑容。那辆直升机，八成是出事了。现在的新西兰究竟是个什么样，可没有谁说得清楚，直升机飞在空中，也并不是绝对安全的。

　　“我们过去，看有没有存活者。”白易说道。

　　“嗯。”所有人都没有异议。

　　白易他们又开始出发，准备从城市里面穿过。看着前面昏暗的道路，白易几人心里真是颇为感慨，他们今天都在这条街道上面来来去去好几回了。而这次，暗处依旧有不少的鼠怪隐藏在阴暗处。不过这次，这些鼠怪也学聪明了，只是看着白易他们从城市里面离开，却并没有主动攻击了。

　　即使是动物，也会学乖的，更不用说，现在每种进化生物的智慧都不算很差。

　　在经过一个城市广场之前的时候，白易几人的呼吸都缓缓放慢下来，因为，白易他们已经感觉到，在广场上面有不少的鼠怪。在转过街角之后，就看见一群上百头鼠怪站立在那个地方，而在最前面，是一头约三米高的鼠怪，看上去非常的强大。

　　伍尔夫几人顿时握紧了手上的武器，不过白易却示意他们不用着急。

　　果然，在下一瞬间，两头鼠怪扛着一头猎物的尸体，还有一头鼠怪拿着一些东西走了过来，放在白易他们前面。这个是，示好吗？白易看了一眼为首的那头鼠怪，然后心里突然之间闪过很多想法，杂乱纷呈。

　　“我们只是从城市里面经过，如果你们不攻击的话，我们也不会随意伤害你们，就这样，东西我们就收下了，其他的就不用了。”白易指着城市的另外一个方向，对着那头鼠王说道。

　　“吱吱！”那头鼠王似乎也不想和白易他们起冲突，毕竟今天下午的时候，白易他们就斩杀了好多的鼠怪。

　　“伍尔夫，带走吧。”白易对伍尔夫说到。然后伍尔夫将猎物的尸体和那个包着什么东西的兽皮包给抓了起来，然后一群人从鼠怪分出的道路里面通过。这群鼠怪看着白易一群人，眼中带着各种光芒。而更是有很多在远处跳跃跑动，跟着白易他们前进，不过，却并没有任何一头鼠怪来攻击白易他们。

　　在来到城市边缘的时候，这些鼠怪才逐渐回到了城市里面，消失在暗处。

　　“这可真是麻烦了啊！”白易看见鼠怪消失的方向，说了一句。

　　“怎么了？”伍尔夫问了一句。

　　“是智力！”梅薇思也说了一句。

　　这些鼠怪的智力，现在明显都已经达到了小孩的程度，如果继续发展下去，会不会成为另外一个文明种族？别以为这是白易他们杞人忧天，而是真的有可能发生的事。说起来，人类在很久以前，也不过就是从茹毛饮血的时代进化而来的而已。

　　“走吧。”白易并没有在这个问题上面多纠缠，现在想这些问题实在太早了。

　　白易一群人朝着直升机出事的方向走了过去，还没有多远，就看见了腹部流着鲜血，重新朝着城市里面飞来的那头翼龙。

　　这头翼龙似乎也不是什么好脾气的家伙，肚子上面虽然受了伤，但是并不致命，最关键的是，原本以为抓到一个猎物，结果那个猎物居然自爆了，而且剩下的一些‘骨架子’居然不能吃，直升机的金属架能吃才怪了。果然奇怪的生物以后还是不要捕食了。

　　不过，在看见白易他们之后，这家伙立即判断，这些在地面行走的生物绝对是正常的生物了。

　　看着天上那气势汹汹的冲过来的翼龙一样的生物，白易都不由想拍头，又来了，明明是最不想发生战斗的时候。

　　伍尔夫立即抓住了重斩刀，就想要动手，这里还没有受伤的，就只有他了。不过这个时候，白易牵了一下伍尔夫，来到了他的前面，然后正对着那头翼龙。

　　白易的身体确实不易进行剧烈的战斗动作，但是白易也并没有打算进行那种战斗，而是静静的站立在原地，在翼龙飞近的时候，白易双眼猛然睁开。这一瞬间，白易瞬间感觉到身体里面的异种能量朝着双眼流动。


第九十八章 三个阶段

　　拟态瞳！

　　原本正在朝着白易他们一群人凶狠扑过来的巨大翼龙类进化生物顿时怔然，然后缓缓的落在了白易他们前面。而这个时候，白易从茉茉的旁边走过，右手自然的从茉茉的背上划过，将茉茉的那柄特殊材料的短刀给抽了出来。而在握住短刀之后，白易才朝着那头翼龙类进化生物走了过去。

　　所有人都静静的看着白易，看着白易就这将短刀放在了翼龙的脖子上面。短刀和翼龙的角质皮摩擦，发出嗤嗤的金属声，显得冰冷肃杀。

　　“离开吧！”

　　就在所有人都以为白易会直接杀了翼龙的时候，白易突然说了一句，然后转身。而这个时候，那头翼龙仿佛从做梦中突然醒来一样，顿时惊恐的朝着后面猛然退了一段距离，然后对着白易大大的张开了嘴巴。不过，翼龙的这个动作，怎么看怎么像是被惊吓过度，本能的示威而已。

　　看见白易似乎没有理自己之后，这头翼龙顿时张开双翼，如同逃跑一样飞了出去。

　　而这个时候，伍尔夫一个小跑，就在所有人以为他会做什么的时候，伍尔夫歪过了脑袋，面对面的打量着白易。刚一看见白易的双眼，伍尔夫就傻了，过了好一会，被白易用刀背敲在脑袋上，才清醒过来。

　　“你干嘛？”

　　“不不不，就是好奇而已，你的双眼究竟变成了什么样子啊，如果说仅仅是单纯的拟态，好像不太可能啊。”伍尔夫疑惑的问道。当然不可能是单纯的拟态了，白易就知道，自己的双眼已经经过了三个阶段的变化。

　　“这个一会再说。那面的朋友，不先出来吗？”白易说道。

　　所有人都看向远处的一个草丛，隐藏在草丛里面的那名队长眼看白易一群人的神态，就知道自己完全被看穿了。而且，他还震惊在刚才白易对付那头翼龙的一幕当中，刚才究竟发生了些什么？

　　这个光头队长走了出来，而在后面，还有另外四个队员。显然这些人不愧是精英，居然大部分都活了下来，而且一降落之后，就隐藏得这么好。这群人都端着冲锋枪，背着其他武器，不过怎么看，怎么都不觉得他们是占据优势的一方。所有人都警惕的看着白易他们，如果不是白易他们是用的英语在说话，估计早就开枪了。

　　“我是布罗德，是这个小队的队长。”

　　“白易，曾经是人类！”白易似笑非笑地说道。

　　几个队员听见白易的话之后，顿时抬起了冲锋枪，还是那个光头队长比较冷静，阻止了手下的冲动，朝着这边走了过来。虽然白易这边看上去就没有一个正常的人类，但是不管怎么说，起码可以用语言交流，就不算太坏。

　　“没有关系，你们现在也算是人类。”光头队长说道。

　　“这样吗，那可就真是太好了。”白易无所谓的说了一句。

　　“我想你们也没有在丛林里面过夜的打算吧，走吧，去城市边缘。”白易说了一句，然后才在前面带路。

　　这个光头队长迟疑了一下，还是跟了上去。他们显然知道不少新西兰的变化，如果直升机还完好的话就算了，但是直升机都已经毁了，上面八成是不会重新派人来接应他们的，也就是说，他们必须靠自己了。白易这群人显然是原本新西兰上面的人类，跟着他们，多少也能多了解现在的新西兰。

　　城市里面依旧是鼠王的地盘，白易他们也没有进去，就在边缘找了一栋大致还可以住人的地方。

　　“小心点，不要随便发动攻击。”白易看见这个小队的人被周围的鼠怪弄得神情紧张，不由提醒了一句。

　　“那些是什么？”天色已经暗下来了，这些普通人的视力并不怎么好。只是模糊的看见在阴暗处似乎躲藏着什么生物，跑来跑去的。

　　“鼠怪，曾经是老鼠，不过现在寄生了活性细胞，又融合了其他生物的基因，变成了乱七八糟的鼠怪。当然，现在是城市的主人。”白易简单的解释了一句。

　　“主人？”这个小队所有人都一脸怪异。

　　“人类都离开了原本的城市，他们当然就是城市的主人了。顺便说一句，没事不要主动攻击他们，我想只要我们还在这里，他们也不会攻击你们。”

　　“为什么？”

　　“因为他们不想无端的牺牲，哪怕是寻找猎物，也会量力而为不是吗。”白易撇了一眼这个白人队员。鼠王已经表现出了善意，别管这种善意里面究竟有几分真诚，起码鼠王确实没有派遣手下继续攻击，白易可不想作为一个人类还率先违反这个简单的约定。

　　“先弄吃的，有什么也要等吃饱了再说。”在所有人以为现在就会相互交换信息的时候，白易突然说道。所有人都看了白易一眼，然后默认算是同意了。只有白易才知道，他可不是故意表现出吃货的本性，实在是身体里面在强烈的发出信号，要补充能量。白易多少可以猜到这是什么样的情况，异种能量。

　　任何能力都不会无端的发生效果，白易的双眼，已经经过了三个阶段。

　　第一阶段：觉醒。

　　在马丁死亡的时候，白易全身的血液沸腾，或许就是夜夜说的深层融合。而那个时候，白易的双眼第一次出现了变化，将身上彩纹代表的警戒和拟态迷惑通过双眼放到最大。

　　第二阶段：在白易听闻红绮华死亡的时候。

　　这个时候，刚刚觉醒不久的双眼再次发生进化，不仅强化了警戒色的震慑和保护色的迷惑，更是产生了简单的催眠能力。不过或许是因为短时间内双眼变化过大和使用过度，导致白易的双眼在之后的一个月内，一直都是失明状态，直到最近才恢复过来。

　　第三阶段：就在刚才差点被伍尔夫给撕裂的时候。

　　白易那个时候的心情，说不出来究竟是什么样子，不过总之，白易是绝对不想这样不明不白的死在自己队友手上的。也没有那种强烈的不甘和渴望，只是白易觉得，他不应该在还有很多遗憾的时候这样死去。

　　也许是本身就已经进化到了这种程度，也许是响应白易心中的想法，白易体内的异种能量自发的朝着双眼聚集，让双眼的力量进一步扩大。

　　就好像人类，虽然不能自由的调动力量，但是随着握拳，身上的力气还是自动朝着拳头聚集一样，并没有任何困难。相比之下，只是异种能量对所有人更加的陌生，想要达到力气那种使用程度，也许需要某些感应或者刺激而已。

　　同样就像做了大量体力活会消耗力气，感到饥饿一样，白易在消耗了异种能量之后，也感觉到了饥饿，非常的饥饿！

　　白易实在是不敢想象，他刚才就动用了不到十多秒的双眼，异种能量究竟消耗了多少。似乎，异种能量的消耗，并不像使用力气那样有巨大的限制。只要身体需要的话，也许这些异种能量可以在瞬间全部爆发出来，或许，这就是本瑟姆这么厉害的原因。

　　……

　　白易心里思索着自己双眼的变化，而在另外一边，伍尔夫已经和那群人打得火热了。这群人都发现，伍尔夫虽然现在看上去就好像一头肥龙一样，但是起码性格还是人类，而且这家伙比较喜欢胡扯，不到一会，就和所有人都熟悉了。

　　这个小队的特种兵拿出了自己的食物，都是一些罐头之类的干粮，然后也请伍尔夫一起吃。伍尔夫倒是没有拒绝，不过用两根指尖夹起一个罐头，这东西给他充饥，他们身上的所有罐头足够吗。

　　“一个就够了，这东西我吃不饱的，等会你们尝尝白易的大餐吧，他是厨师。”伍尔夫说道。伍尔夫小心的弄了一个罐头出来，算是回忆了一下以前的那种味道。

　　这个小队也知道伍尔夫不是乱说，他们的那点食物，面对伍尔夫现在这种彪悍的体型，完全不够塞牙缝的。而这个时候，白易也正好在料理之前鼠怪送的那头猎物。既然是送来的，肯定就不会很小就是了，足足六米多长，看上去有些像是獾子，但是事实上是什么也不重要，只要知道这东西可以吃就可以了……哪怕，这家伙以前是人类。

　　没错，人类！

　　不过所有人都没有说罢了。就好像伍尔夫，现在走到外面去，也不会有人将他和人类联系在一起，如果真的被人杀了，肯定也是当做怪兽食材来处理，绝对不会有第二种可能。现在的新西兰，就是这么原始和残酷。

　　看见白易一群人几乎人人带伤，这个特种兵小队里面唯一一个女人也走了出来，算是帮白易他们打下手。而白易在这群人惊讶的眼神中，几乎将整头怪兽全部给料理了，足足花了两个多小时，当然这也是因为这里的条件实在不怎么好。

　　“吃得了这么多吗？”艾娜问道。

　　“嗯，足够的。”白易说着，用房间里面一个金属盆子装了一个巨大的肉腿，然后又盛放了足够的肉汤，端着来到了外面。这个时候，外面早就被食物的味道吸引了很多的鼠怪，如果不是白易一群人还保持着冷静的话，说不定布罗德他们早就动手了。

　　“帮我送给你们老大。”在所有人疑惑的眼神中，白易将那个金属盆子放在一头比较聪明的鼠怪面前，然后转身走了进去。

　　在白易离开之后，旁边的几头鼠怪顿时想要过来尝尝，不过都被这头鼠怪给撵开。白易眼角暗中注视着一切，更是确认，这些鼠怪的智力，不下于一般的小孩程度了。


第九十九章 交换资料

　　之前还有些担心弄这么多东西吃不完的这个特别执行小队，全都目瞪口呆的看着白易一群人。这也太能吃了吧，伍尔夫那巨大的体型就不说了，最能吃的居然不是他，而是那个白易。只看见白易的动作不停，所有的食物全部朝着嘴巴里面塞，摆了这么多的食物，很快就几乎全部下了这群人的肚子。

　　别说大人了，就连那个只有不到一米高的小女孩茉茉，食量都比他们加起来还要大。

　　其实，不止是这群第一次和白易他们相遇的特别执行小队感到惊讶，就连伍尔夫他们都在惊讶。

　　白易的食欲很不正常，平时绝对不可能吃这么多的。

　　不过所有人都没有说出来，白易身体的秘密，他们还不想这样没脑子的就告诉其他人。当然，所有人都知道，白易有自己的考量，肯定会告诉这群人一些关于活性细胞的资料，用于交换一些消息。

　　很快，在所有人的目瞪口呆中，所有的食物就被全部吃完。布罗德一群人都惊奇的看着白易，这里吃东西最多的就是他了吧，可是那些食物呢，究竟上哪去了？吃了这么多，白易的肚子只是微微大了一点，几乎都没有什么变化的。这太不科学了啊，那些东西装桶都能装好几桶了啊。

　　只有白易才知道，太快了！

　　转化的速度，太快了，那些食物、水分刚一进入肚子，就被分解，转换成为异种能量。这种转化比普通的生物热能更加的效率而快速，或许是因为身体迫切需要的原因吧。白易默默的感受着身体里面的变化，然后又大口的塞下了一块肥肉。

　　“你们，一直这么能吃吗？”艾娜有些惊奇的问道。

　　“差不多吧，你们知道新西兰发生了什么吗？”白易问道。

　　“新西兰上面产生了一种神秘的病毒，会让生物相互融合基因，并变得狂暴，目前新西兰上面，已经没有多少正常生物了，大部分都已经变成了怪物。”艾娜说道，同时看向白易他们。显然，白易他们就是艾娜嘴里说的怪物了。

　　“外面的解释是神秘病毒？”虽然早就知道那些国家不会告诉民众真正的缘由，但是白易他们听见之后，还是嘲讽的一笑。

　　“对，就是神秘病毒，怎么？”

　　听见艾娜的询问，白易也没有说什么，仅仅是对着梅薇思招招手，然后由梅薇思拿出了那个厚皮笔记本。上面就记载着关于活性细胞，从初生种到变态种的相关变化和资料。这些粗略的东西，原本就是白易准备向一路上遇见的所有人透露的。没错，白易从来就没有想过将这些东西全部保密。

　　母体恳求白易他们做些什么，白易也不知道究竟该做些什么。

　　但是，起码要让所有人知道自己身上究竟发生了什么！

　　而且，白易从来都不是那种自大狂，什么都捂在手里，总想着什么都由自己去完成，结果只会是一事无成。关于活性细胞，关于进化生物，都是一个非常复杂的话题，应该由所有进化生物自己去总结出一条安全的进化路线。

　　别的不说，只说LV1—2凶暴期需要的宁静安神的动植物，白易他们就不可能全部由自己去尝试，最好是由所有进化人类和进化生物一起逐步总结。

　　总之，白易就算比大部分人强一点，但是还知道自己的局限，他可做不到好像开了挂一样什么都知道，什么都可以做到。

　　布罗德疑惑的接过了笔记本，然后小心的看了下去，越是看下去，布罗德的神色就越是凝重。而特别执行小队里面的其他人也看了下来，然后越来越惊讶。

　　“这就是新西兰的变化缘由？”

　　“没错！”

　　“你们怎么这么肯定？”

　　“信不信随便你们。”白易眉头微抬，没有多说。

　　“你们为什么来这里，我们就不询问了，不过，我们可不可以了解一下外界是什么状况，这不过分吧。同样的，我会告诉你们一些如何在现在的新西兰保命的技巧。”白易在所有人都看过资料，心神震动不稳的时候说道。

　　“如果只是外界的状况的话，可以。”布罗德还没有开口，艾娜就已经先答应了。

　　“那么，外面究竟是什么状况呢？”

　　“新西兰自从两个多月前发生了变化之后，各国沿海就非常的戒备，不过目前戒备最大的还是澳大利亚，南面海岸线已经全部戒严隔离了。就目前来看，活性细胞虽然也有再感染能力，但是毕竟不能让尸体动起来，所以，还是比较容易隔离的，目前情况已经基本得到了控制。”布罗德看见艾娜已经答应，不由说道。反正，这些并不是什么秘密。

　　“只有澳大利亚？”

　　“当然不是，不过只有澳大利亚离得最近。而新西兰处于太平洋中间，虽然太平洋里面似乎活性细胞也在扩散，但是毕竟还没有这么快表现出来。而且即使有人误食了拥有活性细胞的生物被感染，也可以很快控制下来。因为这毕竟不是丧尸病毒，不会在尸体上面传染，也不会失去理智，其实，就和一种传染病差不多，并不难应付。”艾娜也详细解释了一下。

　　传染病吗？

　　说起来，活性细胞抛开基因融合能力不谈，单纯的论传染性，似乎真的就和一般的传染病差不多，而且还不是那种恐怖的传染病。

　　“那么也就是说，除了新西兰以外，其他国家并没有多少变化了？”

　　“嗯，就大的环境来说，并没有多少变化。不过，大部分民众都在关心着新西兰的情况，要知道，两个月来，新西兰没有传出任何的消息，所有人都很好奇。”艾娜说道。何止是大部分民众，几乎是每个人了。就连他们，在执行这个任务的时候，也拥有自主选择的权利，只不过，因为心中的好奇，才来到了这里而已。

　　“这样啊。”白易点点头，看来每个国家之前就已经准备好了。

　　“顺便说一句，你们知道有没有新西兰出去的人，他们结果如何了？”白易问道。而在听见这个问题的时候，白易看见对面两人茫然，两人冷静，只有艾娜身体微微一僵。

　　“关于这个问题，我们也不知道，我们甚至并不知道新西兰是不是有人出去了。”艾娜小心地说道。

　　“那么我换一个问题，外面是怎么隔离这种活性细胞的传染的？”

　　“抓起来，隔离关押。”这个到不是什么秘密。

　　隔离关押，恐怕就和实验体那样差不多了。白易他们算是知道了，在这种情况，是绝对不能离开新西兰的，出去之后，肯定会不会有什么好结果。

　　而在之后，所有人又相互交换了一些情报，白易他们是了解外界的情报，而布罗德他们则是询问一些关于新西兰上面的资料。彼此之间，有透露，也有隐瞒，不过总的来说，所有人的交流还算是满意。而布罗德他们也从最初的紧张中逐渐放松下来。不管在什么时候，长得怪并不可怕，最可怕的是不能理智的交流。

　　事实上，人类世界还有很多的怪兽电影，那些可以说话的怪兽甚至还有不少的粉丝不是吗。

　　由始至终，白易都没有询问这群人究竟是为什么来新西兰。

　　布罗德似乎也为白易的善解人意感到满意，如果白易真的问起来的话，双方肯定不会像现在这么融洽的相处。而且，白易他们透露出来的东西很多，这些东西的真实性他们并不确定，如果全部都是真的的话，那这份人情可就大了。信息资料的重要性，他们比一般人更加了解。

　　不过他怎么会知道白易的想法呢，这些本来就是要告诉所有进化人类的资料，让所有进化人类自己去寻找让自己活下去的办法。或许，白易他们以后还需要其他人总结出来的信息呢。

　　第二天，这个特别执行队伍就和白易他们告别，准备去执行他们的那个所谓任务。

　　……

　　“完全不明白，一群死脑筋，这个时候了还要去执行什么任务，难道他们不怕死吗？”伍尔夫看见一群人走远，不由悻悻地说道。

　　“所以说他们是士兵，而我们只是普通人。”白易说了一句。

　　这些由国家训练出来的特别的士兵，当然不会这样简单放弃任务了，虽然直升机已经毁掉了，但是好歹他们队伍里面还有五个人活了下来。或许在这些人眼中，五个人已经可以做很多事了吧。

　　“好了，他们已经走了，我来给你们说说我昨天的感受。”白易指了指自己的双眼。白易将自己昨天对于异种能量的感受告诉所有人，虽然无法主动调动，但是如果在动用某种能力的时候，可以被动调动的话，对所有人肯定也是不小的提升。

　　当白易告诉伍尔夫之后，这家伙立即抓着重斩刀，然后努力的憋住了力气。这蹲坑一样的姿势，顿时又让所有人一阵爆笑。

　　不过伍尔夫憋了好一会，什么感觉都没有，包括梅薇思他们几个也是。所有人都在微微思索，这异种能量，究竟要怎么调动呢？海洛伊斯看向白易的双眼，然后又回想起研究所内的那个本瑟姆，似乎……并不是像使用力气那样使用啊！


第一百章 和平相处

　　“又留下来？”伍尔夫惊讶地说道。

　　“嗯，原本就决定留下来，不过当时担心那辆直升机上面的人注意到我们，被其他国家注意到，所以才打算离开的。不过既然布罗德他们的直升机都毁掉了，那么当然就不用离开了。”白易解释道。

　　“这样吗！”

　　“我说最近白易你是不是老是做什么都不顺呢，做出什么决定，总是不到一会又被推翻，刚改了吧，结果又变回来了。等会不会又说必须离开这里吧。”伍尔夫调侃到。白易做事总是井井有条，还真是很难看见白易这样茫然抓瞎的样子。

　　“没办法，事情的发生可不会以我的意志为标准，每次综合所有的信息，得出的结论就是这么来来去去。”白易自己也笑了一下。

　　……

　　白易一群人在这里简单的留了下来，养伤，顺便学习太极拳。别说，太极拳易学难精，练习了几天，就连白易也只摸到了一个皮毛，只是像模像样的可以比划两招，真的有没有作用，只有天才知道了。

　　感应不到灵魂的存在啊！

　　即使是有作用，自身也无法有任何感觉，所以人类才在是否有灵魂这个问题上面纠缠了很久，直到前不久，都还没有一个定论。

　　白易收拳，在旁边看着的鼠王乌吱对着白易叫了一声。白易一伙人和这些鼠怪勉强算是相安无事，时不时的，鼠王乌吱还会送来些猎物，然后从白易这里换一些熟食。白易他们发现，这些鼠怪也已经学会了用火，但是只是刚刚掌握而已，总不能说这些原本的老鼠也会烹饪食物了，他们的智力还没有妖孽到这种程度。

　　“哟，乌吱！”白易对着乌吱打了个招呼。

　　“乌吱，吱吱！”虽然变得比较聪明，但是还是不会说人话，一开口就是老鼠的叫声。

　　坦白说，如果之前告诉白易，他可以和一头老鼠这样交流，他肯定会嗤之以鼻，但是现在确实发生了。活性细胞目前已经体现出来的作用已经有四个了。①活性能力，转化异种能量。②基因融合，融合其他生物的基因，体型巨变。③连环感染。④类人的智慧。在看见这些鼠怪，还有沙皮噗噗他们的样子，白易多少也猜到了这些进化生物为什么会这么聪明。

　　母体！

　　母体可是人类，活性细胞全部来自于母体的进化生物，似乎也逐渐变得和人类相似，成为了一种类人生物。

　　白易不知道这些生物的智慧可以成长到什么程度，起码目前来说，还处于野蛮和理智的交接点，并不能被称为智慧种族，只有极其个别的，大概可以达到小孩子七八岁的智力程度。比如这群鼠怪里面，就只有鼠王乌吱，还有寥寥其他十多只鼠怪有这么聪明，其他的，还是更像是野兽。

　　鼠王的手下扛着一个皮包，上面腥臭味扑鼻，这些鼠怪能有这种简单的动手能力就不错了。

　　白易打开了皮包，里面是一些植物，都是乌吱的手下平时注意到的。

　　乌吱立即简单的解释，他的手下比手画脚又扮演的。过了一会，白易几人才弄懂，这些植物大致有什么功效。有味道古怪的，有吃了之后肿大的，有吃了之后直接死翘翘的，还有陷入混乱状态的。这些鼠怪由老鼠变成，还继承了老鼠的习性，在暴食期，可是什么都乱啃的，所以也总结出了这些植物有什么功效。

　　梅薇思拿起一株淡紫色的植物藤条，然后询问的看着乌吱。

　　乌吱叫了一声，立即有一个变化不大，估计有家猫大小的鼠怪跑了出来，三两口的啃下了那段淡紫色的藤条。才刚吃下去，这个小鼠怪就摇摇晃晃的，好像在打醉拳，然后不到一分钟，就倒在地上，呼噜呼噜的睡着了。果然，这种植物有致眠的能力，而且还很强劲。梅薇思大喜过望，又让乌吱的手下尝试了其他几种植物。

　　发现这些植物的那些鼠怪顿时跑了出来，一个一个的尝试，只要是吃了死不了的，这些鼠怪都不害怕。

　　不到一会，就有六头鼠怪分别呈现了各种症状。

　　梅薇思然后就着这些鼠怪的症状，然后加以分析，这些植物究竟有什么效果，然后总结出来。这里只有梅薇思比较擅长这些了，其实她对天然的药材也不是很懂，不过好歹她是医生，比其他人强了一点。

　　这就是白易并不嫌弃乌吱是鼠怪的原因，有这些鼠怪总结出来的东西，白易他们可以少走很多弯路。

　　“走吧，今天就在我这里吃好了。”白易招呼着乌吱朝着整理出来的那栋房屋走去。

　　乌吱手下一群鼠怪顿时兴奋得乱跳，包括几个尝试那些植物，被折腾得要死要活的家伙。在智慧逐渐增加的同时，连习性也变得向人类靠拢了。以前完全是老鼠的时候，这些家伙何尝知道什么叫做美食？

　　……

　　“白易，这样好吗？”海洛伊斯在乌吱一群鼠怪离开之后说道。

　　“什么？”

　　“他们以前可是老鼠！”海洛伊斯认真地说道。

　　“我当然知道，不过有什么关系，起码就现在来说，彼此都差不多，我们不也是怪物的样子吗。”白易当然知道乌吱以前和他的手下肯定杀过不少人，但是那又如何呢，白易可不是那种坚定的种族主义者。不管乌吱的种族是什么，起码现在和白易他们相处得不错，也帮助了很多，白易当然不会做出那种恩将仇报的事。

　　“其实，如果他们真的可以保持现在的这种理智状态的话，和平相处也并没有什么不可以。至于以后，谁能预料这么多呢。”白易说着，朝着里面走了进去。

　　白易的意思所有人都明白，这些进化生物现在虽然变得比较聪明，但是估计也不会持续多久。再过几个月，估计就会陆续进入凶暴期了，所有人都不敢想象，那个时候，整个新西兰又会变得如何混乱。

　　怎么都觉得很怪异，居然和老鼠坐在一起吃东西什么的。

　　不过，就和白易说的一样，鼠王乌吱都表达了善意，难道他们还用刀砍人家吗。这种事情，白易队伍里面好像还真没有人做得出来。

　　在进入房间之后，白易才发现梅薇思在整理记录那些植物。其他人也在看着，以后说不定什么时候就可以用得上。

　　“明天让乌吱的手下带我们去这株藤蔓生长的地方。”梅薇思说道，指着那住紫色的藤蔓。

　　这株藤蔓就是刚才让小鼠怪陷入睡眠的植物。

　　这几天下来，所有人都发现如果进入深层睡眠的话，确实对缓和凶暴状态有好处。但是越是往后，所有人就发现，想要进入睡眠状态都比较困难，更不用说深层睡眠了。如果不是白易的催眠，他们肯定不会有现在这种睡眠状态。但白易也不是万能的，双眼并不敢使用过度了，现在每天晚上，也就给两人催眠，让他们进入深度睡眠，来进行身体和灵魂的调和。

　　“这个应该没有问题。”白易点点头。

　　……

　　第二天，乌吱就带着一群小弟和白易他们朝着发现那株藤蔓的地方走了过去。乌吱现在的智力可不差，和白易他们接触得越多，就越是聪明，从白易他们如此重视这些东西来看，他就知道这些东西比较重要。在帮助白易他们寻找整理这些植物的时候，他也同样在记在心里。

　　而且，就连太极拳，乌吱回去之后也自己模仿着练习一下的，不过没有人指点，练成什么样子就不知道了。

　　很快，在发现这株藤蔓的鼠怪的带领下，一群人就找到了这种植物。

　　一株巨大的紫色藤蔓，生长在一个凹陷的洼地里面，足足四五十米高，缠绕在一株巨大的树木上面。所有人还没有走近，就问道了一股淡淡的腐烂的臭味，也不知道究竟是什么的。确认没有危险之后，所有人才凑近了仔细观察。这株藤蔓似乎并没有任何危险，起码并不像之前白易他们遇见的那株豆蔓一样变成肉食植物。

　　“附近还有这种植物吗？”梅薇思问了一句，比划了很久，乌吱的手下才算是理解，然后摇摇头。

　　“附近都没有这种植物，显然这是突变出来的个例了。”梅薇思总结道。

　　“一般来说，第一次发现的物种，发现者有命名的权利。”梅薇思说了一句。不过这次，完全没有鼠怪听懂，命名什么的，你认为一群鼠怪可以理解吗，让他们找吃的还靠谱一点。

　　“就叫乌紫藤吧。”白易说道。

　　“可以！”梅薇思点点头，然后在笔记本上面记录下来。这个名字简单，而且乌紫藤和乌吱的名字比较相似，也不算占据了乌吱的功劳。乌吱虽然不明白究竟怎么回事，但是似乎是一件好事？

　　这个时候，伍尔夫突然脚下一软，身体猛然朝着地面陷落下去。所有人看见伍尔夫手忙脚乱的爬起来，才发现这个小凹地居然是一个小型的沼泽。

　　“就我最倒霉了，该死的，什么东西，将我的手刺破皮了。”伍尔夫嘴里嚷嚷着，将自己爬起来的时候抓的一把杂物丢掉。

　　白易走了过去，将一根约一米多沾满泥浆的棍状物体捡了起来，然后抹掉了上面的污泥。污泥下面，是一根微微泛着些金属光泽的牙齿。


第一百零一章 剑牙

　　“这是什么？”伍尔夫以为自己随手抓到了什么好东西。

　　“牙齿！”白易说了一句，然后在旁边的草叶上面将泥污擦掉。

　　这估计是什么生物的牙齿，应该是实验体，新西兰的进化生物应该还没有达到这种程度。白易抓着这根牙齿，突然心中一动。这根牙齿微微带着一些弧度，除了形状，简直就和一柄剑差不多。白易的直斩刀已经丢失很久了，现在的新西兰一直都没有合适的武器，白易也就没有准备。

　　不过，既然现在新西兰都变成这样了，那么是不是也可以用生物材料来制作兵器呢？

　　“茉茉，短刀给我一下。”

　　“哦。”茉茉乖巧的将短刀递给了白易。

　　白易接过短刀，用刀背在这颗剑牙上面用力的划过，就和白易的猜测差不多，这颗牙齿的硬度简直惊人，一丝痕迹都没有。想象就知道了，像恶魔大蛇那种生物咬这个咬那个的，没有一口好的牙齿怎么可以。

　　“白易，你这是？”

　　“这东西可以用来当做武器，正好我的刀也丢失很久了。”白易说道。

　　“不过这根牙齿还不是很合适，找找看，这下面还有没有别的牙齿。”白易说着，就要自己动手。不过乌吱的动作更快，老鼠本来就是挖洞的，就算变成鼠怪也改不了这个性格，几头鼠怪跑了出来，顺着伍尔夫刚才陷落的沼泽边缘挖了下去，将淤泥送到旁边。很快，死在这里的那头怪兽就露出了巨大的骨架。

　　乌紫藤的根须缠绕在这头怪兽的骨架上面，加上淤泥染得黑黑的，实在是辨认不出来究竟是什么怪兽。不过辨认出来也没有多少用处，所有人多少也可以猜到，这株乌紫藤的突变，估计和吸收了这头怪兽的血肉有关。

　　伍尔夫用刀背将这头怪兽剩余几颗牙齿全部敲了下来。白易在里面挑挑选选，其实也没有多少好选择的，这种时候当然要挑选最好的了，两颗如同剑刺虎的剑牙一般的牙齿就是最好的了。长约一米三，露在外面，本身就带着些扁平，上面浮现着金属和透明的晶莹光泽。即使是对生物材料不算了解的众人，都可以看出这两颗牙齿很不错。

　　将两颗剑牙拿起来，白易递给了乌吱一颗，然后所有人又把坑给填上。如果这株乌紫藤是因为这头怪兽才产生的突变的话，最好还是不要影响到了。

　　在白易收获了一颗剑牙的时候，梅薇思也采集了一些乌紫藤，然后小心的存放起来。这东西，还需要回去之后仔细尝试药性，昨天吃了这个的那只小鼠怪今天就没有跟来，似乎并不怎么舒服。乌紫藤虽然有致眠的能力，但是同样也有某些后遗症。

　　所有人一起回去，乌吱抓着手里白易给的那颗剑牙，不知道该怎么弄。乌吱虽然比较聪明，但是平时打架最常用的还是用的自己的牙齿，而且他现在的两颗门牙似乎也非常的强大。使用武器什么的，只有少数的时候才会用，特别将别的东西当做自己的武器，似乎还真的没有过。乌吱最后还是看了看白易，决定等白易怎么弄，他就跟着学习。

　　回到城市，所有人都有自己的事。

　　白易在泰哈皮这个城市里面找到了一些砂轮，想要将这颗剑牙打磨成为一柄合适的长刀。伍尔夫几个还在努力练习着太极拳、刀术，时不时的来白易这里吵闹一番。梅薇思则是在尝试不同的新的植物的药性，用途。茉茉则是在城市里面乱逛，这些鼠怪认识茉茉之后，也就没有攻击茉茉了，而且有沙皮跟着，白易也不是很担心。

　　“爸爸，爸爸。”在白易打磨那颗剑牙的时候，茉茉突然跑了回来，大声地喊道。

　　“怎么？”白易看了过去，发现茉茉并不像出事的样子，不由放松。

　　“生小老鼠了，生小老鼠了哎。”茉茉咋咋忽忽的，十分的兴奋。

　　嗯？白易闻言，不由升起了巨大的好奇，生小老鼠了？话说现在城市里面的老鼠就没有一头是原本正常的样子的。原本白易都以为，如果不能生育的话，那么新西兰的生物链迟早会断掉，没有想到，居然还能生育。这些乱七八糟的鼠怪生出来的小老鼠究竟是什么样的？

　　白易不由非常的好奇，跟着茉茉朝着那个生了小老鼠的鼠怪那里走去。在路上的时候，海洛伊斯也听说了这件事，跟在了一起。

　　“你说会生出什么样的小老鼠来，会不会刚一出现，就怪怪的？”海洛伊斯问道。

　　“我不知道。”白易摇头。

　　“不是啊，就是小老鼠，就像以前家里的小老鼠那样。”茉茉在前面转头回答道。

　　在白易和海洛伊斯错愕的时候，几人来到了一间小巷里面的房子里。这栋房子比较低矮，显得也很阴暗，显然这些老鼠很多还是没有忘记打洞的习惯，即使是变得这么大了，也喜欢住在这种好似洞窟一样的地方。而这头鼠怪，更是住在房间里面的地下室里面。这头鼠怪显然是知道白易他们的，看见白易出现之后，也并没有攻击，只是埋头照看她的几只新出生的小宝宝。

　　白易他们借着昏暗的光线，看见在地下室的墙角类似巢穴的地方，缩着一堆茉茉小拳头大小的小老鼠。白易走了过去，这头刚刚成为母亲的鼠怪顿时对着白易呲牙。

　　白易顿时停了下来，这些鼠怪虽然都已经认识他了，但是毕竟还是野性大于理性，特别是这头鼠怪还刚刚成为母亲。白易朝着后面退了一步，对面的鼠怪妈妈神情也不由放松下来。然后白易和海洛斯就在旁边看着那一对小老鼠，心里微微惊愕。

　　“居然是老鼠！”海洛伊斯满脸的不可思议。

　　“他们本来就是老鼠。”

　　“我不是这个意思，我的意思是……算了，你就是故意这么说的。”海洛伊斯还想解释，不过看着白易那戏谑的眼神，就知道白易早就明白了。白易又不是伍尔夫那个迷糊蛋，怎么可能不明白海洛伊斯的意思。

　　怎么说呢，这头鼠怪已经有一米多长，和一般的人类女性差不多大，而且更是出现了很多其他生物的特征，绝对无法令人联想到老鼠上面去，但是她生出来的这八只小老鼠……真的就是小老鼠，居然不带任何其他生物的特征。

　　“走吧。”白易也不可能一直打扰这个老鼠妈妈，在留下了一点食物当做打扰对方的补偿之后，白易几人就离开。

　　这个时候，白易和海洛伊斯都在思索，为什么生出来的小老鼠没有其他生物的特征？这些小老鼠以后会融合其他生物的特征，重新变长怪物吗？还是说，一直就保持这个样子了？总之，活性细胞乱入的新西兰的生物链，究竟会发展成为什么样子，真是谁都猜不到。

　　回到住处，白易又开始打磨剑牙，不过用了一周多的时间之后，白易完全放弃。

　　这剑牙简直不知道是怎么构成的，硬度比起白易之前的那柄直斩刀都不遑多让。砂轮在上面打磨，最多就只是抛光一下，想要将剑牙打磨成为自己想要的形状，完全没有可能。白易在失望的同时也在高兴，越是这样，越是说明这颗剑牙的材质越好。只是没有打磨成为刀的形状，用起来不怎么顺手罢了。

　　不知不觉间，白易他们就在泰哈皮这里住了一个多月。

　　梅薇思关于乌紫藤的药性调和已经告一段落，用其他几种植物作为辅助，配合乌紫藤的药性，终于调配出一种比较安全的致眠药剂。白易他们用试剂瓶盛放了几瓶这种药剂，然后剩余的就留给了乌吱。

　　而这个时候，因为每天晚上白易的催眠进入深层睡眠进行身体和灵魂的调和，伍尔夫和沙皮他们总算看上去比较正常了。

　　该离开了！

　　白易心里说道。这一个多月来，泰哈皮这里居然没有一个人经过，白易他们不能继续在这里停留更久了。

　　得知白易他们要离开了，乌吱似乎有些不舍，不过也就是不舍而已，还没有别的情绪。在白易他们离开的时候，几乎所有的鼠怪都来送白易他们，这种盛大的欢送仪式，倒是令白易他们受宠若惊。

　　“乌吱，如果你相信我们的话，每天晚上，找个安全的地方，喝一点乌紫液。”白易在离开的时候，小声的对着乌吱说道。乌紫液，当然就是用乌紫藤，还有其他几种植物调和而成。这东西有强大的致眠能力，虽然效果没有白易的催眠这么好，但是肯定也能一定程度上调和肉体和灵魂的差异。

　　乌吱疑惑的看着白易，而白易也没有多解释，然后挥了挥手，和伍尔夫他们一群人离开了这里。

　　乌吱虽然知道白易他们很重视那一株紫色的藤蔓，但是究竟有什么作用，乌吱可不是很了解。虽然现在乌吱比较聪明，但是如果让白易和他说一些什么肉体，灵魂的话题，估计白易才会以为自己脑抽了。不过虽然不了解，但是并不妨碍乌吱对白易他们的崇拜和学习。

　　每天喝一点乌紫液！


第一百零二章 逆花瞳

　　早在这段时间内，白易他们就已经在城市里面寻找了不少有用的东西，指南针、地图、太阳能电灯、半导体收音机……零零总总，都是在旅途中非常有用的东西。

　　“白易，这东西是不是坏的啊。”伍尔夫摆弄着那个半导体收音机。

　　“不知道，也许是坏的吧。”白易懒洋洋的敷衍。

　　明明那部半导体收音机根本就没有半点损坏。但是所有人都将这东西弄了很久了，从来没有接到过任何的声音。如果不是这东西不大，不占地方的话，估计伍尔夫早就扔掉了。

　　白易正在教茉茉写字，中英文都教。虽然现在新西兰的环境变得这样残酷，但是白易并不认为他们会一直在这种世界里面。总有一天，茉茉也必须进入和平安定的社会，总不能到了那个时候，茉茉还是一个文盲。

　　从离开泰哈皮已经过了一个星期，白易他们也走了一段距离了。离开城市之后，白易他们才发现，现在的新西兰不但没有变得死寂，反而变得多姿多彩，各种基因融合生物异常的活跃。当然，如果没有足够的实力的话，这种活跃，可是要人命的。

　　不到一会，海洛伊斯、沃纳、噗噗也回来了，带着处理好了的食材。不单单是肉食，还有最近发现的可以食用的蔬菜类植物。接下来就该伍尔夫大显身手了，没错，是伍尔夫做菜。反正这种条件，谁做菜其实都差不多，没有材料，白易也弄不出什么特别的美食。在野外过了这么长的时间，并不是只有白易才会烹饪，所有人都可以做出差不多的食物了。

　　伍尔夫将半导体收音机随手往旁边的兽皮包里面一丢，然后就跑了过来。

　　就在半导体收音机掉落在兽皮包里面的时候，突然传来一个人类的声音，这突然的声音，吓了所有人一跳。伍尔夫还以为自己不小心砸出来个人类呢。过了一会之后，所有人才看向兽皮包里面的那个半导体收音机。

　　白易过去，将半导体收音机拿了起来，然后小心的调整频率，原本模糊的声音逐渐变得清晰。

　　‘亨特维尔有人类联合起来的居住地，这里很安全，有足够的武器。不管你变成什么样，只要以前是人类，就可以来这里，所有人一起在这个世界活下去……’收音机里面的声音，大致就是这个意思了。

　　白易摊开了地图，找了一会，才在地图上面发现这个所谓的亨特维尔，一个非常小的地方，以前新西兰的一个小镇，连城市都算不上。

　　“我们过去看看。”白易说道。

　　所有人都没有异议，寻找其他人类，原本就是所有人现在的目的。突然之间得知了其他人类的消息，所有人顿时心情大好。不管怎么说，活着的人类越多，所有人就越是有希望。白易在一高兴之下，也再次动手，弄了一堆食物，不管怎么说，虽然伍尔夫也会煮东西，但是和白易弄的东西还是有一点差别的。

　　……

　　亨特维尔就在泰哈皮的下方，沿着朗伊蒂基河走就可以，而这也是白易他们一路上行走的方向。或许是因为距离亨特维尔比较近的原因，所以白易他们才接收到了这个声音。而不到一天，白易他们就来到了亨特维尔。

　　远远的，还没有进入这个小镇呢，白易他们就听见了惨叫和厮杀的声音。

　　怎么回事？

　　白易一群人还以为是这个地方受到了怪物的攻击呢，顿时加速，朝着小镇里面跑了进去。看得出来，这里的人并没有这么经营这个地方，所有地方都很残破，白易他们实在看不出这里哪里有安全的地方了。不过这个时候可不是在意这个的时候，白易他们冲入了小镇，才发现两群人正厮杀在一起。

　　其中一群估计有二十多人，全都长相凶恶，而另外一方只有五人，同样样貌丑陋，总之现在的新西兰就没有一个正常的人类。

　　现在五人的那一方已经死了三个，扑倒在地上，而剩余的两人正在疯狂的扑杀。特别是长得好像马头的那个家伙，更是不要命的和敌人撕缠在一起。不过人数相差这么悬殊，对面的二十多人很多还在看笑话，如果不出意外，不到一会剩余的两人也会被杀死。

　　白易他们的突然出现，让所有人错愕了一会，然后才从对面站立的二十多人里面走出一个两米多高的家伙。

　　这家伙看上去就好像一头直立行走的老虎，身上浮现一圈一圈的老虎花纹，背上还有一对巨大的翅膀。这翅膀一看就知道和伍尔夫背上那种观赏性的翅膀不同，应该是可以飞的。这家伙面相凶恶，不过说话倒是非常的客气。

　　“抱歉抱歉，你们是听见广播来这里的人类吗，我们正在狩猎几头闯入小镇的怪物。没办法，虽然我们有不错的战斗力了，但是小镇的防卫始终还没有完善。”这个虎头人说道。

　　“……！”

　　白易几人朝着倒在地上和犹自站立的两人看了过去。怎么说呢，倒在地上的三人和站立的两人，看上去确实都和人类没有多少关系。但是，现在的新西兰还有所谓的正常人吗，如果说怪物，那这二十多站立在旁边，如同戏耍的家伙不是更狰狞吗。

　　“咴咴，他们……不是！”旁边站立的那个如同马头一样的家伙立即想要说什么。不过他的变化显然连嗓子也在其中，他根本说不出来一句完整的话。而这个时候着急之下，说话更是带上了马的嘶鸣和其他的嗓音。

　　“他们是……！”这个时候，另外一个还站立的人顿时大声的吼了出来，不过才刚说了半句，在他的身后，原本就占据优势的一个家伙右手大钳子猛然合拢。这个家伙话才说了一半，脑袋就直接飞了起来。这种欲盖弥彰的行为，让白易他们想要救下那个家伙都来不及。

　　“抱歉抱歉，红蟹太过于激动了，每次猎杀怪物的时候，总是要完全猎杀才安心。因为他的左手就是因为一次过于大意的时候被怪物咬掉了。”虎头人说道。而这个时候，那个一钳子夹掉了那人脑袋的家伙朝着旁边站了一步，确实只有右手的大钳子，左臂齐肩都不见了。

　　“那个啊……”

　　“也许我们来得不是时候吧，正好看见了你们猎杀的一幕。这种拙劣的谎言就不用继续了吧。很明显是你们利用广播散发谎言，然后吸引其他寻求安全的人类前来这里。不用说，你们的目的也不是什么提供安全的地方，只不过将他们当做了猎物而已，对吧。”白易懒洋洋的揉着太阳穴，似乎对面前的一幕并不感到紧张。

　　那个虎头人听见白易这样一说，也不由张狂的笑了起来。确实，继续装下去就显得好像小丑了，就和白易说的一样，白易他们来得太巧了，否则倒是可以装扮一下。

　　“看你的态度，似乎并不排斥这种行为，你们也杀过其他的人吧。怎么样，要不要留下来，每隔一段时间，总有一些傻瓜来到这里，比起到外面去寻找食物，这样要安全得多。”虎头人看见白易他们那边五人两宠，似乎都不怎么好对付的样子。他们这面虽然有二十多人，也不敢说稳稳的吃住白易他们了，不由改为邀请。

　　那个马头人原本还以为来了救星，听见虎头人的话之后，也不由陷入了绝望。

　　“呼……”白易慢悠悠的呼出一口气。

　　白易张口，就在所有人以为白易会答应的时候，白易突然朝着对面露出了一个无比天真的笑容。那种天真、洒然、阳光，让对面的一群人觉得如同春暖花开，但是下一瞬间——“抱歉！”白易一个简单的抱歉，让所有人脸上全部僵住了。

　　“哈哈哈哈。”白易这边，其他几人全部笑了起来，完全没有遇见危险的慌乱。

　　“哼……那可真是可惜。”虎头人也被白易的一举一动给牵动了心神，这个时候白易突然拒绝，不由无比的生气。虎头人右手一挥，一群二十多人顿时朝着白易他们扑了过来。虽然没有事先骗到他们，让他们吃下那些草药，但是这面二十多人，难道还解决不了几个人吗。

　　白易看向这个虎头人，脸上带着冰冷的微笑，在虎头人扑来的时候，白易不闪不避的迎了上去。

　　逆花瞳！

　　白易的双眼正式更名了，之前的拟态瞳只能表明白易双眼的最初形态，而且，拟态瞳这个名字太容易让人直接联想到白易双眼能力的来源了。最后经过商议，白易的双眼正式更名，从拟花瞳，到现在的逆花瞳。白易的双眼现在动用的时候，确实如同一朵逆向生长的彩纹花朵一样，足够的神秘和霸气。

　　那个虎头人朝着白易扑来，只是被白易的双眼一看，然后意识就产生了片刻的恍惚，然后，就再也没有机会醒来。因为，白易就好像是散步一般从他的身旁走过，锋利的剑牙尖端已经从这个家伙的耳孔刺了进去。现在的新西兰，普通的要害都不算是要害了，所以白易才会直接攻击脑袋内部。

　　轻微的噗嗤一声，这个虎头人不明不白的扑倒在了地上，至死，都不明白发生了什么事。


第一百零三章 心底的期望

　　双方刚一交手，结果就出乎所有人的意料，原本以为自己占据优势的一群人如同踢到了一块铁板，白易一群人每个人的速度、力量，简直惊人无比。如果要说的话，每个人的力量甚至都可以和虎哥相比。不过，当这些人寻找他们的虎哥的时候，才发现虎哥已经扑在了地上，从耳洞不断流出的鲜血和脑浆就可以知道，已经死得不能再死了。

　　好快！

　　还是有几个人看见虎哥和白易的交锋的，只是，看见了并不代表他们看得明白。那个身上长满绒毛，还是人类体型的家伙完全就是闲庭信步。

　　优雅……对就是优雅！

　　所有人在脑海内升起了这样一个念头。白易的行为，和战斗似乎格格不入，并没有什么残酷和血腥，那种闲庭信步，让所有人都生出了一种优雅的感觉，就好像整个战场不过是他的后花园一样。有些人不信邪的朝着白易冲了过去，不过每个人还没有冲到白易面前，就已经停了下来，等待着白易走过，轻易的带走他们的生命。

　　妖魔，这个时候，除了白易队伍里面的人，对面的几乎所有人都这样想到。就算现在所有人变成了怪物，但是起码能力并没有什么特别的地方。但是白易这种能力，就完全超过了他们理解的范畴，这又不是玄幻世界啊。

　　交手才短短不到几十秒，对面就死了七八个，剩余的所有人都有些神情崩溃。其中一个自作聪明的家伙看见对面那个小孩，不由朝着茉茉冲了过去，不管是柿子捡软的捏还是挟持茉茉当做人质，都是无比正确的选择。

　　他的眼光倒是没有错误，茉茉和白易一样，融合的基因只有蝴蝶，而且茉茉并没有发生什么变化，所以确实是队伍里面最弱的一个，比一般的进化人类还要弱。不过茉茉可是队伍里面的宝贝，所有人都非常的喜欢茉茉，怎么可能让茉茉出事。在看见这个家伙冲向茉茉的时候，却没有人阻止，反而露出了你真可怜的神色。

　　这个冲向茉茉的家伙还没有意识到自己的可悲下场。白易并不会将茉茉完全保护在怀抱里面，因为白易觉得茉茉也该学会战斗。不过，白易总不会让茉茉去冒险，必要的措施还是需要的。这个家伙刚冲过去，他就被沙皮撕掉了一条胳膊，然后腿上又被咬了一大口，成为了茉茉的陪练。这下真是跑又跑不了，死又死不了，更不敢对茉茉下死手，没看见旁边那头凶狠的大狗一直虎视眈眈的吗。

　　很快，剩余的所有人全都神情崩溃，纷纷开始逃跑。这种战斗，完全看不见胜利的机会，难道在这里等死吗。

　　“想要逃跑的……先死！”白易说了一句。

　　而海洛伊斯也立即飞了出去，拦住了跑得最快的一人。经过这一个多月的练习，外面天高地广，海洛伊斯的飞行已经非常的熟练了。而且仿佛是印证了白易的话一样，这个跑得最快的家伙完全没有防备的被海洛伊斯从后面一刀斩首，那颗变得怪异的脑袋猛然飞了起来，腥臭的鲜血冲得老高。

　　所有人的心脏都猛然收缩了一下，不由停在了原地。

　　这些人意志本来就不坚定，更不用说，白易现在的声音还有一种蛊惑的效果。

　　“你们究竟想要怎么样？”剩余的十多人全部停了下来，相互背对着，形成一个警戒的防御圈。其中一人神情恐慌地说道，这么多人就被白易他们给杀掉了，实在是令人屈辱，最关键的是，看刚才白易他们杀人的模样，就知道不是那些不会动手的善良之辈，他们能不能活下来，真的难说。

　　“说得也是呢，留你们一群败类下来做什么呢？”白易将剑牙从最后一个反抗的对手身体里面抽出来，然后缓缓的走了过去。

　　白易并没有理会这群被围在中间的家伙，而是走向了那个马面。

　　“还能动吗？”白易问道。

　　“你们为什么不来早一点呢。”这个马面声嘶力竭的吼了一句。这句话嗓音怪异，但是倒也语句通顺。这家伙双眼不停的流泪，怀抱里面抱着死去的伙伴，非常的伤痛。“利兹夫、法斯特……”这家伙抱着同伴的尸体，嘴里不断的喃喃地说道。“抱歉，我并不是怪你们。”过了好一会，这个家伙才发现自己最初的态度不对，不由解释到。

　　“不，我们确实是来的晚了一点。”白易摇摇头。

　　“可以说下，究竟发生了什么事吗？”白易问道。虽然有所猜测，但是毕竟只是猜测而已。

　　马面稳定了一下心神，然后才陆陆续续的将缘由全部说了出来。原来，其实就和白易他们猜的差不多。这里根本就不是什么安全的聚居地，不过是一个陷阱而已。一群亡命之徒占据了这里，然后通过无线广播散布谎言，将其他期待安全和保护的人骗来这里，在骗他们吃下什么东西之后，就将这些原本的人类，现在的怪物杀了当做食物了。

　　反正现在的新西兰即使原本是人类，现在也没有几个可以看出来，估计这些家伙也不会有什么心理压力。

　　“给你们是吃的什么东西？”白易问道，不过马面显然并不知道。

　　“说吧，你们给其他人吃的是什么东西？”

　　逆花瞳！

　　白易看见没有人开口，双眼瞬间一变，和最前面的一人对视。这人立即陷入了恍惚，不过却还是没有回答白易的问题。过了几秒，白易双眼闭上，又变得正常。果然，他的双眼还没有逆天到那种程度，确实有简单迷惑催眠的能力，但是却还没有强大到可以控制对方的程度。比如现在，就不能催眠对方按照自己的想法来行动。

　　算了，不回答也没有关系，只要检查一下就可以了。

　　在白易询问马面的时候，伍尔夫他们也将剩下的十一个进化人给绑了起来。说来可笑，这些网子和绳索还是这些家伙自己准备的，结果现在却成为了束缚他们自己的东西。也不是没有人反抗，其中一人还想等伍尔夫来捆绑的时候突然爆发的，结果直接被伍尔夫咬掉了脑袋。

　　那种鲜血喷溅，伍尔夫嘴巴里面血腥的一幕才让所有人明白，眼前这群人可不是什么善类，说不定，比他们更加的凶残。

　　在绑好了所有人之后，白易他们才进入了小镇中心，然后在里面缓缓的查看。

　　大部分的房屋都比较正常，整理得也很不错，毕竟，这群人还需要欺骗原本的同类，让他们以为这里还算是一个安全的地方，让他们放下戒心。不过，在循着淡淡的血腥味走到一个偏僻的场所的时候，白易顿时看见了一个原本的加工厂里面的情景。十多个原本是人类，现在是怪物的尸体被屠宰出来，挂在肉架上面。而在案板上，还有一个比茉茉大不了多少，完全可以看出来是人类的男孩的尸体。

　　“杀了！”白易嘴里冷漠的说了一句。

　　“是！”这个时候，可不会有任何人有异议。

　　并不是白易嗜杀，如果真的嗜杀，之前就不会将那群人留下来，但是这种人确实是让人想留他们一命都难。看见白易一群人从里面重新走出来，对面的十人顿时无比的忐忑，所有人都希望白易他们没有发现最后面那个破败的加工厂里面的事。

　　“遗憾，我不能让你们继续活下去。”白易说了一句。

　　对面剩余的最后十人微微错愕之后，立即拼命的开始反抗，不过这个时候反抗，能有什么用呢。原本就不是白易他们的对手，这个时候更是被绑了起来，怎么可能阻挡得了白易他们。这完全算不上是厮杀，仅仅只是审判而已。

　　所有人都杀了一个败类，就连茉茉，也将短刀送入了一个败类的胸前。

　　这个家伙面貌凶恶的咆哮着，想要撕咬茉茉，恐怕他怎么也没有想到，居然会死在一个小孩的手里。这一群人果然比他们还要凶狠，他们是坏人没错，但是白易他们这群人居然连小孩都训练出了杀人的勇气和决断。

　　鲜血喷溅出来，茉茉缓缓的抽回了短刀，用力甩了一下，将污浊的鲜血甩掉，然后回鞘。

　　看着茉茉那冷静郑重的样子，白易其实也有一份无奈和心痛，其实如果可以的话，他何尝想将茉茉养成这个样子。

　　……

　　将所有的尸体埋掉，白易他们才询问那个马面接下来有什么打算。这种情况下，白易他们也不可能真的将马面一个人留在这里，如果这样做的话，这家伙肯定会死在这里。

　　“我们原本是想去北帕莫斯顿的，利兹夫说他有一个亲戚就住在那里。这种时候找亲戚什么的当然没有用，不过他那个亲戚家里很富裕，有几辆私人飞机，如果可以的话，我们想去澳大利亚看看。”马面解释道。

　　“你们想要离开新西兰？”

　　“是的。”

　　“这恐怕是现在新西兰上面大多数人的想法吧，离开这个变得危险的国家。不过，离开新西兰，也未必就可以变得安全啊。”白易说道。

　　“为什么？”

　　显然，在现在的新西兰，大部分人还是和白易他们一样，对外界的信息并不怎么了解。事实上，就算不了解，恐怕也可以猜到吧，变成这样的怪物，外面的人类怎么可能接受他们。不过，人呢，心里总是要抱着什么期望，才可以活下去，特别是在这种艰难的时候。


第一百零四章 新的一年

　　现在是2021.01.01，新的一年了！

　　从新西兰活性细胞扩散，已经过去了九个月。这段时间以来，新西兰的变化可以说是日新月异。前四个月，生物肉体形态普遍发生巨大的变化，那个时候所有生物战斗的理由是因为食物，暴食期的食欲，没有谁可以抵抗。而在活性细胞稳定之后，加上新西兰植物群的快速生长，成为新西兰的所有动物食用的基础，支撑了新西兰新的生物链。

　　不过，这种暂时出现的稳定，仅仅持续了不到一个月。

　　在第五个月开始之后，生物又陆续进入了LV1—2凶暴期。肉体和灵魂的差异，让生物变得异常的凶暴，即使是食物不缺，也经常毫无缘由的杀戮和破坏。原本就巨变的生物，变得更加具备危险性。而且在凶暴期还有一个巨大的弊端，那就是原本新西兰的进化人类，如果无法控制自身的状态的话，那么多次陷入凶暴之后，就会彻底失去理智。

　　因为所有的活性细胞都是在同一时间扩散的，所以目前所有的生物都处于LV1—2凶暴期。这个阶段是最残酷的，毫无缘由的杀戮和破坏，现在的新西兰，完全就没有任何一个安全的地方。最可悲的，就是看着原本的同伴，一起坚强扶持到这种地步的同伴因为保护自己，惨烈的拼杀之后，却成为毫无理智的怪物。

　　不过幸好，按照那个白易和俞寒透露出来的资料，这个阶段有几个处理方式。

　　①镇定安神的植物。

　　寄生活性细胞导致进化的不仅是动物，还有植物。虽然很大一部分植物在进化的时候也变得非常的危险，但是同样也有很多的植物进化出了新的作用。某些植物就拥有镇定安神的效果，说起来，人类对于药材的研究，本来就是从动植物上面提取的。现在的新西兰，只不过是回到了最原始的一步，从零开始了解这些新生的植物物种而已。

　　②宁心静气，温养灵魂的体术。

　　由白易传出来的消息，灵魂是确认存在的，只不过，目前人类还无法感知而已。在进入LV1—3嗜睡种的时候，就会本能的感应到灵魂的存在。

　　人类无法感应到灵魂，也不知道怎么锻炼灵魂，但是通过一些宁心静气，温养灵魂的体术，却可以带动灵魂进行修炼，更快速的调整身体和灵魂的差异，缩短凶暴期的时间。目前为止，因为无法感应到灵魂的存在，所以并不能证实，不过只要知道这个消息的人，都相信这是真的。

　　不管怎么说，那个白易和俞寒透露出了这么多消息，实在是没有必要在这上面隐瞒。让人故意修炼太极拳，实在想不出这算什么目的和阴谋。

　　③温养灵魂的宝物。

　　自然界是一个和谐的整体，既然确实有灵魂，那么肯定就有温养灵魂的东西。只不过，以前即使是温养了灵魂，所有人也无法发现而已。当然，现在也还发现不了，但是白易和俞寒却希望所有人将自己的发现总结下来，总有一天，人类会将自身的变化整理清楚。

　　……

　　最后，号召所有还在新西兰坚强生活的人寻找让所有人可以重新回到正常世界的方法。到了现在，所有人都已经明白，除了新西兰以外的世界，大致还算安全，传染并没有扩散到其他国家。但是作为一个人类，如果不解决凶暴期毫无缘由的凶暴，还有自身现在怪物的样子的话，任何人都是不可能被人类重新接受的，这个时候即使前往其他国家，也只能成为实验体而已。

　　新西兰上面的人才不少，所有人都已经知道，外界已经将新西兰正式更名为——魔鬼岛！

　　而这个名字，也被新西兰上面所有还活着的人类所接受，没有人比他们更加深刻的了解，这个名字究竟有多么的贴切。

　　虽然目前新西兰所有生物大多都处于LV1—2凶暴期，但是偶尔一些从研究所内逃出来的实验体，也证明白易说的LV1—3嗜睡期，LV2变态期并不是妄言。那么，新西兰上面的人类，要怎么才能度过这个最大的难关——◆蜕变呢！

　　白易！

　　俞寒！

　　两个都是中文名字，也是这段时间，将活性细胞相关信息流传出来的两个人。目前为止，两人在新西兰进化人类里面，都拥有不小的声望。不过相对来说，所有人都更希望和俞寒见面。因为传言，那个俞寒手里有让人大致恢复人类提醒的药剂——PrototyDrug！而且，俞寒也号召新西兰所有有学识的人联合起来，希望可以将PrototyDrug改良并推广。

　　……

　　“他们究竟是什么样的人呢？”

　　一位少女将笔记本合拢，然后看了一眼自己长满鳞片的双手，然后又看了一眼外面天空飞过的恐怖鸟。这头巨大的恐怖鸟虽然凶猛，不过她却并不害怕，因为巨大，所以躲起来反而比较容易，她更加担心的是在旁边生活的一群恶魔大蚊，那群半米多大小，长着长长吸管的蚊子才是很多动物的天敌。

　　从吸管里面分泌的快速溶解液，可以让生物体内的血肉和骨骼快速溶解，然后在短短几分钟内被吸成一张皮。

　　而这，就是恶魔大蚊的由来。

　　不过，即使是这么危险的地方，她却依旧住在这里，因为，附近哪个地方都不比这里来得安全。如果说为什么的话，因为，这里还有一种所有人都听过但是从来没有见过的生物——鬼！

　　没错，就是鬼！

　　虽然这个少女并没有看见过，但是却可以确定这个地方是真正存在那种虚无缥缈的东西的。每一个来到这里的人和动物，都可以确定这一点。而且，这里的鬼魂或者说是幽灵，曾不止一次的保护她，否则她怎么可能在这个地方生活。

　　这个少女走了出来，镜头一下子拉远，才可以发现，这里是一个巨大而繁华的城市，而这位少女所在的地方，是一栋数百米高的大楼顶部。不过现在，这个城市却被遮掩在无数的翠绿当中，这栋高大的楼房，就爬满了食肉藤。

　　……

　　而这个时候，白易他们一群人也来到了这个地方……惠灵顿，前新西兰首都！

　　目前团队里面的人员并没有什么变化，还是那几个人，即使是路上遇见的那个马面男人，也已经离开了团队，留在了一个小型的人类聚居地里面。

　　马面奥斯汀很感谢白易他们的大方和为新西兰所有人做出的贡献，但是还是不想继续流浪下去。哪怕白易他们是为了将关于活性细胞和新西兰变化的缘由不断告诉其他人。对于奥斯汀选择留在那个聚居地，白易他们也没有劝阻，在研究所内，对母体的承诺，他们不会告诉其他人，只是做自己认为该做的就好了。

　　但是，白易他们来到这里的原因，可不仅仅是因为这个。

　　“他来这个地方做什么？”伍尔夫问道。

　　九个月，白易他们当初注射的PrototyDrug也拥有了一些效果，当然也只是拥有‘一些’效果而已。之前的巨大变化是不可能修改回来了，比如伍尔夫，那彪悍的四米多高的体型就没有任何缩水的迹象。不过，人类的样貌却是恢复了不少，虽然还带着些其他生物的特征，但是起码现在一眼就看得出来是人类。

　　其他人也差不多，虽然还有些非人类的特征，但是总不会让人一眼就将他们当成是怪物。

　　“谁知道他来这里做什么呢，他从研究所里面获得的东西本来就不少，而这段时间似乎更是有什么别的收获，或许会知道什么特别的东西也说不定。”白易说了一句。

　　白易说的他，当然就是俞寒了，从离开研究所之后，白易他们才发现，俞寒比他们更快的将活性细胞的消息告诉其他还活着的人类。其他人或许不理解，那个俞寒怎么会做这种好事，不过只有白易他们才知道，俞寒这家伙……变了！

　　仅仅这一步，就让他博得了巨大的声望，虽然暂时还看不出来这种声望有什么作用，但是总会有体现出作用的时候。

　　而这个时候，俞寒确实在城市另外一个方向，看着笼罩在阴暗里面的城市。在俞寒的身边，也拥簇着其他九个人，每个人都还可以看出来是人类的体型。除了一直跟着俞寒的宁雪以外，另外八个人看上去也性格各异，非常的强大，最关键的是，似乎对俞寒非常的信任。

　　而这个时候，俞寒也带着温和的微笑，看上去，确实和以前不一样了。

　　在白易他们毫不吝啬的将活性细胞的消息公布出来的时候，俞寒也做了同样的事。可以说，现在的俞寒在所有进化人类的眼中，声望都是非常不错的，甚至比白易他们还高。如果不知道俞寒的过往，单纯看现在的话，估计谁都不会想到俞寒之前的卑劣。

　　这就是之前的经历，俞寒心态的蜕变。

　　当然，俞寒也知道白易一群人在寻找自己，不过俞寒却没有丝毫的害怕，他等着！

　　俞寒并不否认自己就是一个坏人，小人，他更不否认自己曾经做过的事，但是，那是以前。如果以为他会像小说里面的反派一样傻乎乎的被人干掉，那么就大错特错。他啊，也是在不断的学习成长，想要踏上顶点的男人。


第一百零五章 恐惧来源于未知

　　“听说这个城市闹鬼！”伍尔夫看着远方，即使是白天也笼罩在阴影里面的城市说道。

　　“嗯，闹鬼！”白易点点头。

　　目前的新西兰很危险，但是也不至于让进化人类寸步难行，起码还是可以在外面走动的。当然，很危险就是了，一个不小心的话，遇见什么彪悍的生物就可能会丧命。但是即便如此，各种资料，消息，还是在不断的流通的。比如活性细胞的消息，比如新西兰原首都惠灵顿闹鬼这种事。

　　“对鬼这种生物，实在是没辙啊。”海洛伊斯拢了拢长发。

　　“你见过鬼吗？”

　　“不，没见过。”

　　“见都没见过别说得一副好像什么都知道的样子啊。”

　　白易也没有理会伍尔夫和海洛伊斯的拌嘴，带头朝着原本繁华的城市里面走了进去。原新西兰的首都，确实是一个繁华的城市，即使现在，也还可以看出这个城市的样貌。不过，现在的惠灵顿始终让人觉得阴气森森的，人一走到这里，就感觉异常的不舒服。

　　伍尔夫打了一个哆嗦，起了一窜鸡皮疙瘩。

　　突然之间，街道两旁的房屋上面突然落下来一块巨大的窗户玻璃。这块玻璃下坠的速度很快，而且几乎是无声无息的就落在了白易几人的头上。在这瞬间，白易几人全部轻微侧身，然后让了开去，继续若无其事的朝着前面走。玻璃落下的动静虽然小，但是白易他们也早就发现的，所以谁都没有在意。只有茉茉朝着那个方向看了过去，似乎看见了什么。

　　“怎么了？”白易问道。

　　茉茉看着那边，双眼眨了一下，然后摇摇头。茉茉觉得自己好像看见了什么，但是既然爸爸他们都没有发现，那么肯定是自己看错了。白易拍了拍茉茉的肩膀，并没有发现，茉茉的双眼中心，一个无比细小的红色小点正在逐渐扩散开来。

　　茉茉的双眼从小就不好，先天性视力障碍，不过融合活性细胞之后，视力就没有下降了，反而有所恢复。按照这点来说，活性细胞对于茉茉来说，不但不算坏事，反而是一件天大的好事。不过即便如此，茉茉的双眼也变得和其他人不同，瞳孔没有了，只剩下眼白。而在那之后，茉茉的双眼更是被母体的原血溅落在其中，只是过了这么久，谁都没有发现茉茉有什么变化，所以早就忘记这件事了。

　　所有人继续朝着城市里面走去，而之前那扇破裂的窗户旁边，突然出现了一个透明的模糊的人影。

　　越是往前面走，气氛就越是古怪，茉茉更是时不时的揉着自己的双眼。

　　“茉茉？”白易终于发现不对了，蹲了下来，看着茉茉的双眼。

　　茉茉抬头望着爸爸，白易顿时发现不对，在茉茉的眼中，就好像一滴鲜血溅落在清水里面一样，正在逐渐的扩散，而且这种扩散，还不仅仅局限于茉茉的双眼，就连茉茉的双眼以外，都好像笼罩了一层暗淡的烟雾。

　　白易立即紧张的蹲下，小心的看着茉茉的双眼。而梅薇思也小跑过来，准备帮茉茉检查，不过梅薇思并没有贸然动手，不管怎么看，茉茉的双眼现在也太奇怪了，如果贸然行动，让茉茉的双眼反而发生了什么异常的变化就不好了。

　　“抱歉，我从来没有见过这种变化。”梅薇思道歉道。

　　“茉茉你有什么感觉不对吗？”

　　“就是眼睛涨涨的，好像要哭的那种感觉，不过却哭不出来。”茉茉回答到。“啊啊！”突然之间，茉茉猛然朝着后面弹了出去，背后的短刀瞬间出鞘，铮的一声清鸣。然后双眼死死的盯着面前的地方。

　　白易几人顿时一个错愕，然后同样看着面前的空地，不过那里真的只是空地，完全没有任何的生物。

　　幽灵！

　　所有人脑海内顿时出现了一个词语。惠灵顿闹鬼，是早就传出来的消息，所有人来这里之前，心里已经有所觉悟。不过，这种从来没有见过的生物，实在是不知道该怎么去面对。不过现在看茉茉双眼的异常和现在的举动就知道，茉茉似乎在来到这个地方之后，双眼也受到了引动，可以看见鬼或者幽灵这种生物了。

　　茉茉双眼猛然凝了一下，然后猛然冲了上去，短刀快速的从空中划过，然后停下。

　　而那只刚从地底升上来的灵体生物还没有反应过来发生了什么事，就看见一抹刀光从眼前闪过，直接从他的脖子上面切了过去。就算知道自己已经死了，但是这个时候，这个鬼魂灵体还是不自觉的吓了一跳。从变成灵体生物之后，从来就只有他吓人的份，这样被人吓到反而是第一次。

　　茉茉停下，双眼眯了一下，然后将短刀横在胸前，凝重的看着面前。

　　“茉茉，冷静～！”白易提醒了一句。

　　虽然不知道究竟是什么原因，但是茉茉很显然可以看见鬼或者幽灵这种生物。显然突然出现在茉茉前面的那只幽灵吓了茉茉一跳，然后茉茉才会下意识的发动了攻击。要知道，现在即使是茉茉，也被养成了那种机警的条件反射。

　　气氛逐渐变得凝重，白易更是感到，自己的背上似乎趴了什么东西，而且脖子里面突然一凉，好像吹了一口凉气一样。

　　“滚下来，不许在我爸爸背上。”茉茉如同抓狂的小猫一样，对着白易那边吼道。

　　“下来吧。”白易也平静地说道，更是默默的去感受着背后不同的温度和变化。

　　这只幽灵显然还不死心，身体扭曲了一下，然后白易瞬间感觉周围的温度再次下降。不是真正的温度下降，而是心里的感觉，仿佛热量都被什么东西吸走了一样。而这个时候，白易的眼中，也出现了一个半透明的影子，这家伙双眼流着鲜血，长长的头发将脸遮住，看得模糊不清，身体更是缓缓的飘在空中。

　　见鬼了！

　　如果是普通人夜里来这么一下，估计都会被吓得心跳停止。

　　但是早就已经确定惠灵顿会出现幽灵生物，所以白易他们倒是一点都不惊恐，不如说反而有些……好奇。而且这个样子，也就吓吓普通人罢了，这种惨样，在现在的新西兰完全不算什么，白易自己都以更加残酷的方式杀过那些败类。

　　“嚯～现在居然我也可以看见了吗。”白易懒洋洋地说道。

　　……！

　　估计那只幽灵都傻眼了，平时就这么捉弄一下，不管这些人是不是变成了进化人类，都会被吓得一惊一乍的。不过现在，不管是茉茉还是白易他们，似乎都显得非常的冷静，完全没有被他吓到。

　　“恐惧是源于未知，人类从来没有真正看见过鬼魂，所以很多时候，纯粹就是自己吓自己。但是我女儿很明显可以看见你，而且，你这副样子，如果是和平时代，我也会被吓一跳，不过现在吗，完全没有半点害怕。”白易居然朝着前面走了一步，和那只幽灵面对面，双眼散发着神秘的花纹。

　　这只幽灵又闪了一下，消失在白易的双眼中，然后白易感到自己身上仿佛缠绕了什么东西一样，莫名的感到呼吸困难。

　　而这个时候，茉茉看着白易的身上。

　　不用说，所有人都知道，那只幽灵这个时候八成是缠绕在白易的身上。如果是以前，刚才出现的一幕，让人以为撞鬼了，然后现在又突然呼吸困难，肯定会心生恐惧，然后就是自己吓自己，越吓越怕，最后甚至吓死自己。而这也就是通常所见，那些鬼片里面的情节。

　　“你这家伙，要不要脸，我让你下来。”茉茉涨红着小脸，愤怒地说道。

　　“怎么了，茉茉？”

　　“她变成了一个女人，挂在爸爸身上。”茉茉怒气冲冲地说道。

　　“哦，女人吗，漂不漂亮……和电影里面的情节很像呢，色诱？还是说，茉茉你这么小就开始吃醋了。”海洛伊斯这个时候还有心思调笑茉茉。而其他人也一脸玩味的样子看着白易，明明白易现在身上什么东西都没有，但是所有人的眼神都非常的怪异。

　　“喂喂，别用这种眼光看我行不行，我可什么都没做。”白易辩驳。

　　这个时候，所有人哪里有半点紧张的样子，完全就是随意的谈笑。就和白易说的一样，恐惧是来源于未知，既然都已经看见了，就完全没有惧怕的必要了。现在所有人都不是普通人，惊吓是绝对不会产生效果的，最多，就是让白易他们麻烦一点，然后思索该怎么对付这种幽灵而已。

　　“肌肉受到了一股莫名力量的挤压，导致呼吸有些困难，不过没有关系，这种情况对你的影响不大。也就是说，这只幽灵确实是有影响现实的能力，但是似乎很弱小，就和电影里面一样，更多的不过是那些普通人自己吓死自己而已。”梅薇思也没有理会这么多，帮白易检查了一下身体，然后一本正经地说道。

　　“这样啊，那么我们继续出发。”白易动了一下身体，发现真的么有什么问题，不由说道。

　　这样真的没有问题，你的身上还挂着一只幽灵啊幽灵！

　　那只幽灵在心里大声地吼道，最后愤愤的看着茉茉。说起来，还是怪这个小女孩，如果不是茉茉可以看见她的话，怎么会发生这种不合常理的事。估计这个时候，这群人早就该惊吓的缩在某个地方，生怕鬼上身了。


第一百零六章 死魂花

　　“虽然我们看不见，但是茉茉还是可以看见的，我说，你的姿势能不能好点，小孩子在看着呢，注意影响。”白易朝着后面摸了摸，但是显然什么都摸不到。

　　“爸爸你的手穿过她的脑袋了。”茉茉大声地说道。

　　“哦，抱歉！”白易毫无诚意的说了一句道歉。

　　趴在白易背上的那只幽灵感受着白易的心跳，无奈的朝着后面飘了出去。白易的心跳很平稳，显然确实是半点害怕都没有的，被鬼上身了还能这样冷静，确实不是一般的人。而且这个幽灵很清楚，从新西兰变化之后，进入这里的人类，已经越来越难以影响到了。仿佛他们的灵魂正在不断变强……没错，就是灵魂在不断变强。

　　特别是眼前这群人，身体和灵魂的联系异常的紧密，根本就无法以他们的力量撼动。

　　本来这只幽灵还想隐身，然后在昏暗的光线里面再次显形一次，吓吓白易他们的。不过，看见茉茉的眼光一直跟着自己，就知道这种行为不过是自取其辱罢了。真是可恶，居然有可以看见幽灵的女孩，最关键的是这群人完全不害怕。

　　“啊……走了！”茉茉说道。

　　“是吗，走了也好，老实说，鬼上身的感觉并不怎么舒服。”白易说着，揉了揉脖子。这个时候，伍尔夫凑过来，顿时大惊小怪。

　　“白易，你的脖子上面出现了一个手印。”

　　“鬼上身嘛，有什么奇怪的。”白易说道。

　　就和白易说的一样，恐惧来源于未知，如果他们这群人里面没有茉茉能看见幽灵的话，恐怕这个时候又是另外一个样子了。肯定会被这些东西吓得一惊一乍的。比如偶尔什么窗户玻璃掉落啊，偶尔在脖子后面吹口凉气啊，偶尔露出一个恐怖的样貌，然后又消失啊之类的，绝对会弄得所有人疑神疑鬼。

　　比如这个时候的俞寒他们那边。

　　这个时候，俞寒他们这边完全如临大敌，这些小动作明明无法伤害到他们，但是心里对于未知的恐惧，确实不容易克服。

　　“冷静下来，管他是不是鬼，看这样子，估计也就只能捉弄一下我们而已……”俞寒刚想安抚下人心，结果就感到自己脖子后面一凉，好像什么东西缠了上来，又好像什么东西都没有。即使明明说了不要紧张，但是俞寒还是下意识的一个激灵，左臂的蛇头猛然朝着后面噬咬了出去。

　　嘶～～！

　　现在这个蛇头足足有大腿粗，脑袋上面还长了一个小角，看上去异常的凶恶。这个蛇头猛然噬咬出来，将俞寒身后站立的宁雪吓了一跳。不过这个蛇头发现身后只有宁雪之后，就停在了空中。

　　“怎么了，俞寒？”

　　俞寒闭上了双眼，然后默默的感受着自己身体的变化，特别是那双蛇瞳，更是缓缓的凝聚，死死的看着自己的身后。过了一会之后，俞寒通过蛇瞳的视觉共享，模糊的发现自己背上趴着个什么东西。几乎不用猜，俞寒就知道这是什么东西，鬼！惠灵顿闹鬼早就不是什么秘密了，一般来说，很少有人来这里玩心跳找刺激的。

　　“我背上趴着个东西。”俞寒说道，顿时让他队伍里面的人无比惊恐。

　　“但是那又如何，除了让我感觉背心有点发凉以外，其他完全没有任何影响。还是说，你们活到现在，反而被几头连影子都看不见的鬼魂或者幽灵给吓住了。”俞寒又说了一句。这样一说，原本还因为前一句话有些紧张的一群人顿时愣住了，然后心态逐渐变得平稳。说得也是啊，现在的新西兰，各种怪物简直多不胜数，鲜血死亡都不过是家常便饭。就算真的有鬼魂幽灵又如何，难道还能让他们死上两次吗。

　　“我们死了是不是也会变成鬼呢，到时候还怕个屁啊。”队伍里面一个粗犷的家伙说了一句。

　　“说得也是啊，如果真的有鬼，我们死了之后估计也会变成鬼吧，到时候倒要看看，究竟是哪个混蛋鬼魂敢捉弄我们。”另外一人也揉着拳头，凶狠地说道。经过这两人的插科打诨，很快，俞寒一群人就变得冷静下来。

　　不过就在俞寒一群人冷静下来的时候，突然之间，其中一个看向了左边，似乎，听见了嗡嗡的声音。

　　“好像有什么声音。”

　　这家伙说完之后，所有人都看了过去，过了一会之后，突然之间全都脸色大变，恶魔大蚊，铺天盖地的一群。

　　恶魔大蚊——从蚊子进化而来，体型并没有巨大的变化，还是蚊子的样子，不过非常的恐怖。大小从一般的蚊子到半米大小都有，经常是铺天盖地的一群出动，除非真的可以形成无死角飞防御，否则被一只蚊子的吸管扎入进去，就算是可以和这个世界说再见了。恶魔大蚊的触口会分泌一种强烈的溶解麻痹的体液，一旦被吸管扎入，绝对会在几分钟内被吸成一张人皮。

　　坦白说，恶魔大蚊在外界的传言中凶名更甚，比起什么鬼魂幽灵之类的东西更加令人恐惧。

　　“走！”这个时候，也没有人理会什么鬼魂幽灵了，只恨不得多长两条腿。

　　幸好，俞寒团队里面的这些人也没有一个容易相与的角色，都是俞寒拉拢起来的佼佼者，暂时还是不需要担心安全问题。不过，俞寒看着笼罩在阴影里面的城市，眼中越来越变得凝重。

　　死魂花……究竟生长在什么地方？

　　……

　　“俞寒他们来这里究竟是为了什么？”海洛伊斯又问了一句。

　　“谁知道是为了什么。”

　　“噗噗，不要乱跑。”沃纳叫了一声噗噗。现在噗噗这家伙越来越肥了，就这样四足站立就有两米高，更是非常的强壮，不过好吃懒做的本性一直都没有改变。噗噗朝着阴影里面跑了进去，过了一会，沃纳才将噗噗这家伙拽了出来，而这个时候，噗噗还在挣扎，脑袋一直看着那个方向。

　　白易顺着噗噗的方向看了过去，微微好奇。

　　早在很久以前开始，白易他们就发现噗噗这家伙对很多东西都有难以想象的灵觉。不知道噗噗这种感觉是怎么来的，但是这家伙确实总比所有人早一步发现危险什么的。难道，噗噗这家伙又发现了什么东西吗？

　　白易几人都朝着那个小巷走了进去，过了一会，才在一栋倒塌的房屋里面找到了两朵小白花。不过这个时候，白易却并没有看向这些花朵，而是看向这些花朵生长的地方。

　　尸骸！

　　虽然已经被泥土掩盖，破碎斑驳不堪，但是很明显可以看出凹陷的地面上是几十具人类和动物的尸骸。而这几朵小白花，就生长在一根巨大的腿骨上面。当初的惠灵顿发生了什么事情并不清楚，但是这个前新西兰的首都，死亡的人似乎很多，也很不祥，所以这个地方才会闹鬼。

　　“噗噗你这家伙，你真是什么都好奇，这么多尸体的地方，也不怕中邪？”伍尔夫看见这些尸骸骨骼之后，不由揶揄了一句。

　　“不。”白易眼神微变，直接反驳了伍尔夫的话。

　　“你们还记不记得我们上次偶然听说的一个消息，说是有人发现了一种可以温养灵魂的植物。”白易突然转头，向所有人说道。

　　“温养灵魂的植物！”所有人都无比的惊愕。

　　按照从研究所获得的资料，人类和动物是确实有灵魂的。进入LV1—3嗜睡期就可以明显的感觉到。另外，惠灵顿这里成为一个鬼城，经常闹鬼，还有之前的幽灵，都可以证实灵魂的存在。而如果灵魂存在的话，那么另外一个设想就应该成立——世界是一个和谐的整体，既然灵魂确实存在，那么就肯定有可以温养灵魂的东西，不管是动物，还是植物。

　　只不过很可惜，虽然说是这么说，但是灵魂这种东西，目前新西兰的进化人类和生物还无法确切的感受得到，所以也无法证实是不是有这种温养灵魂的东西。

　　不过，前段时间，确实流传出一个传言——死魂花！

　　死魂花——传言生长在死亡了大量生命，空间场薄弱诡异的地方，也就是传说中的冥地，据说是吸收灵魂成长的花朵，拥有温养灵魂的能力。

　　这原本只是不知道从什么地方传出来的谣传，但是现在，白易他们却觉得，很可能这东西就是传说中的死魂花。不管是这种花的诡异生长地，还是现在惠灵顿的环境，似乎都证实了这一点。白易想要伸手去采摘死魂花，不过茉茉突然抽出短刀，拦在了白易的前面。

　　“爸爸，小心！”

　　“怎么了？”

　　“这朵花上面有人脸在哭。”茉茉说道。

　　而白易几人看过去，只看见一大一小两朵孤单的花朵随风摇动，哪里有什么人脸在哭。不过所有人都从刚才的情况知道，茉茉的双眼估计也发生了变化，可以看见一些他们看不见的东西。而且这两朵死魂花生长的地方也太诡异了，这里可是真正闹鬼的冥地，而且这下面还是一堆的尸体。

　　“慎重一点，白易，我记得好像说采集这种死魂花的人都不明不白的死掉了。”梅薇思也提醒了一句。

　　“确实是这样，和死魂花一起流传出来的确实有这种说法。”海洛伊斯也点点头。

　　几人对望一眼，然后看着茉茉，如果说，这里还有谁比较特殊，可能适合采摘死魂花的话，只有在进入惠灵顿之后就显得比较不同的茉茉了。只是，白易会让茉茉冒这个险吗？


第一百零七章 恶魔大蚊

　　白易摇摇头！

　　果然，白易还是不准备让茉茉冒这个险。虽然茉茉进入惠灵顿之后，双眼就变得有些奇怪，但是白易可不敢将这种毫无缘由的变化当做赌注。

　　“算了！”

　　“爸爸，我可以的。”茉茉以为白易是担心她，越是小，茉茉越是想要证明自己。

　　“不用，真的不用勉强。茉茉你双眼的变化，恐怕你自己都没有弄清楚，我们不能将希望放在这种毫无缘由的变化上面了。而且，我们对死魂花并不是特别的需要，起码现在来说，并不需要，所以我们完全不用冒险去尝试这种植物的特性。”白易解释道。白易确实是有保护茉茉的成分在里面，但是也不是一味的袒护。

　　这段时间，整个新西兰都在不断的发展摸索，从最基本的每种植物的药性、特性，再到现在变化之后的动物的能力、种类，自身的每一个变化，恢复人类原本形态，又保持现在这种力量的方法……等等。

　　而且不仅仅是进化人类自己，外界所有国家的科研人员也在研究这些东西。就和当初Doctor王的猜测一样，外界其他国家对新西兰并没有加以控制，反而任其发展，成为一个真正的研究活性细胞的生态圈。

　　不过不管是进化人类自己摸索这些东西，还是外面的人类实验这些东西，都非常的危险，这可是一个完全改变的生态圈，里面的任何一种东西，对于所有人来说，都是陌生的。

　　每种动植物的特性、药性、攻击方式……都是由进化人类和动物用鲜血总结出来的。

　　比如这个死魂花，白易可不认为他们就是第一个发现这种植物的，但是至今都没有广泛传开死魂花的资料，比如采摘方式、保存方式、处理方式、使用方式等等，就说明这绝对又是一种危险的植物。不管是外面的人类还是进化人类自己，想要将这东西摸索清楚，真正利用起来，都需要付出很多的代价。

　　……

　　“或许有些自私，但是还是等其他人总结出死魂花的使用方式吧，我们并不是最需要的。”白易摸了摸茉茉的小脑袋。

　　茉茉还有些似懂未懂，但是其他人都点了点头。

　　如果死魂花真的有传言中，温养灵魂的能力的话，对其他人来说，确实非常的重要。凶暴期的缘由就是肉体和灵魂的不合，只要调和了肉体和灵魂的差异，就可以缩短凶暴期的影响和时间。

　　不过，如果仅仅是这种能力的话，对于白易他们来说，确实不是必须的。

　　就现在来说，白易他们肉体和灵魂的调和就比较平稳，在进入深层睡眠之后，肉体和灵魂的调和就非常的和谐了，比其他人服用什么宁静安神的药物，锻炼什么似似而非的拳法要好得多了。

　　甚至，白易他们在尝试过那些宁静安神的新型药物之后，立即就放弃了。

　　就好像普通人一样，有的人天天吃补药，也不一定就非常健康，有的人一日三餐都是普通的食物，同样身体倍棒。生物本身就是一个完整和谐的整体，有自我调整的功能，哪怕是肉体和灵魂这样巨大的差异，也在自动调整，外界的辅助，只是一个条件，但是并不是必须的。相反，有一句老话，叫做是药三分毒，只要自己身体可以调整过来，白易就觉得最好还是不要多服用那些还没有完全了解药性的新型植物了。

　　越是良好的睡眠，越是可以让生物自身的自我调整越发的顺畅。

　　目前所有人都知道这一点，但是更多人的睡眠依靠的还是新型的药物，能够催眠的人，毕竟只是少数中的少数。目前来说，白易他们就没有遇见第二个还有这种催眠能力的人。

　　“俞寒他们来这里的目的，不出意外的话，肯定就是为了这种死魂花了。”海洛伊斯说道。

　　白易点点头，他们这一路上，除了将活性细胞的消息散布出来，希望对所有进化人类有些帮助以外，也在追逐着俞寒的踪迹。在前段时间，终于偶然的知道，俞寒要来惠灵顿，所以白易他们才追逐着来到这里。

　　白易的双眼很平静，但是眼底深处的那种杀意，简直令人心寒！

　　……

　　俞寒当然也知道白易在寻找自己，为什么，当然不用明说。不过现在俞寒却没有时间去想这件事，因为他们一群人正在被恶魔大蚊追得焦头烂额。跑得最慢的一个胖子被落在了最后，很快就传来了惨叫。

　　俞寒驻足，但是旁边一个男人瞬间拉住了俞寒。

　　“别过去，你现在过去也救不了多斯。”这个男人说道。

　　“混蛋……！”俞寒身体颤抖，左拳狠狠的握拢，看上去，就好像是因为对于自己无法挽救同伴而十分的痛心一样。痛心确实是有，毕竟也是一个非常厉害的手下，但是却绝对没有手足之痛的那种程度。

　　而这个时候，被恶魔大蚊围住的那个胖子四肢不断的挥舞，传来气势十足的暴喝声。不过，原本强大的力量，坚韧的皮肤和甲壳，在这个时候真的没有多少用处。这些甲壳对于恶魔大蚊来说确实无法突入，但是他们也不需要在这些坚硬的地方叮咬。不到几秒，这个胖子就感到眼睑边上传来了麻麻的刺痛，显然是小蚊子已经将吸管插入了他的身体。

　　虽然胖子一巴掌在自己脸上拍死了几十只小蚊子，但是后面还有更多的飞舞过来，最关键的是，血溶性毒液，已经进入了他的身体。

　　很快，难以想象的快速！

　　毒液里面携带的麻痹成分，几秒钟就让这个胖子失去了活动的能力。而且那血溶性，更是让他的血肉飞速的溶解变化成为汁液，那种强烈的痛楚，让胖子的身体不断的抽搐，但是却由于麻痹成分，根本连惨叫都叫不出来。但是从这个胖子眼神里面的绝望，就知道这种死亡方式对于所有生物来说，有多么的痛苦。

　　而且不仅仅是血肉，就连骨骼，都在飞速的溶解，幸好，这种溶解也是非常快速的，并没有让胖子多受罪。

　　其他的恶魔大蚊围拢过来，不到几分钟，这个高达四米多，比伍尔夫还要强壮的胖子的身体就瘪了下去，只剩余了一些坚硬的甲皮和爪子，还有人皮贴在那些还没有溶解的坚硬骨骼上面。

　　俞寒一群人在逃跑的时候还在回望，看见这一幕，才心里发寒。

　　恶魔大蚊！

　　绝对不愧恶魔之名，绝对比他妈的什么幽灵鬼魂之类的东西要恐怖多了。毕竟，这种恐怖可是显而易见的，比鬼魂的虚无缥缈要更加直接而残酷。

　　“俞寒，这里，这个湖泊下面通往一个密封的大厅。”前面一个队友传来了沙哑的吼声。这家伙脑袋就好像章鱼头一样，脖子旁边更是长着腮部，显然是一个融合了某种鱼类基因的家伙。

　　“进去！”俞寒一群人看见恶魔大蚊已经越追越近，不由也没有思考这么多了，立即说道。

　　一群人全都扑通扑通的跳入了湖泊，然后从倒塌倾斜的水道朝着里面游了进去。游动了半分多钟，所有人就从倒塌的通道口爬了出来，然后看着水道出口的这个大厅。这座大厅显然就是之前在外面看见的淹没在湖水里面的那座建筑了。惠灵顿是一个海港城市，临近海洋，这个内湖，就是比较出名的奥连特尔湾湖。

　　所有人进入大厅之后，还在大口大口的喘息，刚才那亡命的奔逃，不仅仅是身体上面的疲惫，心里上面承受的压力才是最重要的。

　　所有人都湿哒哒的，湖水不断的顺着身体往下面滴落。所有人的没有说话，心情都不怎么好，刚才多斯被恶魔大蚊吸食的一幕，依旧震撼着所有人的内心。

　　“我的错，如果不是我让大家来这里的话。”俞寒仰头，非常自责地说道。

　　“不，不怪你，当初你就和大家都说了的，来这个地方很危险。事实上，现在的新西兰，还有什么安全的地方吗，即使是我们，同样也每时每刻都在面对各种死亡的威胁。多斯，只不过是比大家早走一步而已。”辛克莱拍了拍俞寒的肩膀，安慰到。

　　“就是这样，我们这里每个人都有足够的觉悟。我们来这里，不仅仅是因为你让大家来，而是因为我们自己也想来这里。凶暴期，如果找不到解决的办法的话，我们迟早也会成为失去理智的怪物。坦白说，我可不想成为怪物，所以即使知道寻找死魂花很危险……”另外一个男人也说道。

　　“等等……那是什么？”突然之间，另外一个女子打断了他的话，然后指着大厅中间，一朵巴掌大的白色花朵。

　　所有人顿时看了过去，才发现大厅的中心是一堆的尸体，连他们脚下居然也有无数零散的人类骨骼。在看清楚了大厅里面的情景之后，所有人都不自己的心里跳了一下。当初惠灵顿究竟发生了什么，谁也不清楚，似乎不仅仅是活性细胞这样简单，总之，惠灵顿死亡的人非常的多。

　　不过，现在追究当初的缘由也没有什么意义了，所有人都看着那朵从头骨眼眶生长出来的白色的花朵——死魂花！


第一百零八章 鬼城惠灵顿

　　所有人都情不自禁的望向中心那朵平平无奇的白色小花朵。以前的新西兰，现在的魔鬼岛和外面和平的世界不同，任何一种突变进化的植物，对于所有人来说都是陌生的。如果是一般的植物还好，但是魔鬼岛上面，超过三分之一的新生植物都具备巨大的危险性。每一次尝试那些新的动植物，很可能就会因为莫名的原因死去。

　　而且，因为魔鬼岛上面消息的流通并不便利，还有私心，所以即使是某些完全总结出来的资料，也不可能这样迅速的被所有人知道，还是不断的有人死在相同的原因上面。

　　……

　　俞寒缓缓的朝着中心那一朵白色花朵走了过去。

　　“俞寒小心！”宁雪立即提醒道。

　　“我知道。”俞寒点点头。俞寒几人这个时候也忘记了外面的恶魔大蚊，而是愣愣的望着中间的白色花朵。俞寒他们的目的就是死魂花，了解的资料自然更加的详细。事实上，在俞寒公开活性细胞的资料，获得了巨大声望的同时，也确实让他得到了不少人的信任。在一个被俞寒救下的人嘴里，就知道了偶然摸索出来的死魂花的摘取方式。

　　俞寒伸出了左手，旁边立即有一个人拿出了一个皮箱。俞寒在皮箱里面拿出了一个小瓶子，然后用滴管吸了一丁点溶液。

　　这种溶液里面还带着某种植物的绿色纤维，显然也不是什么精致的东西，不过这却是俞寒他们从那个人口中得知的，可以驱散残魂的植物提取出来的。

　　死魂花，吸收灵魂成长，同样可以温养灵魂，但是贸然用手去摘取的话，却非常的危险。死魂花吸收残留的残魂会在接触的同时依附在人类的身体上面。虽然短时间内看不出什么影响，但是所有直接用手接触的，无疑最后都死得非常古怪。俞寒可不想自己死得那样不明不白。

　　一滴浑浊的溶液滴落在死魂花的花瓣上面，所有人的耳中仿佛都出现了一声清跃的叮铃声，如同朝露溅落一般。

　　所有人就看见那一滴溶液迅速的在死魂花上面扩散，然后从死魂花的下面散发出了黑色的烟雾。想必，散发出来的，就是连死魂花都没有吸收的残魂了。这些残魂可不是那些鬼魂灵体，如果非要说的话，纯粹就是灵魂的污浊之物。

　　俞寒一群人都朝着后面退了一步，生怕沾染上了这东西。

　　过了一会，黑烟散尽，那朵死魂花才显得无比娇艳欲滴，仿佛整朵花朵都笼罩在朦胧的光晕当中一样。在这样一种阴森昏暗的氛围里面，在一个骷髅的眼眶上面，一朵白色的小花仿佛遗世独立一般散发着隐隐的光泽。原本平平无奇的一朵花朵，现在却体现出完全不同的风采。

　　这就是死魂花，外界传闻中可以温养灵魂的植物。

　　所有人傻傻的看着这朵花朵，过了一会，俞寒的左手才伸了出去，轻轻的捏住了死魂花的花梗。

　　就在俞寒轻轻用力，将死魂花从骷髅的眼眶里面拔出来的时候，突然从骷髅的眼眶里面猛然飞出来一个黑色的影子。所有人都被这瞬间的变故惊得措手不及，而俞寒左臂的蛇头瞬间咬了出去，不过还是慢了一点，那个黑色的影子瞬间在俞寒的手上咬了一口。俞寒的左手瞬间一麻，然后那只只有拇指大小，黑红色的如同甲虫的生物瞬间飞了出去。

　　站立在那个方向的一个男人身体微侧，腰间一柄长刀瞬间出鞘，铮的一声砍在了这只黑红色的甲虫上面。

　　不过，却没有所有人想象中被分裂成为两半的结局，叮的一声撞击声，黑红色的甲虫直接被刀刃给磕飞，然后再次飞了出去。这个时候，其他人也反应过来，立即集中了精神，准备将这个不知名的黑色甲虫抓住。

　　“不要往地上砸。”宁雪看见最近的一人打算将甲虫砸向地面，不由喊到。从刚才这只甲虫的硬度来看，这样将这只甲虫砸进地面不但杀不死，反而会让甲虫逃走。

　　一阵鸡飞狗跳一般的追逐之后，在甲虫朝着宁雪飞来的时候，宁雪右手食指的指甲瞬间弹射出来，足足十多厘米，尖端比最锋利的针头还要尖锐。在这瞬间，宁雪的瞳孔如同猫瞳一般收缩，然后食指的指尖猛然刺了出去。

　　噗嗤一声轻响，这根尖锐无比的指甲猛然从这只甲虫的口器里面刺了进去，然后瞬间将甲虫贯穿。

　　而在刚刚刺中的时候，宁雪的指甲就猛然弹落。果然，即使是被指甲贯穿，这只甲虫依旧没有死亡，反而在不断的噬咬着那带着黑亮金属色的指甲。

　　“俞寒，你有没有事。”宁雪刚一解决黑红色甲虫，立即朝着俞寒那里跑了过去。

　　这个时候，俞寒团队里面的医生普里安已经在帮俞寒进行紧急检查了。那只黑红色甲虫生长在这种地方，死魂花的根部，想就知道不会是什么善于的生物。俞寒的左手被咬了一口，天知道会发生什么事，当然，最大的可能就是俞寒会直接死掉。

　　不过，在普里安检查与俞寒的左手的时候，却发现俞寒似乎并么有中毒的迹象。

　　“俞寒，你有什么感觉不对吗？”普里安问道。

　　“好像，已经没事了。”俞寒的左手动了动，原本从伤口传来的一股阴冷的感觉正在迅速的消退。相反，他还感觉自己整只左臂变得热乎乎的，异常的舒服。动了动左手，俞寒左手握爪，形成一个脑袋的形状，而那个蛇头也缠绕在龟盾的上面。

　　“真的没事了？”

　　“真的没事了。”俞寒点点头。

　　“吓死我们了，真怕你出现什么意外。听宁雪说你的左臂是中国古代神话中的玄武，果然不一样啊。”队伍里面一个男人略带恭维和羡慕地说道。

　　“哪里，不过是样子相似而已。”俞寒谦虚地说道，但是心中微微的自豪还是掩饰不了的。他这条左臂，确实不仅仅是像玄武，事实上，能力也非常的强大。俞寒可以肯定，刚才那只甲虫肯定带着某种毒素或者别的什么东西，可惜并没有对他起效果。没错，不但没有起效果，相反，俞寒发现左臂似乎力量正在逐渐变强。

　　因祸得福？

　　只是，真的没有起效果吗……？

　　其他人看见俞寒没有事，也不由松了一口气，然后才有人将那只甲虫和死魂花小心的收集起来。宁雪看见俞寒没事，也完全放松下来，完全一副小女人的样子依偎在俞寒的旁边，哪里还有刚才攻击瞬间那锐利的一幕。

　　俞寒看见宁雪这个样子，不由从心底里面生出一抹爱意。经过了这么久，俞寒对于一直跟着自己的宁雪，可以说是真正的爱恋了。而宁雪这么长时间来，也有了巨大的变化，已经不是之前的柔弱小白花，战斗的时候同样冷静锐利。不过在战斗结束之后，宁雪又会变成平时那温柔依人的样子，这才是最让俞寒喜欢的。

　　“我说，你们别在这里秀恩爱行不行。”旁边顿时有人打趣。

　　“你们这帮家伙，不服，自己找个老婆去。”俞寒微微带些张狂的笑意。其他人不仅没有觉得俞寒的张狂，反而觉得俞寒现在这个样子才有一个队伍首领的姿态。

　　……

　　和俞寒得到了完善的资料不同。白易他们并不知道怎么采摘死魂花，所以直接放弃了那一大一小两朵死魂花。说起来，白易他们来这里的目的，可不是为了这个，而是为了杀掉俞寒。

　　不过，明明知道俞寒来了惠灵顿，但是这个地方居然真的闹鬼，虽然茉茉突然可以看见鬼魂了，不至特别慌乱，但是这个地方的氛围真的一点都不好受。不仅仅是阴气森森的感觉，怎么说呢，越是往里面走，身体就本能的感觉越是不舒服。

　　“我到天上去看看。”海洛伊斯说道。

　　“嗯。”白易点点头。

　　海洛伊斯展开双翼，朝着天空飞了上去。海洛伊斯越飞越高，越飞越高，原本以为飞得高可以看得更远的，但是到了天上之后，下面就变得无比的模糊，阴暗的云彩就好像在不断的变换一样，天上的太阳也不见了踪影。

　　真是邪门！

　　以前的惠灵顿可是新西兰的首都啊，怎么也不会出现这种鬼样子吧，活性细胞难道连地理天象也可以影响？天知道究竟是怎么回事，海洛伊斯心里说了一句，朝着下面飞了下去。不过在落下的时候，海洛伊斯才傻眼了……她明明是直接往上面飞的啊，白易他们人呢。

　　不对不对，这里的景象和之前完全不同啊，是她飞错地方了？

　　而白易他们在地面等了一会，海洛伊斯还没有下来，白易他们就知道不对了。白易目光微微凝了一下，然后估计猜到了怎么回事。似乎，在鬼故事里面，总有这种情况，好像叫做鬼打墙？

　　“茉茉，一会看见其他鬼魂，一定要说出来，询问一下惠灵顿的变化究竟是怎么回事，海洛伊斯去哪里了。”白易向茉茉说道。

　　“哦。”

　　“海洛伊斯怎么了？”伍尔夫问道。

　　“惠灵顿现在是一座鬼城，也许海洛伊斯遇见了什么，不小心和我们分开了，之后我们也小心点。幸好，茉茉可以可以看见鬼魂，也许不算最糟糕的。”白易缓缓的解释。


第一百零九章 和鬼魂交流

　　海洛伊斯找了一会，发现自己确实是迷路了之后，不由又朝着天空飞了上去。虽然她是因为飞上天空而迷失方向的，但是反正都迷路了，再飞上去也无所谓了。而这一次，海洛伊斯更是没有停止的继续朝着天空飞了上去，很高很高。

　　估计有上万米之后，仿佛穿破了什么东西，海洛伊斯眼中出现了阳光。

　　阳光！

　　海洛伊斯在空中，被阳光映照着，身体暖洋洋的，和之前那种阴森昏暗完全不可同日而语。这个时候，海洛伊斯看了出去，透过云层的空隙，完全可以看见非常远的地方。远处那高耸的山峰，翠绿的树海，一切都显得生机勃勃。

　　而在海洛伊斯又朝着脚下望过去的时候，才发现惠灵顿仿佛笼罩在一层乌云之下一样，一点阳光都看不见。

　　这种奇怪的地理天象！

　　如果说这是因为活性细胞引起的，海洛伊斯是绝对不相信的。活性细胞如果连地理天象都可以改变的话，那还要不要人活了，怎么也没有这么逆天的。海洛伊斯原本想要飞到惠灵顿的外面，重新从之前进入的方向进去的，但是突然之间却愣住了。

　　这个是！

　　……

　　“有没有吓走那群人？”在那个女鬼魂回到自己平时呆的地方之后，顿时出现了另外一个帅气逼人的鬼魂。

　　“没有，里面有个小女孩可以看见我们，别说吓走了，半点害怕都没有，这都什么人啊。”那个女鬼魂一脸的不爽，嘴里抱怨到。“我说爷爷，你能不能变成你原本的样子，你这副样子给谁看啊。”抱怨之后，女鬼魂又说了一句。

　　“很帅吧，以前和你说我年轻的时候很帅，你总是不信。”

　　“你已经死了。”

　　“额……！”那个鬼魂被噎了一下，满脸的悻悻之色。

　　“啊，对了，你刚才说有个女孩可以看见我们？”过了一会之后，这个重新变成一个老头子的鬼魂才说道。

　　“嗯。”

　　“那我去看看，也许根本用不着吓他们走，直接告诉他们就可以了。”这个老头子鬼魂飘了出去。那个女鬼魂无奈的飘了一会，然后才重新跟了上去，真是的，明明都已经死了嘛，爷爷还总是担心那些活着的人，生怕他们进入城市中央。

　　……

　　茉茉突然停住了，白易一看茉茉的神情，就知道茉茉肯定又看见鬼魂了。白易顺着茉茉的目光看了过去，昏暗的街道上面当然是空无一物。

　　“一个男鬼魂，还有之前的那个女鬼魂。”茉茉说道。

　　‘Hello，小妹妹真的可以看见我们啊。’那个老鬼魂顿时飘了过来。

　　白易等人看着茉茉的动作，又看不见鬼魂，不由猜测究竟发生了什么。白易来到了茉茉的身边，从茉茉的举动来看，估计两个鬼魂就在前面不远。而这个时候，那个老鬼飘了过来，似乎还不相信茉茉真的可以看见他们。

　　试试是不是真的可以看见！

　　这只老鬼刚想作怪，不过才刚动一步，茉茉就铮的一声拔出了自己的短刀，长半米多的短刀斜举，刀尖正正的对准这个老鬼的眉心。这个举动顿时吓了老鬼一跳，虽然明明知道他们这种状态不会受到普通的物理伤害，但是这个小女孩的动作还是过激了一点吧。

　　‘嘻嘻嘻，爷爷也被吓了一跳吧，我第一次出来的时候，就是被这个小女孩一刀给斩首了。新西兰变化之后才过了九个多月，真是没有想到，连小孩子都变得这么机警和冷酷了，那一刀，真是毫不犹豫啊。’女鬼魂看见爷爷傻傻的样子，不由笑了一句。

　　当然，她是不会知道，茉茉在所有人小孩子里面，也算是一个特例了。

　　“两位就在前面吧，不知道，你们能听见我说的话吗？”白易开口。过了一会之后，所有人耳边似乎出现了什么声音，但是又好像没有什么声音，如果非要说的话，就是所谓的鬼私语。

　　“茉茉，他们说话了吗，能不能听见我们说话？”白易问道。

　　“他们在说话，不过听不清楚，吵死了。”茉茉似乎可以听见一些声音，不过同样听不清楚，反而让茉茉感觉异常的不舒服。

　　‘小豆丁说什么，什么叫做吵死了。’那个女鬼顿时炸毛了，如果愿意的话，他们也不想这样啊。但是灵魂和肉体之间，本身有一种法则之间的关系，他们说话，主物质世界的人是听不见的。如果非要交流的话，就必须鬼上身，形成入梦之类的状态。

　　白易在附近扫视了一眼，然后发现了一片杂乱的沙地。就是这个，之前那扇窗户玻璃既然是被鬼魂推下来的，那么说明这些鬼魂也在一定程度上可以触碰到物质世界的东西。

　　白易来到沙地这里，然后抹平，写上了简单的问候语。

　　白易书写完之后，才顺着茉茉的目光看了过去。过了一会，在白易旁边的沙地上面，轻柔的沙地逐渐出现了凹痕，然后出现了一个非常简单的词语‘hello！’

　　呵～！

　　白易一群人心里顿时笑了一句，和鬼魂这样的交流，还是第一次。接下来，白易就和这两只鬼魂不断的用沙地来书写自己想说的话。虽然这样很缓慢，但是总比完全无法交流要好得多了。幸好茉茉可以看见鬼魂，还有白易他们这群人神经比较大条，如果是普通人的话，估计早就吓晕了过去，这不就是真正的见鬼了。

　　‘请问，惠灵顿究竟发生了什么事，为什么会变成这个样子？’

　　‘我们也不是很清楚。在新西兰活性细胞扩散之后，最初那段时间不是很乱吗。而在惠灵顿，因为这里是首都，所以附近的很多人都赶来了这里。很多人临时成立宗教，想要获得救赎，不过飘渺的神不会来救他们。而之后不知道从什么时候开始，惠灵顿逐渐弥漫了疯狂的自我毁灭情绪……所有人都疯了！’

　　‘疯了？’

　　‘对，疯了，认为自己活不下去了，疯狂的杀戮、破坏。’

　　‘这样啊。’强烈的疯狂和自我毁灭情绪，这些在人群里面都是可以传染的。

　　‘可是，你们怎么会变成鬼魂幽灵呢。要知道，其他城市死亡的人也不少，并没有任何一个地方像惠灵顿这样发生这种变化。’

　　‘这就不知道了，当我们再次回过神来的时候，就变成这个样子了。’

　　‘既然不知道就算了，不过，你们这里究竟有多少鬼魂呢，还有这里经常传出闹鬼的事情，你们的目的是什么？’白易继续写道。其他人都认真的看着沙盘上面不断被抹平，然后又凭空出现的模糊的字迹，觉得这种感觉真的很新奇。

　　‘当然是吓走你们了，这里很危险的。’

　　‘为什么这么说？’

　　‘惠灵顿为什么会变成这样，我们都不是很清楚，不过难得遇见一个可以交流的人，那么我就告诉你好了。’

　　‘惠灵顿现在的鬼魂估计有十几万吧，不过真正还保留有自己神智的鬼魂并不是很多，估计只有不到一万，处于城市的外围。而且，即使是保留着自己的神智，但是事实上，所有鬼魂的记忆和感情都有一定的缺失。这究竟是怎么回事，我们就不知道了。’

　　‘除了这一万多保持着神智的鬼魂以外，剩余的，就是那种完全没有自己理智的家伙了，如果非要形容的话，应该算是凶魂吧。这些凶魂一般处于城市的中心，那个地方非常的邪门，让所有鬼魂都感觉非常舒服，不过却很容易迷失自己。’

　　‘另外，我们也曾经想要走出惠灵顿试试，不过似乎除了惠灵顿这个地方以外，我们出去之后，就会快速消散。有不少同伴认为这就是升天了，所以坚持走了出去。而另外一部分则是认为这是彻底消失了，就留在了城市里面。不管怎么说，虽然现在我们是鬼魂，但是起码还有原本认识的亲人、朋友。’

　　‘我是真的感谢，我没有遗忘对孙女的记忆！’

　　‘孙女？’

　　‘对啊，我们是爷孙两。’

　　‘这样啊，你们吓我们，主要就是想让我们不进入城市中心吗？’

　　‘对的，那些凶魂和我们不同，一旦有活着的生物进去，就会疯狂的缠绕上去。按照我们的理解，在惠灵顿现在这种特别的冥地，鬼魂有轻微的影响主物质世界的能力，但是最重要，还是可以直接污浊灵魂。别看一只凶魂你们可以承受得住，但是一旦多了的话，肯定会死翘翘的。最关键的是，你们根本就看不见凶魂，也没有正确的方式可以杀掉那些家伙。’

　　‘啊，抱歉，这个女孩是叫茉茉吗，她确实可以看见凶魂，但是一个小女孩也没有多少作用吧。’

　　白易一群人和这对爷孙鬼魂又交流了不少的东西，而梅薇思则是将这些东西全部认真的记录下来。灵魂、鬼魂、凶魂……所有的东西对于现在的人类来说，都是非常陌生的领域，说不定，这些简单的资料，在之后就可能成为非常珍贵的东西。


第一百一十章 遭遇

　　‘我想向你们打听一个人。’

　　白易在询问了惠灵顿的变化之后，又询问了俞寒他们的下落。如果说，这里还有谁可能知道俞寒他们在什么地方的话，那么就只有这里的鬼魂了。

　　突然之间，从左侧传来惊恐刺耳的惨叫，怎么说呢，这不是因为痛苦，而是仿佛胆子都被吓破了一样的惨叫。所有人都不由自主的朝着那个方向看了过去，就连白易和两只鬼魂的对话都暂时忘记。

　　“发生了什么事？”

　　“应该是别的人也来了这里。”

　　“不会就是俞寒他们的人吧。”伍尔夫说了一句。所有人闻言不由心中一动，自从传出惠灵顿闹鬼之后，就很少有人来这个地方了玩心跳了，也许真的是俞寒他们。是不是先去看看再说，不过这个时候，地面浮现了字迹……停止、不要去！

　　还没有等白易询问为什么，所有人就不自觉的看向了那个方向。

　　一队六人惊慌失措的朝着这边跑了过来，就仿佛后面有什么恐怖的东西在追着他们一样。白易他们倒是没有看见什么异常，但是茉茉的身体却不由自主的绷紧，小手也已经握住了短刀。所有人一看茉茉的举动，马上就明白茉茉肯定是看见了什么，鬼魂早就已经见过，如果仅仅只是鬼魂的话，茉茉应该不会这么紧张才对。

　　“怎么了？”

　　“很大一堆黑漆漆的东西，挂在他们身上撕扯，他们的身体……不，是身体里面的东西被撕碎了。”茉茉小声地说道。

　　身体里面的东西！

　　灵魂！

　　所有人脑海顿时闪过这个词语。而对面一群人在看见白易他们之后，不由自主的脸上露出了狂喜的神色，这个时候，这群人也没有心情理会白易他们的身份是什么了，也不管是不是认识了，只要还能看见新的人类，就值得他们开心了。

　　‘跑，让那个茉茉跟着我们，这是一群凶魂，你们被缠上的话就死定了。’这个时候，沙盘上面迅速的浮现了新的字迹。

　　“茉茉，跟着约翰尼爷爷。”白易看见这串字迹，立即向茉茉说道。这个时候也没有时间去判断这只叫做约翰尼的老鬼是否会害他们了，看那群人的样子就知道，被看不见的东西缠上，想战斗都不知道怎么战斗。

　　茉茉一听爸爸这么说，加上刚才的两只鬼魂也朝着前面飘了出去，不由立即跟了上去。后面的凶魂和这两只普通的鬼魂完全不一样，因为双眼看得见，所以茉茉更加的清楚。不过，在跑的时候，茉茉却不断的看向后面，看向凶魂涌出来的方向。

　　后面的一群人看见白易他们逃跑，也立即跟了上来，对于他们来说，白易他们就好像是溺水时的稻草，能抓住就抓住。

　　“爸爸，跳起来。”茉茉大声地喊道。

　　白易并没有问为什么，顿时一个跳跃抓住了旁边房屋的一个窗台，身体倒翻了上去，然后再次加速，从窗台上面跃了出去。而这个时候，茉茉已经从白易的旁边错身而过，短刀狠狠的斩落在白易身后的空地上面。

　　白易和茉茉两人交错的时候，清楚的看见茉茉的双眼仿佛笼罩了一层幽白色的火焰一般，朦胧却又清晰无比。

　　茉茉的短刀从空中划过，但是脚下却猛然用力，身体完全违背了惯性一般的朝着后面弹了出去。白易虽然看不见，但是落下的时候，还是不自觉的用手拉了茉茉一下，然后两人加速朝着地下落了下去。

　　“是凶魂吗？”

　　“嗯，如果那个约翰尼爷爷没有说谎的话，不过茉茉砍不到他。”茉茉点头，然后双眼中，之前明明砍了一刀的凶魂完全没有丝毫的变化，就好像处于另外一个空间一样。

　　“约翰尼呢？”白易问道。

　　茉茉闻言看了过去，才发现之前和白易他们交流的两个鬼魂早就不知道跑到什么地方去了。白易一看茉茉的样子，就知道刚才那片刻的耽搁，八成是将人……不，是将鬼跟丢了。这个时候，白易他们也没有时间去查看约翰尼他们究竟跑到哪里去了，只能按照茉茉指示的方向，不断的朝着前面没有凶魂的方向逃跑。

　　很快，另外一个队伍里面跑在最后的一个家伙就传来了惨叫，然后双眼发红的狂吼着冲了出去，不断的撞向街道上面的东西。废弃的车子，垃圾桶，明明装得自己脑袋上面鲜血淋漓，但是却不知道停止。

　　所有人一看就知道这家伙发生了什么，强烈的恐惧和害怕，让他的神智崩溃了。要知道，现在所有人可都是处于凶暴期，虽然因为有白易和俞寒他们透露出来的关于凶暴期的应对方式，保持理智的人比研究所内的数据高，但是并不是说这个问题彻底解决了。

　　“科林，混蛋，鬼魂是吧，幽灵是吧，老子不怕啊啊……”另外一人看见同伴这样冲了出去，不由也狂吼着，抓住了手里的火把，胡乱的挥舞着，似乎这样就可以杀伤那些凶魂一样。不过这样显然是徒劳的，所有人都看见这两人的动作越来越慢，然后似乎被什么东西给包裹了一样，很快就倒在了地上。

　　一群人疯狂的逃跑，偏偏身后又什么都看不见，在这种阴森的环境里面，连大脑里面的思维似乎都被凝固了。当两群人停下来之后，所有人才发现，这里居然是一个巨大的教堂，不过，他们这群人所在的地方可不是教堂内部，而是在后面的一大片墓地里面。刚才因为一直在跑，所以还没有察觉出来，但是这个时候停下，这一大片倒塌的墓地，顿时让人觉得心里发凉。

　　“怎么跑到这鬼地方来了。”那群一直跟着白易他们逃跑的人顿时骂到。

　　这次来到惠灵顿，真是玩心跳玩得太刺激了。没有想到，惠灵顿这个地方居然真的闹鬼，让他们这群自以为经历了新西兰残酷变化的家伙吓了个半死。所以，在惊恐的时候，突然看见白易他们一群活人，那种狂喜确实不是假的，没有想到，居然又跑到墓地来了。

　　一阵狂风，周围的树叶哗啦啦的吹落，顿时又吓得所有人一惊一乍的。

　　“茉茉？”

　　“没有跟过来，不过……！”茉茉说着，看向那个开口大骂的家伙。这家伙满脸肉疙瘩，眼睛鼓鼓的，就好像一头癞蛤蟆一样。

　　“他怎么了？”

　　“不，没什么。”茉茉仔细看了一会之后，摇摇头。现在茉茉的视觉非常的奇怪，看人的时候，就好像出现了重影一样，但是却又不是重影。在茉茉的双眼中，对面那几个之前被凶魂撕咬的家伙身上的重影就有黑色的巨大斑点。

　　“我们怎么了，喂，你们倒是说清楚啊。”

　　对面那个癞蛤蟆顿时紧张的问道。他们之前被鬼缠上了，虽然他们看不见，但是自己身上发生的事，同样还是有些感觉的。这个时候，看见茉茉似乎看见了什么，但是却又不想说出来，这家伙立即发怒了，猛然朝着茉茉冲了过来。

　　不过，还没有等他过来，沙皮就阻拦在这家伙的前面，狰狞的样子顿时让这群人大为戒备。

　　“抱歉，奥科特太紧张了。”这个队伍的队长立即拉住了自己的伙伴。

　　“滚开。”

　　“我让你滚开……！”

　　这个叫做奥科特的家伙在伙伴的束缚之下，还在死死的挣扎。而片刻的挣扎之后，这家伙双眼凶狠的看着茉茉，突然伸出了舌头，猛然刺向了拦住自己的那个背影。同时，这家伙身上那些如同肉疙瘩一样的肉包暮然炸裂，喷射出一些屎黄色的脓液。

　　站在旁边的梅薇思眼睛动了一下，然后一柄手术刀暮然飞射了出去。嗖的一声，手术刀直接插在了长长的舌头上面，强大的力量顿时将舌头带偏，然后叮的一声插在旁边一块墓碑上面。

　　虽然梅薇思救了那个队长一命，但是另外一个抱住癞蛤蟆的家伙就惨了。那些肉包里面的脓液暮然溅射出来，顿时落在了他的身上。然后这家伙立即痛苦的捂住了自己的脸，然后撕扯着自己身上被脓液溅到的地方。

　　这突然的变故，让这只队伍的队长和剩余的最后一人完全反应不及。

　　显然，奥科特也被一连串的事情逼到了崩溃的边缘，稍微一点刺激，就陷入了凶暴状态。这就是在LV1—2凶暴期，所有人都最担心的问题，太容易失控了。哪怕平时表现得非常的正常，但是很可能下一瞬间，就会失去理智。

　　而这个时候，奥科特已经趁机挣脱了束缚，舌头直接在手术刀上面扯开了一条巨大的伤口，然后凶狠的扑向了茉茉。沙皮身体微微绷紧，只要奥科特扑过来，沙皮绝对会将奥科特撕成碎片。

　　沙皮，现在绝对有这个实力！

　　不过，白易双眼暮然张开，然后伸出右手，阻拦在了奥科特的前面。奥科特被白易右手按住脑袋，就这样静静的停止在空中，然后突然之间扑倒在地上。

　　“混蛋，你对奥科特做了些什么。”对面剩余的两人看见奥科特这个样子，不由也愤怒起来。虽然奥科特陷入了凶暴状态，还伤害了自己人，但是怎么也是他们的队友。

　　“闭嘴，给我安静！”

　　白易无比冷漠的说了一句，瞬间抬头，双眼看了过去。原本同样快要陷入暴怒的两人顿时微微的错愕，然后才逐渐恢复了正常的思绪。而在恢复正常的一瞬间，这两人不约而同的转过了脑袋，避开了白易的双眼。

　　好妖异！


第一百一十一章 食灵蝶

　　“他没事，你们那个同伴不需要救治吗，既然这个奥科特是你们的伙伴，应该知道怎么解除这种脓液的腐蚀刺激吧。”白易双眼变回正常，然后说了一句。听见白易这么一说，两人才注意到之前被奥科特脓液溅到，身上都腐蚀出不少小洞的同伴。

　　“塞缪尔！”

　　这两个人顿时大为焦急，然后急急忙忙的在身上找出一些自己调配出来的植物粉末，就要朝着那个塞缪尔的身上倒上去。既然奥科特是他们的伙伴，那么怎么应付这种肉包里面的脓液肯定是早就知道的。不过那个塞缪尔用手拦住了两人，“不用了，我自己已经上好药了。”

　　语气淡淡的！

　　白易可以听得出来，这个叫做塞缪尔的人语气里面有淡淡的愤怨。说得也是，同样是伙伴，他为了抱住奥科特，结果受了误伤却没有一人先想到他。不过这不是白易想要理会的事了，别人队伍里面的关系如何，白易才不想理会。

　　这个时候，被白易催眠的奥科特也爬了起来，还有些傻乎乎的。

　　白易并没有最大限度的催眠，他才没有这么好心呢。催眠进入深层睡眠，对于肉体和灵魂的调和非常有好处，白易留给自己人都来不及，怎么可能会平白的帮陌生人。要知道，白易的双眼也并不是可以无限制使用的，特别是这种动用异种能量的逆花瞳。

　　“我这是……我怎么了？”

　　“奥科特，你醒了？”对面的那个队长惊讶地说道。

　　虽然白易并没有深度催眠，但是这也足够让他们所有人惊讶的了。要知道，在外界，现在所有人最怕的就是进入战斗和刺激什么的，如果不小心进入了凶暴状态，那么能不能够醒来，就只能看运气了。要知道，即使是原本的伙伴，也很少会冒着危险去阻止凶暴种的。确切的说，是没有足够有效的方式去阻止凶暴种，进化人类目前发现的植物药性并没有强大到立竿见影的程度。

　　“茉茉，那些凶魂在什么地方？”

　　“没有跟过来，不过具体在什么地方就不知道了。”茉茉望了一下，然后说道。

　　听见两人的对话，所有人才重新回过神来，然后打量着周围的环境。坦白说，在这种墓地里面，还是闹鬼的城市，这种感觉可真是一点都不好受。幸好，所有人都不是普通人，在最初的慌乱之后，也逐渐平静下来，就连那四人，也跟在白易他们后面进入了教堂。

　　进入教堂里面，没有看见那些墓地之后，感觉总算好了一点。

　　“抱歉，抱歉，刚才我们太紧张了。”那个队长自己都有些不好意思，差距太多了。

　　“我是这个小队的队长，叫做肖！”

　　“白易！”

　　“白易？”

　　“你真的是白易？”这几人惊讶的问道。

　　“我有必要撒谎吗。”

　　“不是不是，只是没有想到，居然会在这里遇见你，真是谢谢了啊，如果不是你和俞寒公布出来的关于活性细胞的资料的话，新西兰肯定有更多的人陷入凶暴状态无法恢复的。”肖立即激动地说道。白易和俞寒在现在新西兰大部分的进化人类眼中都有不错的声望，这种感觉，就好像是前世看见明星一样，当然，或许还有别的期待也说不定。

　　“刚才你使用的方法，是新的应付凶暴的办法吗？”肖继续激动的问道。

　　这就是他们激动和期待的缘由了，或许，在很多人眼中，白易和俞寒他们肯定知道更加详细而有效的应付凶暴期的办法。这是人的常见心态，有好东西，怎么可能那么无私的全部告诉所有人呢。

　　“嗯。”白易看了肖几人一眼，点点头。

　　“真的真的，这是什么办法？”

　　“催眠！”

　　“催眠？”

　　“怎么催眠？”

　　“或许是基因融合的原因吧，我拥有简单催眠的能力，但是具体怎么回事我就不知道了。就好像你说不清楚你们自身的能力是怎么出现的一样，现在的你们也不具备可复制性。当然，如果你们还有其他的方式可以催眠的话，也许也可以试试。”白易说道。

　　“真的是这样吗，你不会是故意不说吧。”

　　白易看了奥科特一眼，没有继续说下去了。他解释这么多，已经够慷慨了，如果这群人不知好歹继续问东问西，那么白易不介意让他们知道什么叫做分寸。幸好，对面的那个肖不愧是队长，也知道不宜问得过多，立即拉住了同伴。

　　突然之间，茉茉紧张的抽刀出鞘。

　　“凶魂！”

　　一句简单的提醒，顿时让所有人大为紧张。不过，还没有等所有人想好怎么应付凶魂，头顶就又传开了一串扑啦啦的声音，顿时又让所有人再次吓了一跳。然后所有人看见一大群未知的生物飞了出去，朝着教堂大门的方向。这些生物第一眼看上去还以为是蝙蝠，仔细看上去才发现是蝴蝶，不过却和常见的蝴蝶不同。对于这一点，也没有人意外，现在的新西兰根本就没有任何正常的物种了。

　　一大群带着微微透明的黑色蝴蝶飞了出去，围住了大门的一侧，翩翩起舞。

　　茉茉看着那边的景象，身体微微放松下来。

　　“怎么了？”

　　“她们在吃，凶魂被那些蝴蝶吃下去了。”茉茉小脸上带着无比的惊讶。而这个时候，更加惊讶的还是肖那群人，从之前茉茉的话就在猜测了，这个小女孩是不是可以看见鬼魂，这个时候再听见茉茉这样一说，基本不用猜测了。

　　“她可以看见鬼魂？”

　　不过，还不等白易他们回答，那群蝴蝶就再次飞舞起来，朝着白易他们这群人飞了过来。所有人顿时又大为紧张，只有白易和茉茉，不但没有紧张的感觉，反而觉得无比的亲近。怎么说呢，这种感觉，就好像是看见了同类一般的欣喜。白易他们都猜到了缘由，这肯定是白易和茉茉两人只融合了蝴蝶基因的原因了。

　　这一大群不知道种类的蝴蝶围绕着白易和茉茉翩翩起舞，最后停在茉茉的身上。白易的身上也有一些，不过相对来说，大部分的蝴蝶都停留在茉茉的身上，显得更加的亲近。这群蝴蝶吸食凶魂，茉茉的双眼可以看见灵魂，想来也是茉茉和这群蝴蝶更加契合一些。

　　“呵呵呵呵，好痒。”茉茉开心的笑着，扭动着身体。

　　“爸爸，我们带走她们吧，我喜欢她们。”茉茉突然转头看向了白易。

　　白易闻言只能在心里苦笑，白易也看出来这群蝴蝶非常的有用，但是这是想收服就收服的吗。会不会跟他们走，平时养在什么地方，需要用什么来喂食，这些都是难以解决的问题。

　　这个时候，这群蝴蝶又朝着肖那一群人飞了过去。

　　肖这群人微微紧张，不过很快，他们就感受到了一股无比舒服，如同升天的感觉。肖几人顿时以为，这群蝴蝶在替他们治疗伤势。要知道，他们虽然看不见，但是也知道自己之前也被那些凶魂给抓伤了的。

　　不过，只有茉茉看得最清楚，这些蝴蝶哪里是在帮他们疗伤，分明就是将他们的灵魂全部吸食了。

　　灵魂被吸食的时候，肖一群人反而产生了极致的如同升天的快感，完全迷失在里面了。如果这群蝴蝶一开始就是朝着他们飞去的话，说不定他们还会有一点戒备，但是这群蝴蝶先是绕着白易和茉茉飞了这么久，还让他们以为这群蝴蝶是无害的呢。就是这丁点的心理差异，让他们完全没有戒备，很快就彻底迷失。

　　突然之间，啪嗒啪嗒几声，四个人全部倒在了地上。

　　就连白易他们都愣住了，这又发生了什么事？

　　“怎么了？”

　　“他们的灵魂被吸食了。”茉茉说道。

　　“啊！”白易、伍尔夫、梅薇思几人都惊愕在原地。他们和肖几人的想法其实都差不多，刚才蝴蝶绕着白易和茉茉飞了这么久，都没有发生什么异常，还以为这种蝴蝶没有危险呢，结果绕着肖他们飞过去之后，怎么就将他们的灵魂给吸食了？

　　而这个时候，这群蝴蝶又飞了回来，顿时让所有人大为戒备。

　　“住手！”白易阻止了伍尔夫、沙皮等的动作，这些蝴蝶，似乎也不是胡乱吸食人的灵魂的，否则刚才就不会只围住肖四人。而且，这里感应得最清楚的人应该是茉茉才对。果然，茉茉并没有阻止，这群蝴蝶只是在几人身上飞过，然后又停留在茉茉的身边。

　　“估计，这群蝴蝶只会吸食那些凶魂和鬼魂，还有受到伤害和污浊的灵魂。也许这就是为什么这座教堂附近没有任何鬼魂和凶魂的原因。”白易手上停着一只蝴蝶，然后看向茉茉。茉茉自己可以看见，既然茉茉都没有丝毫的异常，说明这些蝴蝶并没有吸食他们的灵魂。

　　“我去，幸好我们没有被凶魂给缠上，否则现在不是危险了。”伍尔夫吓了一跳。

　　“死了！”这个时候，梅薇思也测试了一下肖几人的生理特征。

　　“遗憾。”白易微微摇头。但是也只是微微摇头而已，现在的新西兰就是这么危险，任何一种新生的事物，都可能有致命的危险。这次如果不是白易他们并没有受到凶魂的伤害的话，估计他们也跑不了。

　　“给这种蝴蝶取个名字吧。”梅薇思拿出了笔记本，然后说道。现在每发现一种新的事物，大多数人都会记录下来，这些资料，在之后可是非常重要的物品。很多人都愿意花大价钱来购买新的资料的，毕竟，多了解一点，就多安全一点。

　　“食灵蝶！”白易几乎没有多想，就想出了一个名字。

　　食灵蝶——生长在冥地的蝴蝶的突变种，以露水、鬼魂和凶魂为食，如果普通生物的灵魂受到伤害和污浊，也会被吸食灵魂。


第一百一十二章 冥地

　　白易几人将肖这四人的尸体搬到了外面，随便挖了一个坑埋了起来，反正外面不远就有一大片墓地。对于肖他们的境遇，白易他们也说不上悲伤，只是觉得，有一点可怜，还有一点兔死狐悲的感觉吧。

　　没错，可怜！

　　现在的新西兰，初步估计还活着的进化人类不足一百万。当初新西兰的总人口虽然也不多，但是也有五百多接近六百万的样子。而在这短短九个月内，就死亡了百分之八十以上。而且，即便是现在，活着的进化人类也整天提心吊胆，生怕遇见些什么危险的进化生物，一个不小心就死翘翘了。另外还要担心自己什么时候就进入凶暴状态，然后就醒不来了，成为真正的没有理智的怪物。

　　现在的新西兰，所有进化人类全都活得提心吊胆，步步惊心。

　　即使白易他们，这几个月内也遇见了几次危险，只不过，运气好，加上应变及时，所以最后没有人死掉而已。但是如果以为白易他们在新西兰就可以横着走就大错特错了。所以，看见肖几人死亡，白易他们同样感到兔死狐悲。

　　母体说的，对新西兰和整个世界的变化做出补偿，完全看不见丝毫的希望。

　　……

　　“茉茉，能不能让这群食灵蝶跟着我们？”白易问道。刚才有两只凶魂追了进来，结果很快就被这群食灵蝶给吸食了，后面的凶魂似乎也本能的感到害怕，没有进入这个地方了。如果带着这一群食灵蝶行动的话，在这座鬼城应该会非常的顺畅。

　　“爸爸你愿意喂养她们吗？”茉茉开心的问道。

　　“我是说，可不可以带着她们一起。至于喂养，我真不知道这东西怎么喂养。”白易解释道。新生的事物啊，哪里有这么容易了解，而且茉茉的双眼变化也是从进入城市之后产生的，出去之后还不知道会变成什么样呢，白易同样担心得很。

　　“哦……”茉茉悻悻的答应了一句，似乎不怎么高兴。

　　“嗯，如果你可以让这些食灵蝶主动跟着我们的话，养一下也没有问题。”

　　“真的？”茉茉高兴的跳了起来。

　　“真的。”白易点点头。

　　“我爸爸说可以带着你们，要不要跟着我们一起走啊……”茉茉顿时开心的对着那些围绕着她的蝴蝶说道。

　　伍尔夫几人看得一阵无语，宠女儿也不是这么宠的吧。先不说这么多的蝴蝶怎么带走，单单就是这种蝴蝶的危险性就值得让人大为戒备。这说的危险性可不仅仅只是吸食灵魂的能力，谁知道这些蝴蝶还有没有别的什么危险。不过白易都这么说了，其他人倒是没有提出反驳。

　　白易也看着茉茉和那些蝴蝶交流，一阵好笑，这些蝴蝶能听懂你说的话吗。

　　目前的新西兰，几乎所有人的动植物都融合了活性细胞，智力普遍有极大的提升。但是相对来说，还是哺乳动物的智力提升得比较多一些，或许，这是因为母体是人类的关系吧。

　　“嗯嗯，这样啊，你们暂时也不能离开这里吗，这里才是你们变异和适应的环境啊。”在那些蝴蝶停留在茉茉额头上的触须上面的时候，茉茉一个人自言自语，就好像真的听懂了这些蝴蝶的话一样。

　　真的能听懂？

　　白易不由想到了很久以前，茉茉也是这样和沙皮交流的，当时只是觉得或许是因为茉茉和沙皮是从小一起长大的原因。现在看来，似乎不仅仅是这样。

　　动物亲和？

　　不对啊，茉茉好像也没有对所有动物表现得这样亲和的样子。

　　白易猜不到原因，不过想也知道并不是什么坏事。

　　这个时候，从所有蝴蝶里面飞出来十一只蝴蝶。之前混在所有的蝴蝶群里面，所以还无法看出来什么差别，这个时候全部飞出来，所有人才发现，这十一只蝴蝶就好像是黑色透明的一样。晃眼一看，甚至觉得这几只蝴蝶是投影出来的，不具备真正的身体一样。这十一只蝴蝶停留在茉茉的身上，缓缓的贴了上去。

　　“你们可以跟着我离开吗，没关系哦，茉茉很喜欢你们啊。”茉茉开心地说道。

　　在白易几人还不知道究竟是怎么回事的时候，这十一只蝴蝶就这样贴在了茉茉的身上，缓缓的融入了进去。融入了进去……！白易顿时大为惊讶，就想要阻止茉茉。他们才是第一次看见这种蝴蝶啊，连食灵蝶都是刚刚才取的名字，根本就不知道这些食灵蝶的特性，如果真的发生什么意外的话，白易可就后悔莫及了。

　　“茉茉！”

　　“嗯，爸爸，怎么了？”

　　“这是怎么回事，这几只蝴蝶为什么融入了你的身体里面？”白易的手落在茉茉的肩上的时候，就已经冷静下来了。现在这种情况，谁都不知道究竟是怎么回事，最好是心平气和的小心询问。

　　“我也不知道啊，他们说可以跟着我走。”茉茉说着，伸出了右手。

　　从茉茉的指尖，一只蝴蝶如同从指尖上面展翅一般，飞了出来。所有人都看着这一只带着淡淡荧光的蝴蝶，完全傻眼了。茉茉的手上，可以肯定之前绝对没有蝴蝶，但是这一只蝴蝶又是怎么出现的。不对……所有人发现，如果说其他的蝴蝶还看得出来有实体的话，那么这一只蝴蝶就是完全透明，没有任何实体了。

　　“啊，不行了，我出现幻觉了。”伍尔夫拍拍脑袋。在伍尔夫旁边的噗噗也作怪的甩甩脑袋，摇摇晃晃的。

　　白易也揉了揉额头，好吧，就算早就见过了新西兰无数新生的怪异物种，但是这种变化还是让人觉得完全超出了想象。

　　“茉茉，究竟是怎么回事，慢慢说清楚。”白易温和的对茉茉说道。

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　经过茉茉简单幼稚的语言解释了好半天，白易他们才算是了解了大概是怎么回事。

　　……

　　冥地——死亡了大量生命的特别地形环境，灵体可以直接存在。

　　在很多的传说中，都有冥地的存在，但是事实上，似乎在地球上，并没有真正发现哪个地方存在鬼魂的，即使是那些传说中的古战场，古陵墓。事实上，世界有自然的修复能力，地球是一个主物质世界为主的世界，如果不加以维持，这种偶然形成的冥地，会逐渐受到正常世界的侵蚀，最后消失。

　　所以那些传说中闹鬼的古战场，古陵墓，后人并没有发现什么鬼魂之类的。

　　而想要维持冥地的存在，除非偶然中的偶然，否则就必须人为的去维持，比如东方古代传说中的阵法，比如秦始皇兵马俑，埃及金字塔，复活岛……

　　那些传说中的东西，并不仅仅是传说，而是真正有其作用，就是维持冥地的环境和气场。

　　可惜的人，后面的人类自以为是，以探索发现为缘由，进入了这些地方，胡乱的改变了布局，导致这些人为维持的冥地快速受到正常世界的侵蚀，最后变成了普通的主物质世界环境。

　　所以，那些盗墓、摸金、探索之类的，总是第一次接触这些地方的时候，容易遇见一些匪夷所思的事物。那就是冥地布局还没有被破坏，鬼魂还真正存在的时候。至于之后，冥地消失，灵体无法在主物质世界长期存在，当然就觉得没什么异常了。而后面的人无法发现异常，还大言不惭的说这些都是都是前人毫无根据的妄想，毫无科学依据。

　　虽然科学确实越来越发达，但是人类也越来越失去了敬畏和虔诚，变得愈发的自以为是！

　　愚蠢的……！

　　……

　　死亡了大量的人类，加上惠灵顿独特的建筑环境，让惠灵顿成为了传说中的冥地。

　　在这种特殊的环境里面，在惠灵顿还活着的生物不是离开了这个地方，就是为了适应而发生了改变。其他的生物或许只是变得适应冥地特殊的环境和气场，但是食灵蝶的变化就更加彻底，居然是以灵魂为食。

　　这种特性，让小部分食灵蝶出现了更大的变化，就是……半灵体！

　　这十一只食灵蝶是最早出现变化的那一群，已经变成了半灵体，介于物质和灵魂之间。所以，她们才能依附在茉茉的身体上面，通过吸食茉茉的灵魂余光来维持自身的存在。而且，这些食灵蝶大致判断了茉茉的灵魂强度，并没有让过多的食灵蝶依附在茉茉的身上，只有茉茉能够承受的数量留在了茉茉身上。

　　十一只食灵蝶，就是现在茉茉的灵魂余光可以承受的数量。

　　白易等人看了过去，然后才发现，确实，在这群食灵蝶里面，还有更多的和这十一只差不多程度的食灵蝶。

　　……

　　茉茉只是用简单的语言说了一下惠灵顿特殊的环境，还有这些食灵蝶的改变和为什么依附在她身上的原因。

　　至于冥地，别说茉茉不了解，甚至其他人也没有形成完整的概念，即便现在的惠灵顿闹鬼，也想不出究竟是为什么。

　　惠灵顿就是一个偶然形成的冥地，可以肯定的是，随着时间的流逝，惠灵顿也会逐渐被主物质世界侵蚀，逐渐变得正常。到时候，现在生活在惠灵顿里面的生物，不是重新变得适应普通的世界，就是真正的死亡吧。而那个时候，除非白易他们这种真正看见鬼魂的人，其他人肯定又会以为一切都是夸张的虚言吧。

　　事实上，这个时候海洛伊斯就望着下面惠灵顿的景象，陷入了微微的呆滞和惊愕当中。

　　惠灵顿从天空俯瞰，原来是这个样子的吗，怎么越看越觉得……怎么说呢？

　　海洛伊斯无法形容这种怪异的感觉，不过却觉得这种地形环境有些诡异，想了一会，海洛伊斯也不忙着去找白易他们了，而是打算将现在惠灵顿的样子绘制下来。当然，海洛伊斯也没有想到，她手上这份手工绘制的图谱，所代表的含义。


第一百一十三章 疯鬼安娜

　　通过简单的交流，这些食灵蝶明白了白易他们的请求，愿意暂时跟着白易他们行动。

　　经过茉茉和食灵蝶的简单交流，白易他们才知道，这些食灵蝶本身就有固定时间出去捕食的习惯。那些鬼魂和凶魂对于食灵蝶来说，不过就是食物而已。有了这么一大群食灵蝶开路，白易他们也不再担心凶魂了。还是茉茉最受这些食灵蝶的欢迎，看着茉茉被围拢在一大群食灵蝶里面露出欢快的笑容，其他人都有些羡慕。

　　白易一群人重新走了出去，而在茉茉的旁边，则是一大群的食灵蝶。

　　……

　　白易他们顺着之前逃跑的道路走了回去，并没有走多远，就看见了老鬼约翰尼和他的孙女妮莎。显然，之前跑散之后，两只鬼魂还是有些担心白易他们的。

　　在茉茉发现两只鬼魂的时候，对方也看见了白易他们。不过，约翰尼和妮莎一看见白易他们身边的那一大群食灵蝶，顿时露出一个惊恐的神色，然后嗖的一声如同青烟一般朝着远处飘去。作为在这个地方生活了大半年的鬼魂，怎么可能不知道这种食灵蝶的厉害。

　　而在白易他们身边的食灵蝶也顿时如同看见猎物一样，猛然追了上去。

　　“茉茉，让食灵蝶不要伤害到他们了。”白易等人是看不见鬼魂的，在茉茉说食灵蝶是去追刚才的约翰尼和妮莎之后，立即让茉茉阻止这一大群的食灵蝶。白易并不知道茉茉是怎么和这群食灵蝶交流的，虽然都融合了蝴蝶的基因，但是相对来说，茉茉似乎和动物更加的亲和。

　　在白易他们追上约翰尼和妮莎两只鬼魂的时候，这两只鬼魂正被围在街道中心，根本连动都不能动。

　　食灵蝶的身体其实很脆弱，就和一般的蝴蝶没有什么两样。如果放在外面去，食灵蝶面对其他生物，根本就是送菜的份。但是面对这种没有物理攻击，单纯的鬼魂和凶魂，食灵蝶就是天然的克星。只能说，生物的进化本身就是一物克一物，有活性细胞作为引子，加上惠灵顿的特殊环境，才进化出了这种食灵蝶。

　　而且，面对食灵蝶的时候，这些鬼魂似乎连穿过物体的能力都用不出来，身体就好像受到什么力量拉扯一样被束缚在原地。

　　“哟，又见面了啊。”白易看着在街道中心，露出模糊影子的两只鬼魂。

　　“哟……！”约翰尼听见白易的话之后，苦笑都苦笑不出来了。

　　“咦，你们可以说话？”白易等人全都无比惊讶，虽然声音很模糊，但是绝对可以听得清楚。

　　“能不能让这些蝴蝶散开，我会和你们解释。”约翰尼说道。

　　白易示意茉茉让食灵蝶散开，而在这些食灵蝶散开之后，约翰尼和妮莎两个鬼魂顿时又消失在空间当中。不过，看茉茉一直望着那里，就知道，两只鬼魂并没有离开这里，只是白易他们又看不见了而已。想到之前就有这样的情况，妮莎还露出过样子来吓白易他们，之前白易他们一时没有想到询问这件事，这次一定要问个清楚。

　　经过约翰尼他们的讲解，白易他们才明白了究竟是怎么回事。

　　冥地是一种特殊的环境，在冥地里面，这些鬼魂可以长期维持自身的存在。而越是冥地气场强大的地方，鬼魂对现实世界施加的影响就越大。比如现在白易他们如果进入惠灵顿的中心，是完全可以用肉眼看见那些凶魂的。而另外一个增加对外界影响的方式，就是自身的实力，如果鬼魂本身足够强大，即使是在冥地气场薄弱的地方，也是可以显露出形体，并和活着的生物交流的。

　　比如之前妮莎露出样子来吓白易他们。

　　不过，妮莎并不是足够强大，仅仅是简单的灵魂力量绽放而已，这种状态根本不能持久，一旦持久的话，会对他们自身产生极大的伤害。

　　所以，并不是约翰尼不想和白易他们直接交流，而是以他们现在这种程度，做不到。

　　听见约翰尼这么解释之后，白易也没有怪他们，只是将相关的信息追问得更加清楚，然后记录下来而已。

　　‘有没有看见这么一个人……？’在询问过为什么这些鬼魂时隐时现之后，白易终于问道了这次他们来到惠灵顿的真正目的。

　　‘你们来这里是找人的啊，是朋友吗，进入这里确实很危险。’

　　‘朋友……绝对不是！’白易神色很冷峻。

　　即使不能直接交流，但是约翰尼和妮莎还是可以看见白易的脸色的，一看白易的样子，就知道他们说的那个俞寒绝对不是什么朋友。约翰尼这个老鬼比较会看脸色，告诉白易他可以通知其他的鬼魂，如果看见俞寒他们的话，一定会尽快告诉白易他们。然后约翰尼就带着妮莎胆战心惊的离开了食灵蝶的包围圈。

　　“白易叔叔，就这样让他们走了？”沃纳不解。

　　“嗯，让他们走了也没有关系。”白易露出一个笑容。其实是不走又能怎么样，留下他们也不可能逼出俞寒的消息。

　　“沃纳！”

　　“嗯？”沃纳和噗噗望着白易。

　　“你有怨言吗？”

　　“为什么？”

　　“我是说，我为了自己心中的仇恨，将所有人带来这里。俞寒的身边肯定不会只有他一人，从我们最近了解的片面资料，就知道他身边也有很多不错的队友。这次我们来找俞寒报仇，也许不但不会成功，反而还会有人死在这里。或许就是你，或许就是伍尔夫……事实上，现在还没有看见俞寒，海洛伊斯就已经失踪了，你们，就没有怨言吗？”白易缓缓地说道。刚开始还只是对沃纳这样说，但是之后，白易就看向所有人。

　　所有人闻言沉默！

　　“我相信海洛伊斯不会有事。”伍尔夫过了一会之后，才认真的说了一句。

　　“这不是你一个人的事，别将所有的责任都揽在自己身上。你要知道，如果我们不想来的话，是绝对不会因为迁就你而跟着你来这个地方的。”梅薇思缓缓地说道，莎拉最后的眼神浮现在脑海。而同样的，其他人也想到了以前的那些同伴。

　　马丁、莎拉……红绮华！

　　所有人的身上，都逐渐浮现了一股冷厉的煞气。这种煞气，甚至冲散了周围特殊的冥地气场，连茉茉身边的食灵蝶都忍不住飞了出去。

　　“那么，别后悔！”白易眼中闪着异常妖异寒冷的光芒。

　　“当然！”所有人都郑重的回答到。

　　直到一群人身上的气息平复下来，那群食灵蝶才重新回到茉茉的身边。对于这群食灵蝶来说，还无法理解白易他们的变化，只是本能的觉得茉茉很亲近，还可以交流，是一个样子不同的同伴而已。

　　“茉茉，如果真的看见俞寒他们之后，你立即让食灵蝶离去。食灵蝶对于鬼魂类生物或许非常克制，但是对于普通的生物来说其实非常弱小。之前的肖那四人，如果不是因为判断失误的话，这些食灵蝶肯定都会被杀死很多……”白易开始对茉茉叮嘱。

　　“嗯嗯！”茉茉也不想这些刚刚才认识的朋友这样死去。

　　……

　　等了足足半天，就在所有人以为约翰尼和妮莎两只鬼魂不会回来的时候，才终于又看见了两只鬼魂的身影。和两只鬼魂一起的，还有另外十多只鬼魂。

　　‘约翰尼，你作死啊，怎么不说这里有这么多的蝴蝶！’跟着约翰尼一起来的鬼魂里面，一个女鬼看见那一大群食灵蝶之后，顿时抓住了约翰尼一阵怒骂。而其他的鬼魂也忍不住开始朝着后面准备逃跑。

　　‘没事，真的没事，这群食灵蝶不会攻击我们，她们会听那个茉茉的话的。’

　　‘食灵蝶？’

　　‘会听话？’其他的鬼魂也非常好奇。

　　三只鬼魂战战兢兢的来到白易他们面前，更多的则是远远的看着，不敢进来。这些平时视为天敌的食灵蝶在周围的空中飞舞，安娜不由觉得自己就是主动送到别人嘴边的美食一样。

　　“听说你们在找一群人！”那个之前骂约翰尼的女鬼并没有遮掩，直接绽放了灵魂力量，然后露出了样子。

　　“对，我们在找一群人。”白易点点头。

　　“仇人？”

　　“嗯……你这样直接和我们对话，不怕自身承受不了？”白易看着面前这个大大咧咧坐在地上的女鬼，问了一句。

　　“哼，别把我和这群笨蛋相比。”

　　‘安娜比我们厉害。’旁边的沙地浮现了字迹。

　　白易看了看着安娜，不由点点头。显然这个叫做安娜的女鬼是鬼魂里面的佼佼者。这并没有什么出奇的，每只鬼魂肯定会产生不同，然后只要达到一定数量，相互比较之下，所谓的佼佼者就出现了。

　　“我看见过你说的那个人！”安娜和白易说道。

　　“在哪里！”

　　……

　　在和这个安娜说了一阵之后，白易他们终于知道了俞寒在什么地方，居然是在城市的另外一面，虽然不算是正好相对，但是想要遇见，也不是这么容易的。而这个安娜这么热心的告诉白易他们这件事，也不是什么好心。

　　“哎哎，这种报血仇的事，还从来没有看见过呢。你们等会一定要多死几个人，我告诉你们，在这里死了绝对不吃亏，在现在的惠灵顿死亡的话，灵魂不会快速消散，会变成我们这样的鬼魂的……”这个安娜兴奋地说道。

　　‘我就知道，不该带她来。’

　　‘其实我根本就没想过回来，哪知道安娜这个女人居然听见了我们的对话。’约翰尼和自己孙女说着悄悄话。果然，之前看出来白易他们找人的目的，约翰尼就没有想过回来了，不过被安娜这个疯子听见了，胁迫着回到了这里。而另外十多只鬼魂，同样是一路上跟过来看热闹的。要知道，惠灵顿现在可没有多少人进来，平时这些鬼魂也很无聊的。


第一百一十四章 自白与……

　　鬼影幢幢！

　　这就是白易他们附近现在的景象，而且这绝对不仅仅是一个形容词，而是真的有无数鬼魂跟着白易他们。因为惠灵顿传出闹鬼的事，所以来到这里的人越来越少，这些鬼魂可是闲得非常无聊。现在居然爆发了一场堪称狗血的寻仇冲突，在这些鬼魂眼中，可是不错的剧目。不过，这些鬼魂虽然好奇，但是却并没有贸然接近白易他们，毕竟，那一大片的食灵蝶不是说笑的。

　　“你们等会一定要多死几个！”那个安娜跟在白易他们旁边，时不时的冒一句。

　　不过，白易他们却并没有理会安娜类似诅咒一般的骚扰，每个人都在疾驰，在几人中间浮现的那种肃杀的气氛，很快就影响到周围的鬼魂，连安娜都已经闭嘴了。这群人，究竟是带着什么样的仇恨和决心来到了这里。

　　……

　　“对于多斯的遭遇，我感到很沉痛！”而这个时候，俞寒一群人也将死魂花收了起来，重新集合，在停顿下来之后，俞寒双眼微微通红的说了一句。俞寒的感情不是装的，或许他确实不甘于臣服于其他人，但是对于自己手下的队友，还是真正有感情的。

　　“队长，这不关你的事，现在的新西兰本来就这么危险，事实上，我们来这里之前，已经做好了准备。”一名队友说道。

　　“不，我有很大的责任，你们只知道我们是为了死魂花才来到这里的，但是其实我还有其他的私心！”俞寒握紧了拳头。

　　“私心？”所有人都惊讶。

　　“对，私心！”俞寒点点头。俞寒队伍里面的其他人闻言都微微沉默，然后认真的看着俞寒，等待着他的解释。只有宁雪望着俞寒，他真的打算和其他人说出一切吗。

　　“其实，我一直有一个敌人。”

　　“敌人？”

　　“对，敌人。在从新西兰变化最初，求生的中途相互冲突摩擦，然后升级为生死仇敌的敌人。”俞寒点点头。

　　“这个敌人一定很坏吧，毕竟和像队长这样的好人起冲突。”高德大大咧咧地说道。他的命是俞寒救回来的，所以对俞寒非常的信任。而且这半年多来，他一直跟着俞寒，觉得俞寒是一个比较合格的首领，还是不错的为整个新西兰进化人类着想的人。

　　“不，坏的人……是我啊！”俞寒轻轻的说了一句，然后所有人都惊愕在原地。

　　“你们不是想要知道究竟是谁在追着我吗，我想，这个名字你们肯定不会陌生。”

　　“谁？”

　　“白易！”

　　“白易，居然是他？”

　　“对，就是他。以前因为不成熟和嫉妒，导致我和他之间发生了很多的事情。每个人加入队伍的时候，我就已经说过，我不介意你们以前的过往，因为每个人都可能犯过错，只要在进入队伍之后，大家相互扶助，团结在一起就可以了。事实上，这是因为我自己就做过错事，而且这些事情还没有办法弥补，才会定出这样一条规矩。”俞寒缓缓的将他和白易之间的过往说了出来。

　　当然，这些话不知道在俞寒的心中酝酿了多久，很有语言的技巧，俞寒并没有避开自己所做的事，比如陷害，比如杀死红绮华。不过，俞寒说的，却又微微有了一些不同，从单纯的嫉妒和怨恨，变成了侧重于双方相互争夺，然后发生的冲突。

　　正是因为俞寒的自我否定，反而让这番话变得更加真实！

　　“我承认，以前是我错了。”俞寒抬头，看着黑暗的顶穹，默默的说了一句。

　　“所以，我以己度人，从来没有询问过你们的过往。我认为以前如何并不重要，在这个残酷的世界，想要活下来，还能保证自己的所作所为完全不违背感情、道德，那是非常困难的。但是啊，我……果然还是无法完全违背自己所做过的事。”俞寒轻轻地说道，向自己的队友吐露着心声。

　　而这个时候，俞寒的队友也静静的听着俞寒的话，陷入了沉默。

　　他们的队长，以前原来是这样一个人吗！

　　“我一直都鼓不起勇气和你们说这些，说得也是呢，毕竟我是一个这么卑劣的人，如果和你们说了这些的话，你们肯定会离去的吧。”俞寒自嘲地说道。

　　“俞寒，你说的是真的吗？”阿西娜冷着脸问道。

　　“真的。”

　　“真是没有想到，你居然是这样的人。”阿西娜说着，就要起身离开。

　　“等等，阿西娜，你先坐下。”亚当斯先拦住了阿西娜。在阿西娜坐下之后，亚当斯才重新看向俞寒。“队长，你刚才说的来这里的私心是什么，可否说清楚。”亚当斯问道。

　　“嗯，其实我和白易都算是比较出名的人了，所以相互的行踪并不算是特别的秘密。白易在知道我在附近的时候，我们当然也知道白易也在这附近了。所以，我打算在惠灵顿和白易做一个了解。因为这是我和白易之间的事，所以我并不想拖上你们，才选择了惠灵顿。”

　　“为什么选择惠灵顿？”

　　“因为惠灵顿是鬼城！”俞寒手里出现了一瓶新的溶液。这瓶溶液和之前净化死魂花的溶液同源，可以驱散鬼魂。

　　“我们从库克那里得知了鬼城惠灵顿是真正有幽灵的，而且还得到了净魂树的汁液。但是白易他们应该不知道，借助惠灵顿的鬼魂，说不定我并不需要和白易直接战斗，就可以解决白易。而这样，你们也避免了和白易他们交战，不会发生伤亡。”俞寒解释道。

　　“俞寒，你这个时候还在算计着白易吗。”阿西娜愤怒地说道。

　　“啊，没错，因为我不甘心这样直接束手就戮。”俞寒坦然的点头。

　　俞寒这个时候也在赌，赌他的队友不会因为这件事将他抛弃。如果说为什么的话，就是因为这半年多的相处，还有新西兰残酷的环境，除了少数幸运儿，没有谁可以真正做到完全纯善。

　　“俞寒，你真是没救了……”

　　“够了，阿西娜，你闭嘴。”一直没有说话的伊芙琳突然叫住了阿西娜。

　　“伊芙琳，你！”阿西娜不敢相信的看着伊芙琳。为什么，为什么被叫住口的居然是她，而且看其他人的神色，似乎也并不认为俞寒做错了什么的样子。

　　“我就说说我的过往吧，在我之前还没有变成怪兽的时候，因为样貌不错，所以被一群男人圈养起来，当做了玩物。在一个偶然的机会，我杀死了他们，然后逃了出来。而在之后的求生路途上，我抢过别人的食物，还杀死过其他的人，我啊……双手也沾满了血腥的。”伊芙琳看着自己的双手，缓缓地说道。

　　“我也是……我曾经跟着一个小团队，猎杀其他的人类来生存，虽然只有一次，但是……”亚当斯也说道。

　　“我也是……”其他人也逐渐说了出来。

　　“我抢过一条狗的肉骨头算不算，后来被那条狗追着屁股咬了几条街。”阿德说道。众人原本低沉的情绪都不由被阿德逗笑了，不过很快，这种笑容就消失了。

　　“阿西娜，我相信，你确实是没有做过对不起自己良心的事。但是你要知道，新西兰从变化到现在，有多么的残酷，像你那样从来没有遇见过良心抉择的人毕竟只是少数。我想，大概很多人都做出过违心的选择，只是为了活下去。”

　　“我啊，并不认为队长之前的事就是对的，事实上，队长自己也并不认为自己就是对的。但是，在现在的新西兰，又有多少人敢说自己所做的所有事，都对得起自己的良心，道德，谁敢说，自己就完全问心无愧！”

　　“我……就不敢。”伊芙琳缓缓地说道。

　　“我同意伊芙琳的话，起码就我认识队长的这段时间来看，他的所作所为，并不是一个坏人。我，相信自己的眼睛。”亚当斯也说了一句。

　　“可是他现在还在算计白易。”

　　“那并不是错误，我并不认为那有什么不对，至少，我就做不到束手就戮。至于队长说的私心，我也并不认为全部是私心。我们寻找死魂花，本身就必须来到惠灵顿。白易肯定不是浪得虚名，如果在其他地方和白易的队伍发生战斗，我们这里肯定有人会死。队长将这里当做战场，虽然确实是在算计，但是何尝没有维护我们的心思。”亚当斯说道，然后又看向俞寒。

　　“队长，我想问问，你打算怎么面对白易！”

　　“抱歉，我打算正面面对白易，请求和解，如果白易不答应的话，那么我会和他战斗，直到其中一人倒下。”俞寒认真地说道。

　　“这个世界，已经没有绝对的善良与正义了，或许队长你的作法……算了，总之，我跟随着队长你。”亚当斯对着俞寒说道，站立在了俞寒的一边。

　　“我也是。”

　　“我也是，我不知道那个白易究竟怎么样，起码我认识的俞寒绝对不是坏人。”伊芙琳说了一句。

　　成功了！

　　俞寒心底生出一个词语，从这个时候起，他才算是真正抓住了这群手下的内心。


第一百一十五章 见面

　　成功了！

　　俞寒心底生出一个词语，从这个时候起，他才算是真正抓住了这群手下的内心。俞寒想要改变，他已经清楚的知道，英雄也好，枭雄也好，都可以，只有奸妄小人是不可能得到别人的追随的。不管最深处是不是，起码表面需要令人信服。但是他以前的过往就好像一个定时炸弹一样，随时可能令团队破裂。

　　俞寒一直在酝酿，一直在找一个合适的机会将这一切说开。

　　经过最初的忐忑和不安之后，现在听见亚当斯、伊芙琳等人支持他，俞寒就知道，成功了。只要他以后不做出令人心寒的举动，团队里面就不会发生崩裂的危机了。至于俞寒现在究竟算是枭雄还是小人？

　　这个重要吗？

　　谁没有在心底有过阴暗的心思，只需要外在表现得足够令人信服就可以了。

　　阿西娜被伊芙琳他们说得一阵哑口无言，原来，她是一个幸运儿吗；原来，每个人都经历了这么多难以回首的过往吗……而这个时候，伊芙琳又看着她，“阿西娜，你自问，如果不是遇见俞寒，你现在过着什么样的生活，在那个濒临绝境的小队伍里面。这将近半年，过得这么平稳，大家还大致恢复了人类的体型，都是靠的谁。”

　　“我……抱歉，不过，我还是会看着你，不准你继续做出那种卑劣的事。”阿西娜对着俞寒说道。

　　“当然，欢迎各位的监督，我并不是圣人，如果你们觉得我有什么做得不对的地方，那么一定要指正出来。”俞寒脸上露出了坦然的笑容。

　　由始至终，宁雪都没有说话，这就是宁雪的聪明之处，她和俞寒的关系，如果帮着俞寒说话的话，反而会被误解。不过，俞寒是真的变了吗，宁雪痴痴的望着俞寒，然后露出一个笑容。团队里面的暴风雨，就这样消弭于无形。

　　……

　　“就和我之前说的一样，我承认自己之前的事是错的，但是我不可能消极的束手就戮。所以，我准备等待着白易，然后和他好好的谈一次，如果可以和解的话，那么就最好，如果不行的话，那么，我同样会反抗的。”俞寒凝重的看着众人。

　　“没关系，我支持队长的，现在的新西兰，并没有绝对的正义和邪恶。如果队长你就这样直接愿意送上自己的性命，反而是懦夫的行径。如果那个白易真的咄咄逼人，那么就战吧，既然站在队长这面，那么就不会反悔。”亚当斯点点头。

　　“谢谢！”俞寒认真的点头。

　　宁雪心不在焉的拨动着指甲，和解，那显然是不可能的。脑海中，贝莉克希娜、红绮华……每个人的样子逐渐浮现在脑海，仅仅才不到半年多，她们的样子，居然有些模糊了。宁雪又转头，望着俞寒的侧脸。

　　“那么，之前没有使用，现在也确认鬼魂是真正存在的了，所以，所有人都分一瓶净魂树的汁液吧。记得自己省着点用，这东西对自己也是有害的。”俞寒同样拿出了一个密封皮箱，然后从里面取出了浑浊的汁液。

　　净魂树——当初进入鬼城惠灵顿的那群人偶然发现的植物，因为环境的影响，这种树木的汁液居然有驱散鬼魂的效果。或许就和‘毒蛇出没之处，七步之内必有解药’的谚语相似，或许有夸张的成分，但是自然界确实是一个相互克制关联的和谐整体。那种君临所有物种之上的顶点的生物，目前还不存在。

　　净魂树的汁液可不仅仅是驱散鬼魂，对生物的灵魂同样有害。所有人都分到一小瓶，等会从城市内湖出去，滴一点在衣服上，就可以驱散鬼魂了。

　　“我们继续寻找死魂花，这才是我们来到惠灵顿的主要目的，如果白易他们找来，那么由我来和他说。”俞寒对着所有人说道。

　　其他所有人都点点头。

　　……

　　白易的速度逐渐放慢下来，在白易旁边的伍尔夫几人，也跟着放慢了速度。安娜还想问为什么不跑了，但是却觉得白易身旁的气息有些令人害怕。伍尔夫他们心中也有疑惑，但是同样没有问出来，只是打量着白易。

　　缓缓的，缓缓的，白易的动作变得不疾不徐，自身的气息也逐渐平稳下来，之前的那种肃杀的气息已经完全消失。不过，现在的白易却让人觉得更加危险，如同将火山压制在心底一样，积蓄着力量，等待着爆发的一刻。

　　即使是伍尔夫，也看懂了白易的作法，同样学着白易，将自身的气息压制下来。

　　这个时候，旁边的那些鬼魂更是悄无声息，生怕惹上了白易一群人。平时觉得那些小说电影里面的鬼故事吓人，但是说穿了也不过如是。那纯粹就是普通人的力量太过于弱小了，面对很多事情都没有抵抗的余地而已。因为鬼魂引的那些意外事件、灾祸，放在白易他们的身上，估计来个十多次也杀不死白易他们。这当然是白易他们自身变得强大，多出了更多的应对能力而已。

　　而且，茉茉现在还可以看见鬼魂，就更是不怕了。

　　“我之前就准备吓你说的俞寒他们那群人，后来引到了恶魔大蚊……”安娜凑近了，想要说什么，不过白易却伸出了右手，示意她住口。仿佛冥冥之中的感应一样，白易直接看向了侧前方。

　　而这个时候，俞寒一群人也正好从内湖里面出来，还没有来得及去寻找下一朵死魂花。同样，俞寒的左臂的蛇头猛然昂了起来，看向白易他们的方向。

　　“来了！”

　　俞寒队伍里面的其他人还有些错愕，一个恍然之后，才明白过来俞寒说的谁来了。是白易吗，果然不愧和俞寒说的一样，是一个坚忍而强大的男人。这种莫名的感应是怎么回事，难道是预示着两人宿敌的关系吗。

　　一群人听见俞寒的提醒之后，不由全都停了下来，站立在奥连特尔湾内湖中心的那座偏斜的大桥上面。

　　俞寒拿出了净魂树的汁液，在双肩和腰侧滴了两滴，其他人看见俞寒的动作，也学着这样。不管怎么说，在现在的惠灵顿，最危险的还是不知道什么地方出现的鬼魂。

　　缓缓的，在俞寒一群人的眼中，几个人影从远处昏暗的街道尽头走了出来，白易每个人都显得很平静，但是却有一种慑人的气息。不知道从什么时候，在东面的惠灵顿海港上方，出现了一轮残月，那暗淡惨白的月光映照着一切，预示着今天的夜晚不会平静。

　　茉茉伸出了右手，分别有两只食灵蝶落在每个人的肩上，然后其他的食灵蝶顿时迎着惨白的月光飞舞起来，无比的美丽。白易一群人来到了湖边的草地上面，隔着百多米远，看着在桥上站立，神色各异的俞寒九人。

　　双方的视线交错在一起，意味莫名。

　　“好久不见！”

　　“确实好久不见。”白易并没有嚣张的说让俞寒多活了多久之类的话，这不是他的性格。

　　“看你们的样子，似乎知道我和俞寒的过节了，你们是支持他的吗？”白易看向了其他人。俞寒等人一副严阵以待的样子，如果这点都看不出来的话，白易也白混了。

　　“没错，我已经全部告诉了他们了，那么，如果我想说，我们和解如何，我可以做出补偿。”俞寒看着白易。

　　“哼！”白易哂笑了一下，然后抽出了剑牙。

　　铮的一声轻鸣，悠长的声音传入所有人的耳中，顿时让所有人身体不由自主的绷紧起来。俞寒一群人只觉得这一声清鸣太过于清晰了，如同从心底里面响起一样，但是却不知道，白易的攻击，已经开始了。

　　……

　　现在的剑牙可不是牙齿的形状，而是真正如同一柄刀的形状。这也是最近进化人类发现的技巧，一种命名为腐液兽的肉包里面的那种腐液拥有强大的侵蚀能力。如果是金属的话，会被侵蚀腐烂，但是这些生物材料，牙齿，骨骼在浸泡在一定比例之后的腐液里面之后，却可以在一定时间内变得松软，便于加工。

　　某些有天分的人，就成为了新型的‘炼器师’。

　　炼器师——WeaponArmorMakers简称WAM。当然，所谓的炼器师，并不是仙侠小说里面的那种炼器师，只不过是将进化生物的利爪、尖牙、骨骼……等等利用起来，制作成为武器和防具的专家而已。不管什么时候，善于利用工具，一直都是人类的一个优点。

　　同样，这段时间还出现了药师。

　　药师——MedicinalMakers简称MM。同样不是小说里面的那种职业，新西兰各种进化动植物无比危险而陌生。虽然很多动植物都有比较有效的药性，但是现在的新西兰，却没有那种现代化的制药工厂。说到底，现在的新西兰很少会有完全相同的植物，即便大致相似，也有着各自的差别，工厂那种流水线的加工方式完全行不通的。

　　药师，就是那些天赋能力不错，精通药性提取的人，可以在一定程度上提取出每一种不同植物里面的有效成分并加以调配的人。

　　之所以取这个名字，不过是熟悉而已，毕竟小说、游戏里面，这两个名字出现的频率很高。但是如果完全带入游戏和小说，就完全没有必要了。


第一百一十六章 声音催眠

　　“那么明白了！”俞寒也没有啰嗦，事实上，他自己早就知道，和解是没有任何可能的。之所以这么说，只不过是将戏做全套而已。清楚的告诉他的队友，这不是他不想和解，而是白易咄咄逼人，气势太盛。

　　“你们呢，真的要为了俞寒这样的人战斗吗。”白易看向俞寒周围的其他人。

　　“白易队长，真的不能和解吗。”亚当斯问道。

　　“遗憾！”

　　“那我们也很遗憾，不管怎么说，俞寒现在是我们的队长，而且，我并不认为束手就戮是正确的作法，如果白易队长你如此咄咄逼人，那么也不要怪我们了。”亚当斯说道。

　　“死了，别怪我！”白易的声音如同低语。

　　催眠——借由动作、色彩、声音……通过视觉、听觉等五感，传递给受术者错误的五感信号，借以迷惑自主判断和意识。

　　剑牙拔出，刀刃和刀鞘摩擦，发出铮的一声清鸣！

　　仿佛从所有人心底传开一样，铮鸣从白易手上的剑牙荡开一圈涟漪！

　　“来！”白易双眼低垂，微微狰狞的说出一个字。

　　而在白易说出这个字的时候，对面的俞寒一群人里面顿时有三人暮然用力，朝着湖边跳了过来，丝毫没有顾忌在空中容易受到攻击。白易之前的那一声拔刀的铮鸣，让所有人从心底生出了一股强烈的战斗欲望。同时也彻底明白，和解，那完全就是开玩笑。今天站立在这里的，只有一方可以活着出去。

　　伍尔夫嘴角裂开，露出一个嘲讽的笑容，笨蛋呢，这样就被白易拔刀的铮鸣影响了情绪，居然直接跳了过来。

　　要知道，两群人中间隔着的，可是百多米的湖面啊。

　　“小心，克莱曼、高德……！”俞寒的情绪还算冷静，并没有像这三人一样冲动的跳出来。毕竟，白易利用声音简单的影响对手的情绪，也还在摸索当中，只能算是一种刚摸索出来的浅态催眠。

　　现在的人的弹跳能力，真的不是普通人可以比拟的。这三人居高临下，狠狠的跳跃，居然真的可以跳过百米的距离，朝着这面跌落。

　　白易双眼微微张开，剑牙倾斜，双眼中闪动着恐怖的杀意。哪怕这些人以前和白易他们素不相识，但是只要他们和俞寒站在一起，就被白易宣判了他们的死刑。经历过这么多之后，改变的，可不仅仅只有俞寒，白易也同样在改变。不过和俞寒不同的是，白易是将自己心底的善良和优柔彻底埋葬。

　　死！

　　不止是白易，伍尔夫几人也做好了攻击的准备，这三人，注定会先一步死在这里。

　　俞寒队伍里面的其他人虽然不明白那三人怎么这么冲动，但是也看出来情况不妙，顿时飞速的奔跑起来，从桥的两侧跑下，准备赶紧过来接应高德三人。而亚当斯更是展开了身后的双翼，立即追了上来。不过，所有人都没有预料到的是……

　　黑暗的湖面暮然传出哗啦的一声水花溅跃的声音。

　　两条十多米长的巨大触手猛然从水底探出，直接卷住了从空中跳下的克莱曼，然后凶狠的扯了下去。不止是俞寒他们，连白易等人都吓了一跳，谁都没有想到，居然会突然出现这样意外的一幕。

　　不过转瞬，所有人就反应过来，现在的新西兰早就不是以前的新西兰了，现在这里的名字是——魔鬼岛！

　　魔鬼岛上各种扭曲强大诡异的生物多不胜数，这还是陆地上，临近的海洋就更是可怕。很不幸，惠灵顿这个内湖就连通着海港。这头潜伏在水底的生物，天知道究竟是一头什么种类的水生怪物了。还不等白易他们出手，倒霉的克莱曼就被这家伙看上了。

　　噗通一声，这个体型堪比伍尔夫的家伙被卷入了水底。

　　俞寒那群人全部傻了一下，然后才看见更加令人目瞪欲裂的一幕。

　　高德和伊芙琳冲向了白易一群人，高德还没有什么关系，但是伊芙琳。在伊芙琳冲向白易的时候，逆花瞳突兀的出现，让冲向白易的伊芙琳出现了片刻的恍惚，而正是这片刻的恍惚，让伊芙琳失去了所有的机会。

　　噗嗤一声，伊芙琳的脑袋直接飞了起来，鲜血朝着空中溅落。

　　俞寒伸出的左手缓缓的停在空中，然后看着伊芙琳的脑袋飞起，和着嫣红的鲜血跌落。而在伊芙琳还没有倒下的身体旁边，是白易一双妖异的双眼，如同逆向生长的花朵一样仿佛要将所有人的心神全部吸入进去，俞寒一群人完全傻掉了。

　　不止是俞寒一群人傻掉了，就连伍尔夫他们也傻了一下，白易怎么会出手这么凶狠。他们几人合击高德，都只废掉了高德一条手臂，并不是因为他们没有那个实力，实在是没有必要。但是白易，却一动手就直接杀掉了那个女人。

　　死了，别怪我！

　　这个时候，俞寒队伍里面的其他人想到开战前，白易说的那句话。这不是来玩笑的，是真正的寻仇，生死的杀戮。

　　“白……易！”

　　俞寒突然之间双目欲裂，狰狞的吼到，这一瞬间，俞寒的心跳都停了一下。这个时候，他才体会到白易曾经体会到的那种痛楚。

　　看着静静的站立在原地的白易，只有宁雪才感受得到……白易，变了！这绝对不是那个总是带着温和笑容，对人热忱的白叔了。

　　埋葬了心底善良和优柔的白易，有多么的可怕！

　　“小心白易的双眼！”宁雪看见俞寒朝着白易冲了过去，立即提醒道。事实上，不用宁雪提醒，俞寒他们就已经在戒备白易的双眼了。伊芙琳的实力在队伍里面可不差，但是就是这样的伊芙琳，在白易的面前居然没有任何反抗的余力。加上白易那双特殊的双眼，所有人脑海都生出了一个词语……瞳术！

　　白易侧了一下头，然后脚下暮然用力，嗖的一声弹了出去，迎上了俞寒。

　　在旁边看热闹的一群鬼魂都有些惊心，这是不是太激烈了。说起来，这群鬼魂在死亡的时候，才是新西兰变化的最初，同样只不过是一群普通人而已，根本就没有见过这样惨烈的厮杀。

　　只有安娜，兴奋的在战场里面飘来飘去，恨不得鲜血飞溅得更多一点。

　　“呼、呼……杀得好，白易你果然是好样的，一来就杀了一个。”安娜如同吃了春药一样，非常的兴奋，灵体状的身体不断的变换，然后在白易的旁边露出了半个脑袋。安娜一出现，顿时又吓了俞寒一跳，这突兀的冒半个脑袋出来，只要是一个神经正常的人都会被惊一下的吧。

　　听见安娜的话之后，俞寒心里除了伤痛以外，再次升起了一股嫉恨。

　　这个，是鬼魂吧！

　　为什么这些鬼魂居然可以白易他们交流？

　　“总是这样，总是这样，好事都被你遇见。”俞寒从来没有想到，他自己的境遇未必就比白易少。俞寒心里疯狂的痛苦着，嫉恨着，左臂的蛇瞳同样散发出慑人的光芒。

　　好处总被他遇见？

　　白易哂然一笑，脸色瞬间变得狰狞，开玩笑也要有个限度！他可不是常见爽文小说的主角，好处都集中在他的身边。白易和朋友们的每一分力量，可都是来自于自身的拼搏啊。还是说，你这家伙就一直做着这种白日梦，所以才嫉恨其他人，所以才陷害其他人，所以才这么卑劣！

　　这双眼睛，你知道是在什么情况下觉醒的吗，你知道吗！

　　逆花瞳！

　　白易双眼内的逆花顿时盛开，就算俞寒早就知道白易的双眼很妖异，但是还是不自觉的看了上去。这实在是因为，地球上的绝大多数生物对于视力的依赖性实在太严重了，当然，人类就是其中之一。这一瞬间，白易的剑牙朝着俞寒狠狠的切了过去。

　　“俞寒！”宁雪在旁边，看见俞寒这里出事，暮然弹射了两根指甲出来。长约十厘米的指甲黝黑尖锐，嗖的一声朝着白易的面庞飞射而来。而在指甲之后，宁雪已经冲向了俞寒。

　　白易剑牙微抬，叮叮两声，格开了指甲，就是这么片刻，俞寒左臂的蟒蛇嘶叫了一下，俞寒立即就从催眠中醒了过来。

　　在清醒的瞬间，俞寒猛然暴退两步，然后一把拉开了宁雪。

　　“你的双眼，叫做什么名字？”俞寒阴沉着脸，眼光倾斜，不敢去看白易的双眼。俞寒没有问白易双眼的原理，因为他知道那不可能，不过，只是名字的话，白易应该不会拒绝才对。

　　“逆花瞳！”

　　“这样吗！”俞寒左臂抬起，巨蟒缓缓的残绕在龟盾之上，吐出了蛇信。“我的左臂现在叫做玄武臂。”俞寒并没有被白易的双眼吓住，同样抬了一下自己的左手。不过，真是不服气啊，白易这家伙明明只融合了蝴蝶的基因，怎么会得到这么强大的力量。

　　“小心，不要和他的双眼对上，好像是一种催眠的效果，并不是我想象中的幻术，只要集中精神，受到的影响就会小很多。”俞寒暴退之后，停顿了一下，然后才说道。

　　幻术，显然俞寒将白易的双眼想象成为动漫中的那些特别能力了。不过俞寒也说得对，催眠的一个显著特点，就是对意志坚定的人效果很小，而这点，白易自己也早就发现了。白易的双眼，在目前来说，确实是非常强大的能力，但是并不是说就无敌了。事实上，想要抵挡白易的双眼非常的简单，那就是意志坚定。越是第一次和白易遭遇，越是容易陷入白易的催眠里面。

　　逆花瞳对意志坚定的人效果确实会被削弱很多，但是，并不是说完全无效！

　　即使意志坚定，可以很快从催眠中醒来，但是在战斗中，片刻的疏忽都是致命的。刚才如果不是宁雪，俞寒同样不死也会重伤。

　　“准备好了吗，迎接死亡！”


第一百一十七章 对错？

　　就目前来说，新西兰魔鬼岛上面的生物虽然怪异，但也只不过是肉体力量强大，配合异种能量，对于普通人类来说确实是凶残无比。这些生物虽然很强大，但是大多都是生物本身就具备的能力，触手、毒、丝、尖利的爪牙、巨大的力量、身躯，只有很少一部分，在原有的基础上面变化，拥有了那些特别的能力。

　　比如白易的逆花瞳！

　　虽然看上去白易的逆花瞳很厉害，但是也没有完全超出生物变化的范畴。

　　俞寒的玄武臂也如此，虽然他将自己的左臂叫做玄武臂，但是说实话，这和传说中的玄武没有半点关系。说到底，不过就是俞寒融合了黄金蟒和乌龟的基因，然后偶然变化成为这个形状而已。

　　不过，就和白易双眼的变化一样，俞寒的左臂也微微有了一些不同。

　　消融！

　　俞寒已经受伤很多次了，他的左臂变化并不像白易这么明显，但是也多少摸到了一点规律。消融，就是他左臂目前出现的能力。

　　这也并不是什么特别的能力，每种生物都具备的一种生物调节能力。比如普通人被蚊子叮咬之后，轻微毒素入侵，或许会起一个疙瘩，但是肯定不会死。但是如果被其他毒性更大的生物咬一口，比如毒蛇，那么普通人或许就有些麻烦了。

　　俞寒的玄武臂就是将这种消融的能力发挥到最大，什么乱七八糟的东西进入他的左臂，似乎都会被消融。比如之前那只黑红色的甲虫咬了他的左臂一口，就没有发生什么问题。甚至，俞寒还回忆了一下关于玄武的典故。

　　玄武，又名玄冥，龟蛇合体，为水神，居北海，纳四方阴阳，乃无穷。

　　这就是俞寒内心感到骄傲和张狂的原因，他自己也知道，自己的左臂和所谓的玄武没有多少关系，但是就是忍不住得意。谁知道他的玄武臂在后期会不会演变成为真的什么都消融，不仅是各种毒素，还有各种异种能量，说不定还可以吸收过来归为自己使用，就好像小说里面的北冥神功一样。

　　……

　　之前俞寒在被白易的逆花瞳给催眠的时候，就是左臂的玄武传出一股热流，瞬间流遍了俞寒的全身，所以才从那种恍惚的状态里面恢复过来。俞寒也不是第一次感受这种情况了，显然这股不受他控制的热流就是他体内的异种能量了，每次在他不小心吸入什么致命成分的时候，这股热流就会出现。

　　可惜，只是被动的出现，如果可以主动掌控的话，说不定就不会顾忌白易的双眼了。

　　不过，还是觉得不甘心，白易只融合了蝴蝶的基因，怎么就变化出了这么妖异的双眼呢。

　　这就是俞寒心底的心态了，看不得别人比他好。在新西兰这种扭曲的世界，这种心态就更加的明显。他也不想想，他的左臂比多少人领先了一步。这个世界又不是那种围着一个人转的世界，凭什么就只有他一个人可以得到好处，别人就必须低他一筹。

　　俞寒队伍里面算上他自己一共十人，恶魔大蚊吃了一个，水里怪物吃了一个，白易杀了一个，抛开俞寒和宁雪，剩下的五人正好和伍尔夫他们战斗个旗鼓相当。显然，俞寒这些队友也不是随便挑选的，都是有不错实力的家伙。

　　“准备好了吗，迎接死亡！”白易没有理会其他人的战斗，仅仅是伸出了左手，做出一个邀请的姿势，邀请死亡的姿势。

　　“死的人是你啊，白易！”

　　俞寒凶狠地吼道，猛然冲了上去，左臂抬起，金黄色的巨蟒凶狠异常的朝着白易咬了过来。而在同时，宁雪犹豫了瞬间，也冲了上去，到现在，即使是宁雪，也不可能置身事外了，从她坚定的跟着俞寒的一刻开始。

　　白易双眼暮然一张，剑牙微抬！

　　就算事先已经想到了和白易战斗会非常的艰辛，但是俞寒和宁雪还是没有想到，居然会束手到这种程度。两人根本就不敢和白易视线相对，因为那意味着极大的破绽，几乎就代表着死亡。不过视线不相对，谈何容易，99％的生物都习惯用双眼去看这个世界，突然之间让他们避开视力，根本就做不到。

　　双方错开的时候，俞寒左臂的蟒头噬咬向白易。

　　而这个时候，白易的剑牙暮然弹出，划破了空气，撕裂一般斩在巨蟒的身上。因为不敢和白易视线相交，所以俞寒和宁雪根本就没有发现，白易的剑牙是以一种怎样的方式在划动。白易的逆花瞳确实是最好用的能力，但是，这并不是意味着白易只会依赖这个能力啊。

　　刀势！

　　噗嗤一声，俞寒通过蟒头瞬间感到一股锥心的刺痛，而那个蟒头也传来刺耳的惨叫。白易的这一刀和之前的碰撞完全不一样，直接斩入了巨蟒坚硬的鳞片里面，差点就将巨蟒斩成了两截。

　　猛然遭受这种剧痛，俞寒下意识就朝着那边微微转头。

　　逆花瞳！

　　这次的逆花瞳和之前不同，白易的双眼瞬间就朝着外面流下了鲜血，可想而知，这次白易使用的逆花瞳，已经达到了第三阶段，异种能量已经在飞速的涌动。

　　糟了！

　　俞寒刚一转头，就看见了白易那双妖异的双眼，然后脑海内浮现一个词语。视线刚一相交，俞寒顿时如同陷入了一个色彩斑斓的世界，然后一下子就迷失了。就算早就经历过一次这样的情况，但是俞寒还是措手不及。俞寒在心里疯狂的呐喊着，想要像之前那样，由左臂的玄武臂被动的涌出异种能量，来冲破这种催眠。

　　不过这次，俞寒越是焦急，但是就越是无法醒来，就如同做噩梦鬼压床一样，明明感觉恐怖，但是就是无法醒来。

　　突然之间，温热的液体溅落在俞寒的脸上，加上体内异种能量的翻滚，俞寒的双眼终于再次恢复了清明。

　　不过，俞寒看着眼前的一幕，完全傻眼了。

　　宁雪阻拦在他的前面，白易的剑牙从宁雪的左胸正中穿过，然后被宁雪用坚硬的爪子死死的固定住。鲜血不断的从宁雪的身体前后喷溅出来，溅落在俞寒的脸上。

　　笨蛋！

　　白易的眼中，也微微动容，心里出现一个词语。不过，白易却依旧没有停手，剑牙缓缓的朝着后面想要扯出来，不过宁雪左手死死的抓住剑牙，同时右手伸了出去，三根黑黝黝尖锐的指甲对准了白易。

　　白易是看见过宁雪这尖锐的指甲是如何的厉害的，看见一时抽不出剑牙，不由顿时松开了右手，朝着后面退了下去。

　　看见白易松开了剑牙，宁雪右手的三枚指甲也没有射出去，而是就这样依偎在俞寒的身上，缓缓的倒了下去。

　　“医生，医生在哪里，阿西娜。”俞寒抱着宁雪，鲜血不断的喷涌出来。白易的那一刀，是真正的正中心脏，看这完全止不住的鲜血就知道了。不过在俞寒惊慌的茫然四顾的时候，才发现自己的几个队友全都陷入了苦战，他叫的阿西娜正被沙皮追着厮杀，衣服破破烂烂的，浑身都是鲜血，狼狈无比。

　　“俞，俞寒……我们的孩子。”宁雪的右手缓缓的抚摸向自己的小腹。

　　“嗯，嗯，我们的孩子。”俞寒抱着宁雪，眼泪不断的流下来。

　　俞寒知道，自己做得很不好，很多事情，并不为人所接受，但是宁雪却一直跟着他，就是因为宁雪肚子里面有了他的孩子。这个孩子或许是由于活性细胞的原因，九个月了还完全没有什么变化，也不知道什么时候才会出生。而正是为了宁雪，所以俞寒才想要改变，英雄是做不成了，枭雄也可以，但是啊……但是啊……！

　　白易也停在了原地，双眼的鲜血不断的朝着面颊流下，留下两条鲜红的泪痕。

　　孩子！

　　宁雪居然怀了孩子，那么肯定就是俞寒的了，原来如此，这就是宁雪为什么一直不离开俞寒的原因吗。

　　白易看着宁雪那生机逐渐消失的面容，不知道该如何形容自己现在的心情。明明已经被埋葬在心底的善良和优柔，又缓缓的浮现。以前，可都是很好的朋友啊，白易回想起了当初在怀卡托大学里面的那段时光，这些年轻人那鲜活的一幕。

　　不过现在……还有多少人活着，有多少人，是死在了相互的手里。

　　白易看着自己的双手，闭上了双眼。

　　“啊啊啊啊……！”俞寒突然仰天大声的吼了起来，声音撕心裂肺，显然是伤痛到了极点。强烈的声波，震荡着周围的空气，震荡着所有人的内心，原本还在交战的双方顿时看了过来，然后就看见了俞寒抱着宁雪坐在地上的一幕。

　　杀，杀了对方！

　　俞寒一群人全都双眼通红，神情逐渐变得狂乱。俞寒他们来惠灵顿寻找死魂花，就是为了温养灵魂。毕竟，目前还没有发现其他人拥有白易这种催眠的能力，可以调和肉体和灵魂。现在经受了这么多的刺激之后，俞寒一群人都快要陷入凶暴状态。

　　俞寒缓缓的站了起来，身体摇摇晃晃的，突然抬头，双眼狰狞的看着白易，凶狠和杀意。


第一百一十八章 厮杀

　　俞寒缓缓的站了起来，身体摇摇晃晃的，突然抬头，双眼狰狞的看着白易。

　　白易也在这个时候，双眼再次睁开，没有同情，没有怜悯！

　　白易不会继续犯错，不管是谁，都不可能忍受一次又一次的犯错。就和之前宁雪所感受到的那样，将自己的善良和优柔埋葬起来的白易，究竟有多么的可怕，那不仅仅是实力，而是一种心态上面的改变。

　　逆花瞳！

　　在俞寒狰狞的看向白易的时候，白易的双眼再次张了一下，鲜血继续的朝着下面流淌。动用逆花瞳，一二阶段的还好，但是一旦动用第三阶段，异种能量辅助之后，白易的双眼就会流血。经过所有人的一致摸索研究，认为这是因为白易的双眼并不是循序渐进的变化，几次突变进化，导致白易的双眼有了什么暗伤。

　　怎么都可以，哪怕双眼瞎掉也无所谓，总之要杀掉你这个家伙。

　　白易朝着俞寒走了过去，而俞寒也呆呆的站立在原地，似乎没有看见白易朝着自己走过来。走动的时候，白易的手上出现了一柄柳叶小尖刀，这并不是送给红绮华的那柄，但是样式是一样的。事实上，白易连拿回送给红绮华的那柄柳叶小尖刀的机会都没有，只能选择了一柄一模一样的作为替代。

　　“俞寒，俞寒你醒醒啊，混蛋。”高德大声地吼道，朝着白易这里扑了过来。不过伍尔夫直接拦住了他，然后双方僵持在一起。

　　“别想过去！”伍尔夫身上沾染着鲜血，浑身都透露出煞气。

　　“混蛋！”高德狠狠的看着伍尔夫，牙齿都要咬碎了。

　　俞寒刚才说一切都是他的错，但是这个时候在高德看来，分明就是白易他们咄咄逼人。看看那残忍的杀戮方式吧，伊芙琳被白易直接一刀斩首，宁雪说起来还算是白易他们的朋友，也被白易一刀贯穿了心脏。俞寒说之前是他的错，他们并没有见过真正的情况，不过现在来看，白易才是凶手吧，才是恶魔吧！

　　是这样吧，绝对是这样吧！

　　高德看着阻挡在身前的伍尔夫，暴吼一声，一把撕裂了自己的衣服，左臂之前被撕裂的部分肌肉迅速蠕动，一条巨大的触手就这样快速的生长出来。

　　而其他四人和高德就差多了，俞寒之前就已经说了，这是他的错，所以白易他们才会来寻仇。虽然白易一刀就杀了伊芙琳，但是他也已经在战斗开始的时候就已经说过了，死了，别怪他。他们还能怎么样，既然主动参与战斗，还指望对方留情吗。他们现在，是否还要继续战斗下去，为了俞寒和白易的私仇？

　　事实上，除了高德这么拼命以外，其他人也只是相互僵持，以阻拦他们前往白易和俞寒的战场为主。

　　白易抓着柳叶小尖刀朝着俞寒走了过去，双眼和俞寒一直对视，不断的流出鲜血。周围的所有吼叫声，惨叫声，似乎都和两人完全无关。只有俞寒的队友高德，这个时候即使快要陷入凶暴状态，也不由自主的心跳停止，想要呐喊，叫醒他。

　　“俞寒！”

　　结束了！

　　白易将柳叶小尖刀朝着前面送了进去，同时在心里这样说了一句。不过这个时候，白易突然注意到了那条还在流着鲜血的巨蟒。这个时候，这条盘踞在俞寒左肩的巨蟒眼睛微微眯上，只有乍然之间，才可以看见里面露出的寒光。

　　白易突然之间朝着外面反弹出去，在白易的身体动起来的时候，俞寒一个凶狠的撕扯，那条巨蟒以一种难以想象的速度朝着白易咬了过来。嗖的一声，柳叶小尖刀直接从白易的右手飞了出去，虽然巨蟒及时避开了嘴巴，但是却依旧被柳叶小尖刀从原本的伤口插了进去。

　　而这个时候，俞寒已经一个冲步，龟盾狠狠的朝着白易的面门撞了过来。

　　铛的一声沉闷的撞击声，白易的双手重重的撞在俞寒的龟盾上面，将龟盾给荡开。

　　撇身捶！

　　太极拳里面的一个拳势。

　　不过俞寒同样一个诡异的姿势，泄掉了力量，然后朝着白易狠狠的反击。在研究所内，俞寒在上层同样呆了很长的时间，得到的资料并不比白易少。白易他们在练习太极拳，俞寒同样也在练习，而且配合他自己现在特殊的左臂，还做了独有的修改。

　　左臂是玄武臂，还有现在俞寒悲痛狂乱吭奋交杂的情绪，让他抵挡住了白易的催眠。白易在看见俞寒左臂蟒蛇的情况瞬间，就判断出来。因为，白易对自己的逆花瞳了解得更加深刻。催眠并不是什么逆天的能力，只要对方神情越是戒备，越是难以起效。

　　两人近身缠斗在一起，俞寒少了一只右手，却多了一条更加灵活的巨蟒。而且，坦白说，白易融合的蝴蝶基因，除了视力，对白易的其他方面并没有任何的加成。所以很快，白易就在肉搏战里面陷入了劣势。不过，白易却并没有后退，依旧凶狠的和俞寒纠缠战斗在一起。

　　你以为这样就伤痛了吗，你终于知道伤痛了吗。你知不知道，我当时是什么心情，埋葬自己的本心又是什么心情，在用剑牙贯穿宁雪的时候，又是什么心情！你以为，我想这样做吗，你以为，究竟是谁造成了这样的结局。

　　白易左手死死的抓住巨蟒的脖子，右手更是从那条剑牙斩出来的伤口抓了进去，狠狠的撕扯。

　　“嘶嘶，吼……”巨蟒嘶鸣着，而俞寒更是悲狂的吼了一声，但是左手和巨蟒一体，确实很不方便，这个时候完全被白易用身体锁住。不过，俞寒却并没有束手，而是用嘴巴死死的咬在白易的左臂上面，狠狠的用力，用力，想要先咬掉白易的左手。

　　死，杀死对方！

　　不止是俞寒这样想，白易同样这样想。

　　现在两人完全没有了任何的招式，完全就是身体本能的搏杀。那种野蛮的厮杀，更加的残酷和血腥。周围原本来看戏的鬼魂都彻底傻眼了，就连安娜都震惊了好一会。

　　“啊啊……！”白易凶狠的用力，不自觉的大声的吼叫起来，右手抓住巨蟒身体上面的伤口，狠狠的用力，然后直接将巨蟒的上半截身体给扯了下来。

　　“吼！”俞寒这个时候同样狠狠的用力，白易的左手顿时传来刺啦的一声撕裂声，小臂上面的肌肉直接被撕掉了二十多厘米，露出了里面碎裂的小臂骨。

　　扯断巨蟒脑袋的瞬间，白易就一个扭身，右脚狠狠的朝着俞寒踢了过去。

　　搂鞭腿！

　　如出一辙，俞寒这个时候同样也是相同的姿势朝着白易踢了过来，学过太极拳并用于战斗的，可不仅仅只有白易。两人强大的力量相撞，双腿顿时同时传来咔嚓的声音，然后同时折断，然后又被相互之间强大的撞击力量给弹飞出去。

　　两人在地上狠狠的跌落，然后又缓缓的爬了起来，不杀对方绝对不会罢休。

　　俞寒仰天大声的嘶吼着，被扯断的蟒蛇身体不断的喷出鲜血，而在俞寒的左手背上，肌肉和骨骼快速拢了起来，形成一个新的脑袋，乌龟的脑袋。玄武，从来都有两个脑袋的，而且一直都是以乌龟为主。不过以前俞寒一直以为自己左手的变化就到此为止了，没有想到，在现在这种情况，居然生长出了这个新的乌龟脑袋。

　　白易左手垂在身边，鲜血不断的滴滴答答的朝着地面滴落，手臂的一面，肌肉全部被撕掉，一直蔓延到左手的手背。

　　哧～～！

　　金属摩擦的声音，白易这个时候，正好站立在宁雪的旁边，右手直接再次抓住了剑牙的刀柄，缓缓的将剑牙从宁雪身体里面抽了出来。刀刃和宁雪尖锐的指甲摩擦，发出了哧哧的缓慢悠长的摩擦声。不过这次，宁雪就没有再次抓住剑牙不放了，只是静静的躺在地面上。

　　“不准伤害宁雪！”

　　“不准，你听见没有！”俞寒凶暴的眼神露出一丝清明，转而却更加的愤怒。

　　这个时候，周围其他人的战斗反而陷入了停顿，白易和俞寒之间，究竟有多么巨大的仇怨，似乎，仅仅凭借俞寒的只言片语，并不能完全的解释清楚。他们两人之间这种惨烈残酷的气势，让周围的所有人和鬼魂都不由自主的震惊。原本以为只是寻仇的狗血剧，但是现在眼前的一幕，已经完全超过了他们的想象。

　　安娜这个时候也不由自主的避开，不过却突然之间转向了北面，然后又看向西南面。

　　糟了！

　　这个声音，是生活在城市里面的恶魔大蚊和凶魂被惊动了。两群人厮杀，狂怒的吼声，血腥的味道，都在宁静的鬼城里面传出了老远。

　　事实上，被惊动可不仅仅只有恶魔大蚊和凶魂，只不过这两种族群是最大的而已。依旧生活在鬼城惠灵顿里面的其他生物、人类，同样朝着这里聚集。

　　“白易，恶魔大蚊和凶魂朝着这里来了。”安娜立即现身朝着白易喊道。要知道，被凶魂杀死的人，连灵魂都不会剩下。不过可惜，白易根本没有理会安娜，只是将剑牙指向了对面的俞寒。

　　而其他人，却听见了安娜的叫声，立即看向两个方向。


第一百一十九章 全部凶暴

　　安娜的声音，所有人都听见了，毕竟现在所有人的五感都这么的敏锐。其他人都看向了那两个方向，凶魂不知道是什么，但是恶魔大蚊刚刚才出现过，谁不害怕。两群人都不想这样死磕，全灭在凶魂和恶魔大蚊的手上，但是！

　　白易和俞寒完全没有在意自己的伤势，再次拼杀在一起。

　　龟盾和剑牙相交，撞击在一起，双方的眼神都带着残忍的杀意。看得出来，现在的白易和俞寒又大致恢复了冷静，只是大致而已，可以准确的判断现在的情势，利用武器，而不是之前那凭借身体的野蛮的厮杀。

　　安娜看见根本叫不住这群人，也就懒得继续叫下去了。

　　……

　　很快，恶魔大蚊就从远处蜂拥而来，还没有飞到这里，就已经听见了各种惨叫。那是同样侥幸生存在惠灵顿里面的动物。或许这些动物也比较强大，但是在面对恶魔大蚊群落的时候，同样毫无还手的能力。

　　俞寒和白易两人错开，正好看见了远处恶魔大蚊铺天盖地的一幕，双方不约而同的停止。

　　“逃，给我逃，我们不能死在这里！”

　　两人停顿片刻之后，同时大声地吼道。两人吼出的话居然是相同的，两人脸上那种神情都无比的相似。不过，两人的心情却还是有一些不同的，俞寒这个时候，心中升起一股强烈的悲愤和狠戾，绝对不能死在这里，绝对不能，一定要活下去，然后再回来。而白易，则是不想自己的队友因为单纯的复仇全部折损在这里。

　　沙哑的嗓音，撕破了耳膜，传入所有人的心底，原本就在等待着两人命令的人全都跑了起来。

　　俞寒抱住了宁雪，白易也没有阻止。

　　现在并不是死磕的时候，他并没有信心在短时间内解决俞寒，那么纠缠就完全没有意义，那样只会让大家都陷入恶魔大蚊里面。而既然都要逃跑，那么宁雪的尸体被俞寒带走最好，白易同样也不愿意宁雪遭受恶魔大蚊的吸食。虽然白易现在已经改变，但是却依旧记得，宁雪是他以前的朋友，即便现在他可以非常果断的将剑牙刺穿宁雪的心脏。

　　“逃，都给我逃！”俞寒双眼流泪的大声地吼道，而他自己却留在了最后。

　　“逃，逃离这里，不要做无谓的牺牲。”白易同样大声地吼道。他确实是想要杀掉俞寒不假，但是如果继续留在这里，那么谁都活不下来。恶魔大蚊有多么的厉害，所有人都清楚的了解，这根本不是现在的个体生物可以应付的。

　　两群人不约而同的朝着凶魂的那边跑了过去，凶魂和恶魔大蚊相互处于城市的中心和外围，肯定是有原因的。另外，所有人还希望，在中心的那些凶魂可以直接杀掉对方。俞寒他们依靠的是净魂树的汁液，而白易他们依靠的，则是食灵蝶。

　　“小心凶魂！”俞寒在奔跑的时候，已经再次提醒他的队友。

　　“嘘～～！”茉茉抿嘴，呼出一声轻盈的啸声。这股声音非常的细小，但是清晰无比，穿透力量更是强大无比，如同在所有人的心底响起。这股啸声刚一出现之后，之前停留在附近的食灵蝶顿时一群一群的飞舞出来，环绕在白易几人的身上。

　　俞寒他们虽然不知道这些蝴蝶有什么能力，但是多少也可以猜到一点。这个时候让这些蝴蝶出来，肯定是和应付凶魂有关了。

　　突然之间，虽然看不清楚，但是所有人都觉得自己仿佛和一波人流撞上，空中更是出现了无数黑色扭曲的身影。这里是惠灵顿的中心，凶魂聚集的地方，冥地气场最强的地方，在这里，即使普通人也可以用肉眼看见凶魂。

　　这些诡异凶残的凶魂从两群人身边冲过，俞寒一群人身边不断荡开痛苦的嘶叫，然后从他们身上滴落净魂树汁液的地方顿时冒起黑色的烟雾。俞寒等人顿时大急，这个时候也顾不得净魂树的汁液会伤害到自己的灵魂了，立即将剩余的汁液全部洒在了身上。

　　而同样的，白易他们这边也不是完全无伤。

　　茉茉抿着嘴唇，都快哭出来了，因为食灵蝶和凶魂见面，仿佛就好像是天敌一般。搅动在一起，虽然凶魂被食灵蝶吸食，但是食灵蝶同样不断的朝着地面跌落，然后失去生机。对于茉茉来说，这些食灵蝶可是她的新朋友，而且还是被她叫过来的，怎么会不伤心。

　　猎物和猎手，从来就没有明显的界限！

　　而在白易他们身后，凶魂和恶魔大蚊撞击在一起，在城市中心撞出了激荡的浪花。就和白易他们猜测的一样，凶魂和恶魔大蚊虽然是完全不同的两个物种，但是似乎却彼此敌对，所以才分别居住在惠灵顿的中心和外围。

　　“这个是！”最初记录笔记的那个少女停留在一栋大楼的顶端，看着下面激荡的恶魔大蚊和凶魂，不由微微吸了一口凉气。这种激烈的冲突，究竟要什么人才引得出来啊。平时遇见少数几个进入城市里面的人，估计早就死翘翘了。

　　同样的，在城市里面的其他生物，这个时候虽然好奇这里的巨大的动静，但是却没有任何一个出头的，这个时候如果卷入凶魂和恶魔大蚊里面，估计除了死还是死。

　　而这个时候，白易和俞寒两个队伍同时望向中间的景象，全都惊愕在原地。恐怕，这还是惠灵顿变成鬼城之后，第一次有人来到城市的中心吧。这个时候呈现在所有人眼中的，是尸体，一地的尸体。

　　这些尸体并没有腐烂，就这样散乱的摆放在城市的任何一个部位，一直蔓延到中心那座……尸体堆积形成的丘陵！

　　当初的惠灵顿究竟发生了什么，老鬼约翰尼虽然和白易他们说了一些，但是仅仅凭借一个鬼魂的文字叙述，怎么可能完整的描述出那绝望的，自我毁灭的一幕。

　　无数的尸体从城市的建筑、道路……一直往中间堆积，然后在城市中心那个巨大的广场上面，堆积成为一座几十米高的丘陵。这些尸体虽然已经过了九个多月，但是并没有怎么腐烂，显然是这里特殊的环境所致。这些尸体很多都看得出来死状，轻易的就可以判断出来，很多都是死于自杀。

　　自我毁灭！

　　从新西兰变化之后，白易和俞寒他们才是第一个进入城市中心的人类。以前其他的来访者，从来没有谁可以进入这个地方的，不管是进化人类，还是从澳大利亚那边派遣过来的普通人类。在两支队伍一进入中心位置的时候，就全都愣住了，完全震惊在这满地的尸体上面。这些尸体，似乎在述说着当初在惠灵顿弥漫的那种绝望，究竟有多么的深刻。

　　两群人相隔不远，但是却没有再次攻击，因为，周围无数的凶魂就疲于让人应付。

　　虽然两群人都有应付鬼魂的手段，但是面对这么多的凶魂，还是力有未逮。这些凶魂也不用别的攻击，只是朝着一群人扑了过来，在所有人身上并没有伤口，但是身体却感到灵魂传来的痛楚，而且，在所有人的眼中，更是出现了无数临死的幻象。

　　各种痛苦的，残酷的，绝望的，自杀的死亡的景象。

　　无疑，这些景象就是这些凶魂临死前的一幕，也是脑海中最深刻的一幕。不过，现在这些景象灌入所有人的脑海，顿时让所有人感到灵魂的震颤。体验过死亡吗，这就是，而且还是无数的死亡方式。

　　不管是净魂树的汁液，还是食灵蝶，都无法有效的阻断凶魂的攻击。

　　“啊，啊啊啊！”原本这个阶段所有人就处于凶暴期，而这个时候，所有人的灵魂受到凶魂的攻击，脑海内不断的闪现这些凶魂临死的一幕，立即让大部分人理智开始迅速的崩溃。看这些人的样子，这次绝对是真正进入凶暴状态了。

　　还在这种环境里面，两个队伍里面就陆续开始失控，疯狂的扑向了附近的对手。

　　幸好，所有人即使陷入了凶暴状态，但是潜意识似乎还记得谁是队友，谁是敌人，并没有发生那种自相残杀的悲剧。不过，两群人在凶魂里面的厮杀，却显得愈发的疯狂，群魔乱舞，鲜血残肢飞溅。这可和之前相互克制的战斗完全不可同日而语。

　　白易这个时候也没有时间去追杀俞寒了，如果真的在这里完全陷入凶暴，那么一个人都活不下去，要知道，这里最危险的并不是相互之间的战斗，而是凶魂。

　　逆花瞳！

　　白易双眼猛然张开，想要将其他人唤醒，这个时候如果陷入凶暴状态，有多么的危险简直不言而喻。拼命的催动双眼，白易的双眼鲜血完全没有停止的趋势。

　　给我醒来啊，给我醒来啊，混蛋。

　　伍尔夫、梅薇思……给我恢复平静啊，白易心里疯狂的呐喊着，抱着队友，承受着他们的攻击，对他们使用逆花瞳。

　　不过这个时候，白易的逆花瞳完全没有任何的作用。即使刚刚才将几人催眠，但是下一瞬间，更多的凶魂撕扯在灵魂上，顿时就让所有人再次进入了更加凶暴的状态。

　　而且，还不仅仅是凶暴，随着每一次凶魂的撕扯，白易就清楚的感受到灵魂的撕裂，那种极致的痛楚，令人完全无法忍受，从心底里面想要发狂。就连白易，神智也越来越狂乱，遑论去救其他人，连他自己，都已经越来越无法控制。

　　这个时候，俞寒正好从白易的视线中闪过，白易原本就已经绷紧的神经彻底的崩断。

　　铮的一声，剑牙出鞘！

　　杀！

　　白易双眼鲜血涌动，疯狂的扑了出去。


第一百二十章 诅咒的双眼

　　三天之后，惠灵顿外围的一栋大楼里面，之前那个做记录的少女在房间里面忙碌着，将死魂花碾碎，和其他几种药草做简单的调配，然后朝着床上的三人端了进去。

　　陷入凶暴之后，虽然大多数人依旧在中心战斗，但是俞寒和亚当斯却好运的跑了出来，并被这个少女遇上。虽然不知道俞寒他们究竟是什么人，但是这个少女依旧心善的将他们救了回来。

　　突然之间，俞寒双眼猛然睁开，左手就想要朝着前面抓过去。不过，这位少女只是撇了他一眼，完全不以为意。俞寒的手指微微动了动，但是却完全无法抬起来，身体如同撕裂一般痛楚无比。

　　“真不知道你是什么人，这种时候还这么警觉，不过没用，你们的灵魂受到凶魂的伤害，能活着就是运气好。喝了这个吧，这是死魂花调配出来的，正好对温养灵魂很有效，否则在其他地方，你们这种伤势必死无疑。”这个少女说道。

　　“你是药师？”

　　“你这个时候不是该关心他们吗？”少女问了一句。

　　俞寒转头，才发现自己旁边躺着亚当斯和宁雪。看见宁雪，俞寒双眼顿时流出一抹哀伤，这个一直跟着他的女孩，就这样为了送上了宝贵的生命。不过突然之间，俞寒发现这个少女同样将死魂花调配的药剂朝着宁雪的嘴巴里面送。

　　“宁雪都已经死了，你还做什么？”

　　“死了？谁说死了，虽然她的状态有些奇怪，但是很明显还没死。”少女摇摇头。

　　俞寒虽然不明白究竟是什么回事，但是这句话无疑在他的心里升起了一抹阳光。“真的没死？”俞寒的语气里面透露出狂喜。

　　“没有！具体是怎么回事我也不是很了解，总之没死。”这个少女的语气淡淡的。

　　心脏都被贯穿的宁雪居然没有死，仿佛有另外一个生命力在支撑着宁雪的身体一样，那个位置，就是在宁雪的小腹。在宁雪的子宫，那个九个多月，因为活性细胞影响，一直没有完全形成的胚胎，散发出难以想象的生命力，居然维持住了宁雪的生机。不过，这同样对这个胚胎产生了奇怪的影响，会变得怎么样还不知道。

　　在药剂灌下没有多久，亚当斯也猛然睁开了双眼，又是一番惊愕之后，亚当斯才看向俞寒。虽然回想不起凶暴状态究竟发生了什么事，但是看现在这种情况，亚当斯多少就可以想到其他的伙伴究竟有什么结局。

　　“俞寒！”亚当斯看向俞寒，如同等待，等待着俞寒的回答。

　　……

　　如同噩梦惊醒一般，白易双眼猛然睁开，过了好久，白易呆滞的眼神才逐渐恢复灵动。这个时候，白易还没有完全回过神来，过了一会之后，白易的脑海才回忆起自己陷入凶暴前的一幕。

　　因为白易的逆花瞳的原因，所以白易团队里面对于凶暴期的应对是最好的。除了早期伍尔夫几人陷入过一两次凶暴状态以外，之后一直都控制得很好。而白易、梅薇思几人更是一次都没有真正陷入过凶暴状态。

　　不过这次，白易是真正陷入了凶暴状态，完全失去了理智。

　　白易瞪大着双眼，脑袋如同被砸裂一般无比的痛苦，凶暴状态里面，究竟发生了什么事，连白易自己都不清楚。白易想要站起来，却发现身体就好像浑身都被撕破了一样，轻微的动一下就痛楚难忍。但是这个时候，白易却发现自己身上的伤势并不严重。

　　灵魂上面的伤势！

　　白易立即猜到了是怎么回事，白易再次挣扎几下，发现无法移动之后，才转动脑袋，看看周围的情况。刚一转头，就是一个干枯的脑袋，就算是白易，心里也不由自主的停顿了一下。然后白易才小心的打量着周围的景象，然后才发现这里是在哪里。惠灵顿的最中心，他们曾经望见过的那座尸体堆积形成的丘陵。

　　现在的白易，就倒在事求尸丘的中部，一大堆的尸体上面。

　　白易无力的呼出一口气，慢慢的等待着身体恢复力量。

　　白易停顿了良久，才缓缓的爬动起来，寻找着其他人的踪迹。白易爬行的动作很慢，但是并没有多远，就看见了一具新鲜的尸体，这家伙显然是俞寒队伍里面的人，不过这个时候，却瞪着双眼，眼睛都鼓出来，仿佛看见了什么无比惊恐的事。

　　很快，白易就看见了伍尔夫，激动之下，白易的动作加快了一点，爬过去之后终于发现，伍尔夫还喘着气息。看见白易之后，伍尔夫嘴巴张了张，就想要咬向白易，但是却只是张了张，根本就动不了。现在的伍尔夫还没有从凶暴状态里面醒来，而且灵魂上面的伤势比白易还要严重。

　　白易继续爬动，没有多久，就发现了其他的人，一个又一个。

　　并不是所有人都在这里，白易就没有看见俞寒，还有宁雪的尸体也没有发现。茉茉和沃纳也不知道跑到什么地方去了，另外还有几个人也找不到了。

　　最后，白易停在了梅薇思的旁边，良久，白易才从双眼里面流下了泪水。

　　梅薇思……死了！

　　究竟是死于凶魂的伤害还是死于相互之间的拼杀，白易也判断不出来，不过可以确认的一点是，梅薇思是真正的死了。白易深深的吸入一口气，想要忍住眼泪，却怎么也忍不住。这个在新西兰一直对他照顾有加的长辈，就这样躺在了这里。

　　梅薇思死了，原本的好友宁雪也死在了他的手里，伍尔夫、沙皮噗噗重伤，茉茉和沃纳也不知道消失在哪里……所有人，几乎所有人都被卷入了里面，原来复仇，从来都不会有开心的结果！

　　白易的内心这个时候混乱无比，强烈的自责，伤痛，各种各样的情绪在白易的内心不断的激荡，反而让白易的神情显得如同呆滞。突然之间，白易再次睁开双眼，朝着天空的残月看了过去。月光映照在白易的双眼里面，如同将白易的目光反弹回来一样，一瞬间，白易居然自己陷入了催眠状态。

　　白易身上的彩纹，又开始缓缓的消失，朝着白易的双眼汇聚。

　　过了十多分钟，白易的双眼才恢复了正常，从月亮的催眠当中清醒过来。白易清楚的知道，自己的双眼又一次进化了，各种强烈的负面情绪成为了双眼的催化剂，让他的双眼又一次进化了。不过，白易却没有丝毫高兴的神色，只是觉得无比的痛苦和失落。

　　每一次，每一次，仿佛朋友的鲜血成为双眼进化的源泉。

　　这绝对是一双受到诅咒的双眼！

　　而偏偏，他还必须对这双眼睛无比的倚重，不管是面对现在这个残酷的世界，还是将复仇的道路走下去，直到，真正杀死俞寒。

　　……

　　白易就如同呆滞一般静静的望着月亮，什么都不想动了。

　　不过突然之间，扑棱棱的，白易听见了轻微的舞动声，白易顿时朝着声音传来的方向看过去。然后才发现，尸丘的顶端是一颗巨大的树木，剩余的食灵蝶正在这颗大树的枝桠之间缓缓的飞舞。看着这些食灵蝶朝着自己飞过来，白易深深的叹息一声。

　　之前食灵蝶吸食那四个灵魂受到污浊的人的景象，白易可没有忘记。

　　不过这个时候，茉茉在尸丘的顶端缓缓的站了起来，沾血的小脸上，满是茫然。柔和的残月露出一丝洁白的月光，就如同从茉茉的背后照射出来一样。惨白的月光映照在堆积如山的尸体上，这些干枯的尸体上，又添上了新的新鲜的鲜血，显得更加的哀伤。茉茉就这样站立在中心那颗被尸山包围的大树下，神情如此的柔弱和茫然。

　　“爸爸！”

　　白易闻言，顿时朝着上面看了过去，才发现茉茉映照在月光中的身影，还有脚下尸体堆积而成的山陵。只有那颗背后的大树，如同吸收了所有尸体的养分一样，生长得无比的茂盛，在这种诡异的环境里面，居然盛开了美丽的花朵。

　　这些花朵是如此的美丽，仿佛生命的绽放一般。微风拂过，这不符合时节，不符合环境，无比诡异却美丽的花瓣缓缓的飘落。而在这些落花里面，食灵蝶更是在缓缓的舞动，让这一幕更加的凄美。这个时候茉茉的眼神终于动了一下，然后看见了白易，突然之间，眼泪就滚落了下来。

　　无法形容这一幕，就仿佛是时间定格一样，这一瞬间，代表着茉茉的又一次蜕变。

　　“爸爸，爸爸！”茉茉从尸丘上面扑了下来，扑倒在白易的怀里，大声的哭了出来。茉茉醒来，那些食灵蝶也开始听茉茉的话，并没有吸食白易的灵魂。茉茉就这样扑在白易的怀中，不停的大声的放肆的哭泣，单纯幼稚的哭泣的声音传出去老远，仿佛在述说着这个世界的残酷。

　　白易的双眼同样含着泪水，是伤痛，是自责，还是喜悦？

　　白易不知道，他不知道自己现在的心情该如何形容，总之无比的怪异。各种情绪交杂在心底，让白易第一次在茉茉面前毫无形象的哭了出来。


第一百二十一章 斩灵

　　茉茉的哭泣声，在宁静的惠灵顿里面传出老远。不知道什么时候，剩余的还活着的人都从凶暴状态里面醒来，然后爬到了这里。

　　伍尔夫、沙皮、噗噗，白易看着三人周围飞舞的食灵蝶，然后才猜到了为什么他们还活着。这些食灵蝶并没有因为他们的灵魂受到污秽而吸食，而是在保护他们，否则他们就只能像俞寒的那几个队友一样，根本就活不下来，要知道，这里可是惠灵顿的中心，鬼城的中心。

　　看着伤痕累累的伙伴，白易将所有人相拥在一起，内心再一次被深深的触动。

　　他错了！

　　为了原本朋友的仇恨，寻找俞寒报仇并没有错误，不过他错的是将这件事当做了全部，将所有人都带入了这样一个残酷的结局。这一路上，他们究竟忽视了多少美好的东西，美丽的画面。以后，一定不能让珍重的朋友们哭泣了，一定不能让茉茉再次哭泣了，这不该是一个爸爸让女儿体验的生活。

　　……

　　“这里是什么地方？”伍尔夫问道。

　　“这里啊，看我们身下的尸丘吧，这里就是惠灵顿的中心，鬼城的中心。”白易缓缓的说到。

　　伍尔夫打量着自己身下这看不到边缘的尸丘，不由心里发毛。反而是茉茉、沙皮和噗噗完全没有感觉。一个小孩，两个动物，对于这么多的人类尸体，反而没有什么概念。所有人都静静的打量着这里的画面，不由微微惊讶。

　　抛开了覆盖在地面的尸丘不谈，仅仅看顶部的那颗大树的话，反而会让人产生唯美的感觉。

　　这颗大树违反时节一样生长得如此的茂盛，漂亮的粉色、蓝色花瓣点缀在枝桠里面。在月光静静的照耀下，可以看见从外面不断的有凶魂闯入进来，朝着大树飞了过去。这些凶魂一接触大树，就被吸入进去，很快就消失，不久之后，又飞出纯粹的灵体，依稀可见生前的样貌，如同一道轻柔的蜉蝣灵一样在大树的周围飞舞。

　　不过，随着这些灵体的飞舞，在大树里面不断的接触，最终也慢慢的变得透明，最后完全消失在空间当中。

　　被吸收了！

　　不过看这些凶魂最后宁静的样貌，似乎并不排斥这样的情况。

　　在大树的周围，是最后闯入这里的食灵蝶，现在的食灵蝶的数量，比之前少了一半还多，剩余的食灵蝶在宁谧的月光和灵体里面舞动，给这份景象更增添了一份美丽。

　　所有人静静的打量着这幅景象，不知道为什么，明明在这颗大树的下面就是尸骸形成的丘陵，但是白易他们居然生出了一种宁静美丽的感觉。很快，所有人似乎就逐渐迷失在这种景色里面，只有白易，看着对面的那颗大树，心中微微升起了警惕。这颗大树似乎也有迷惑人心的力量，不过是偏向于灵体，自己的双眼变化，估计也是受到了大树的一定刺激。

　　突然之间，白易看向一个朝着大树飘去的灵体。

　　白易以为看错了，但是再次看了几眼之后，白易立即确定，他没有看错，真的没有看错，那个朝着大树飘去的灵体，是梅薇思。

　　白易跌跌撞撞的朝着梅薇思的灵体追去，这个时候，其他人也顺着白易的目光看了过去，然后才大为惊讶。过了片刻，所有人才反应过来，这里是鬼城惠灵顿，死亡了大量的人类，形成了特殊的环境气场。之前那个安娜就说过，在这里死亡的人类，灵魂并不会消失，而是以灵体的状态继续存在。

　　“茉茉，快阻止梅薇思，这颗大树有迷惑灵体的能力，过去的话就要被吸收了。”白易才爬了几步，就判断自己追不上梅薇思，立即对着茉茉说道。

　　茉茉听见白易的话之后，立即朝着梅薇思追了过去，娇小的身体在尸丘上面攀爬。似乎茉茉真的和死灵有某些关系，或许是食灵蝶特别保护茉茉的原因，所有人里面，只有茉茉的灵魂并没有受到多大的伤害，这个时候还能自如的行动。

　　“梅薇思阿姨，梅薇思阿姨，停下啊！”茉茉来到梅薇思的旁边，绕着梅薇思大声地喊道。

　　不过现在的梅薇思就如同丢失了神智的灵体那样，缓缓的朝着大树飘了过去，根本就不理会茉茉的叫声。即使是茉茉阻挡在前面，梅薇思也没有躲闪，直接从茉茉的身上穿了过去。在被梅薇思穿过的时候，茉茉顿时发出了一声闷哼，身体如同发冷一样打了一个寒颤。

　　“梅薇思阿姨，停下啊！”茉茉继续大声的呼喊到。

　　听见茉茉的呼喊声，那些食灵蝶也飞舞过来，就要朝着梅薇思的灵体扑过去。对于这些食灵蝶来说，梅薇思的灵魂，同样也只是灵魂而已，是被他们吸收的食物。茉茉立即大声的阻止食灵蝶，然后这短短片刻，梅薇思又朝着前面飘了一段距离。

　　这个时候，白易几人也在艰难的朝着上面爬动，他们的速度就慢得可怜了。不过虽然慢，但是却没有人停下来，梅薇思死亡就已经非常的令人伤痛了，但是如果灵魂保存下来的话，也许，也许以后还有复活的办法吧？

　　茉茉拼命的阻止着梅薇思，不过梅薇思完全不为所动。

　　眼看梅薇思就要朝着大树里面陷入进去，茉茉焦急紧张之下，铮的一声拔出了自己的短刀，不过在拔出短刀的时候，茉茉却愣了一下，在她的手背上，那融合在她体内的食灵蝶突然飞舞出来一只。

　　这个是！

　　茉茉看着那只飞舞了一圈，又回到自己的手背上，留下一个蝴蝶刻印的食灵蝶。就这样静静的拿着短刀，茉茉小脸无比的肃穆，仿佛在感受着什么一样。

　　就是这种感觉了，从双眼传来的感觉，当初母体溅落在她双眼的那一滴鲜血，在潜移默化中改变着茉茉的体质，以前不明显，只是没有遇见合适的契机。不过现在，茉茉明显的感觉到，自己身体里面，空气里面，都有什么东西在流动。

　　是这样做的吧？

　　茉茉是小孩，根本不知道什么叫做惧怕，只是凭借着自己的感觉，短刀朝着梅薇思轻轻的划了过去。茉茉的动作很慢，很轻柔，就好像舞刀，而不像是平时战斗一样。就在这个时候，一只蜉蝣灵偶然出现在茉茉的短刀前面。

　　无声无息，仿佛什么都没有接触。这只灵体并没有发出惨叫，而是随着茉茉的一刀断成了两半，然后直接化为光点消失在空气中。

　　茉茉一个激灵，短刀顿时停止在梅薇思的面前。她究竟在做什么啊，就凭借着自己心里的感觉，居然就对梅薇思阿姨挥动了武器。食灵蝶和她融合，加上母体原血的刺激，带给茉茉的变化居然是斩杀灵体。如果不是这只蜉蝣灵偶然闯入中间，恐怕她就做出了无法挽回的事了。

　　不过，不过究竟要怎么阻止梅薇思阿姨。

　　看着梅薇思距离大树不到十多米远了，茉茉一咬牙，猛然追了上去。茉茉再次阻拦在梅薇思的前面，想到爸爸平时使用逆花瞳的样子，茉茉也双眼平视着梅薇思，如同烟韵在双眼散开一样，茉茉的双眼也发生了变化。

　　停下来啊，梅薇思阿姨，停下来！

　　茉茉在心里大声的呼喊道，不过，能力如果这样简单的就出现的话，未免就太过于不公了。梅薇思依旧没有停止的朝着大树飘了过去。

　　“梅薇思阿姨！”茉茉最后还是只能无奈的看着梅薇思陷入了大树里面。

　　“梅薇思阿姨！”茉茉跪倒在尸体上面，大声的哭了出来。在茉茉小小的内心里面，所记得的人不多，爸爸（最最亲爱的爸爸）、莎拉（喜欢自己的姐姐）、梅薇思（总是板着脸，但是却很喜欢自己的阿姨）。莎拉在最后教会了她什么叫做坚强，难道梅薇思阿姨也要离去了吗。

　　茉茉突然站立起来，短刀锋利无匹的就要朝着大树上面砍过去。

　　这个时候，在茉茉的心里，既然无法叫醒梅薇思，那么就只能毁掉这颗大树了。不过就在茉茉举起短刀的时候，突然之间带着垂泪的脸庞望着头顶。之前一直叫不醒的梅薇思正带着微笑看着她。而且这个时候的梅薇思和之前完全不同，就如同身体里面的污秽都被净化了一样，无比的澄净透明。

　　“茉茉打算做什么？”

　　“唔唔……梅薇思阿姨！”茉茉小脸一撇，就要哭出来。

　　“茉茉可是坚强的孩子，不要哭哦，我们先下去吧。”梅薇思对着茉茉说道。梅薇思刚刚第一次被大树吸入进去，似乎灵魂都被过滤了一遍一样，就是在那瞬间，听见了茉茉的喊声，才恢复了清醒。不过现在呆在这颗大树附近还是很危险，已经变成灵体的梅薇思对这点更加感觉深刻。

　　白易几人虽然不知道究竟发生了什么事，但是看见梅薇思安全的归来，还是松了一口气。

　　“梅薇思！”白易看见梅薇思飘过来的灵体，想要说什么，但是最后还是无法形成语言，只有这么简单的一句。

　　“别自责了，我们先离开这里吧，在这颗大树附近，我抵抗不住诱惑的。”梅薇思说道。


第一百二十二章 疗伤

　　几人就在附近不远处选择了一座房屋，这个距离，既可以避开中间那颗大树对于灵体的诱惑，也不会过于深入凶魂里面。这些凶魂神智虽然混乱，但是多少似乎也可以了解，中间的那颗大树就好像罂粟花一样吸引着他们，让他们渴望接近，却又本能的感到害怕。

　　房间里面倒着几具尸体，所有人都见怪不怪，甚至连理会都懒得了。

　　“怎么了，怎么都不说话。”进入房间好长一段时间，居然没有人开口说话，所有人都带着歉然的目光看着梅薇思。现在的梅薇思形态并不稳定，身形不断的变化扭曲，只有一个大致的形状而已。看见所有人都不说话，倒是梅薇思先说了一句。

　　“梅薇思阿姨！”茉茉用糯糯的眼光看着梅薇思。

　　梅薇思笑了一下，想要去抚摸茉茉，不过在快要接触的时候才察觉，现在的她并不适合接触茉茉。鬼魂和人体接触，不仅仅是对人体的灵魂产生伤害，事实上，鬼魂自己也会受到刺激。

　　“我错了，是我太执着于仇恨，才将大家带入了现在的境地。”白易沉痛地说道。

　　“不用这么自责，这并不全怪你，来之前大家就已经有足够的觉悟了。但是，你现在察觉到这点还不算太晚。”梅薇思说道。

　　“复仇不是全部，事实上，很多文字记载即使复仇成功之后，剩下的也只有空虚。我是不怎么了解，不过之前的你完全不像是听人劝的样子，所以就没有说了。不过现在，醒来了吗，知道这个世界里面，还有比复仇更重要的事了吧。”梅薇思继续说道。白易惊讶的看着梅薇思，果然梅薇思早就察觉了吗，不过梅薇思却并没有劝阻，而是等待着白易自己察觉。虽然，这种察觉是以梅薇思自己死亡为代价。

　　“对不起，真的对不起！”白易这个时候完全形象全无，泪流满面。

　　看见白易像个大孩子一样在那里哭泣，梅薇思也不好在继续说下去了。没有谁是天生的什么都会，白易以前的过往梅薇思并不知道，不过在白易来到新西兰之后，梅薇思可是看着白易一步一步成长的。

　　“别说对不起了，我倒是觉得死在这里是个不错的结局。怎么说呢，目前似乎只有惠灵顿这个鬼城死亡，才可以保持灵魂的状态。之前听约翰尼和安娜他们说的，在外界，可是不能保持灵魂的存在的。”梅薇思轻松的一笑。

　　明明知道这只是梅薇思安慰所有人的话，但是所有人就是不自觉的相信了。

　　“说起来，沃纳呢？”梅薇思岔开了话题。

　　“沃纳不见了。当时受到凶魂的攻击，所有人都陷入了凶暴状态，也不知道具体的过程。沃纳，还有俞寒几人都并不在最中心这颗大树的范围内，不知道去了什么地方。”白易在痛哭之后，也迅速的收整精神，回答梅薇思的问题。

　　“这样啊，希望那个孩子没事。”梅薇思点点头。

　　“就这样吧，你们接下来有什么打算？”

　　“先疗伤，将海洛伊斯和沃纳找回来，然后离开这里，寻找让所有人获得救赎的办法。以后如果遇见俞寒的话，我会更加谋定而后动的。绝对，绝对不会再次让朋友们陷入伤痛。”白易认真地说道。

　　“你自己考量就好，你是队长！”梅薇思点点头。

　　“我会找到方法，将梅薇思阿姨你救活的。”茉茉突然也大声地说道，小脸上满是认真。

　　梅薇思错愕了一下，然后才露出了笑容。

　　“嗯，那我等着。说起来，我之前的话，可并不是安慰你们，真的是心里话，灵魂状态，并不是每个人都可以体味得到的。既然我现在变成了灵体，那么正好仔细的了解一下惠灵顿的变化，生命形态的变化，肉体、灵魂等等究竟是一个什么样的关系。然后嘛，就是等等茉茉你来救活我了。”梅薇思对着茉茉亲昵地说道。

　　“嗯，我会的。”茉茉认真地说道。

　　所有人看着茉茉的小脸，不由真的相信茉茉可以寻找到让死亡的人类复活的方法。不仅仅是现在茉茉可以直接看见鬼魂的状态，还有她自己莫名的变化，最主要的是，所有人相信，真正的相信，茉茉可以做到这一点。

　　“你们的伤势似乎都很严重，知道要怎么养伤吗？”梅薇思问道。

　　“灵魂的伤势，当然是死魂花了。”白易看向角落的那朵白色的小花。处于鬼城惠灵顿的中心，这里的死魂花虽然不说是随处可见，但是确实不难获得。

　　“怎么采集？”

　　这个确实是一个问题，死魂花如果没有正确的采集方式的话，可要比凶魂还要来得厉害。而且，现在这里所有人受的都是灵魂上面的伤害，这点就更为严重。不过茉茉在所有人还没有说话的时候，就朝着那朵花走了过去。白易刚想要说什么，但是茉茉居然抽出了短刀。

　　在所有人惊讶的眼光中，茉茉就这样平举着短刀，从上面逐渐散发出淡淡的烟韵。很明显，这绝对不是外面映照的月光，而是真的从茉茉的短刀上面散发的烟韵。

　　异种能量！

　　这个时候绝对没有别的解释，不过所有人都很惊讶，即使是白易，也只能在使用逆花瞳的时候被动的带动异种能量朝着双眼汇聚，茉茉居然可以在这种普通的举刀的动作上面凝聚异种能量。难道茉茉的天分比白易还要强大吗。

　　茉茉的短刀插入了死魂花的根部，顿时浮起一抹黑色的烟雾，比凶魂更加的黑暗。不过这股黑色的烟雾刚接触茉茉的短刀，就飞速的朝着后面退了下去，然后茉茉短刀用力，这朵死魂花就从尸体上面被茉茉挑了起来。

　　所有人看着这朵死魂花，这样就算是摘下来了吗？

　　不过，总觉得好像差了些什么的样子。

　　“白易，你还记得俞寒他们朝着中心逃跑的时候，朝身上滴的东西吗？”梅薇思突然说了一句。果然，还是女人的心思更加细腻一些。白易几人闻言顿时想到了当时俞寒他们朝着身上滴落的净魂树的汁液。白易他们并不知道那是什么东西，但是似乎对灵体有克制的效果。

　　“对，俞寒他们肯定是为了死魂花进入惠灵顿的，准备应该比我们完善。”

　　茉茉还不等白易开口，就伸出了右手，一群食灵蝶缓缓的落在茉茉的手背上，然后所有人就看见茉茉和食灵蝶进行无声的交流。当一大群食灵蝶飞出去之后，茉茉才发现所有人都傻傻的看着她。

　　“我只是问蝴蝶知不知道俞寒他们的东西遗失在什么地方。”茉茉立即紧张地说道。

　　“别紧张，做得好。”白易揉了揉茉茉的小脑袋。

　　他们惊讶，只是惊讶于茉茉现在的能力而已。在进入惠灵顿之前，茉茉除了远比普通小孩冷静和强大的承受能力以外，茉茉并没有什么特殊的，可以说，茉茉那个时候是真正的队伍里面的垫底。不过，在进入惠灵顿之后，茉茉就仿佛受到什么刺激一样，开始逐渐变化。从最初的可以看见鬼魂，到现在的斩杀灵体，这种蜕变，简直快得惊人。

　　果然，茉茉并不是没有改变，只是缺少一个契机，当初母体溅落在茉茉双眼内的原血，肯定非常的重要。

　　不过，居然是灵魂方面的，茉茉以后能够承受得了每天看见鬼魂的生活吗。

　　白易轻抚着茉茉，心里担忧的想到，这个时候，谁都没有想这么远，完全想不到，茉茉以后会成为什么样的存在。

　　很快，茉茉就从食灵蝶那里得到消息，寻回了俞寒他们丢失的东西，就是那个保密皮箱。这个皮箱和白易他们从研究所内得到的那个差不多，非常的坚固。费了将近一天的时间，才暴力拆解开来，然后得到了里面的东西。

　　净魂树的汁液，还有一些重要的资料。

　　“好像比我们得到的东西还多。”伍尔夫说了一句。

　　“嗯，确实这样，他的运气一直很好，说不定这个时候又被谁救了，大难不死又得到了什么好东西呢。”白易微微嘲讽的说了一句。其实俞寒的运气真的很好，如果不是俞寒最初的心术不正的话，说不定现在又是另外一种情况了。不过白易并没有想到的是，随意的一句嘲讽，居然猜到了事实。

　　很快，所有人就琢磨出净魂树汁液的用法。当一株死魂花根部的灵魂污秽被净化，露出那种淡淡的光晕的时候，所有人就知道，猜对了，这才是真正的采摘死魂花的方法。虽然之前茉茉也将死魂花采摘下来，但是那样的死魂花估计又有什么弊端。

　　“抱歉，死魂花不知道怎么调配。”梅薇思说道。

　　“没关系，直接吃吧。”白易无所谓地说道，然后将死魂花咬在嘴里。

　　梅薇思是医生，虽然对于人体，还有现代的治疗方式非常熟悉，但是相反，梅薇思对于新型植物的提取和调配并不擅长。简单的说，梅薇思是医生，而俞寒他们遇见的那个少女，则是现在新西兰最受欢迎的‘药师’。

　　药师——精通药性提取的人，可以在一定程度上提取出每一种不同植物里面的有效成分并加以调配的人。这是魔鬼岛出现的新职业，还远远没有完善，依旧在摸索当中。


第一百二十三章 邀请失败

　　在白易他们寻找死魂花，缓慢调养灵魂的时候，俞寒这里同样也在疗伤。当然，就和白易无意中说的一样，俞寒的运气真的很好，这次又偶然的被一位独居在惠灵顿的少女药师给救了。而且，这位少女药师还曾听闻过白易和俞寒，并对两人抱着极大的好奇。

　　不过，俞寒现在并没有想象中的这么舒坦。

　　“你不想说些什么吗？”亚当斯注视着俞寒。

　　“抱歉！”俞寒的神色很沉重而沮丧。

　　“只是抱歉吗，只有抱歉吗！”亚当斯看见俞寒的神色，不由瞬间就怒了，大声的吼了起来。“伊芙琳、阿西娜、高德……他们六人都死了，死了你明不明白，就是因为你招惹的那个白易，六个人都死了。”亚当斯越说越激动，完全就是在嘶吼，不过最后声音却越来越哽咽，最后自己都说不下去了。

　　“抱歉！”俞寒的声音很是低沉。

　　“啊……！”亚当斯悠长的呻吟一声，眼泪在眼眶里面涌动，显然悲伤至极。

　　这个时候，俞寒突然听见了外面传来轻微的声音，俞寒顿时想到是谁来了。那位女药师，俞寒并不知道这位女药师的实力和药师水平如何，不过既然是单独居住在鬼城惠灵顿，那么想必绝对不是弱者。如果没有发生这样的事的话，俞寒还有把握将那位女药师招揽到队伍里面，但是现在却很麻烦。经过这么一吵闹，估计他和白易的过往全部会暴露，只要是一个正常的人，估计都不会选择他的。

　　那么！

　　“那你要我怎么样，你以为我不想和解吗，我难道没有和解吗。可是白易是怎么做的，他给过我机会了吗，想想伊芙琳是怎么死的吧，那种果断和狠辣，错的就全部在我吗。你以为我就不伤痛吗，他们难道就不是我的队友吗，宁雪不是我的女朋友吗，他们现在这样，你以为我就好受了吗。”俞寒越说越激动，最后同样变得涕泪淋漓。

　　一个大男人这个样子真的是毫无形象，但是却给人更大的震撼。

　　不过，其中有几分真实？

　　“那是你惹出来的吧，如果不是你当初那么做的话，白易怎么会来寻仇。”亚当斯也大声地吼道，激动的就想要爬起来。

　　这个时候，亚当斯回想起了战斗最初白易说的那句话——死了，别怪他！

　　没错哦，白易已经在战斗开始就提醒了他们所有人了，这和他们并没有什么关系，既然他们执意要插手，那么就要做好死亡的准备。回想起白易那双妖异的逆花瞳，回想起伊芙琳脑袋飞起的一幕，亚当斯就忍不住闭上了双眼。真是，太不值得了，伊芙琳是死得最冤枉的一个，现在想来，纯粹就是傻乎乎的撞在白易的刀口上面了。

　　扣扣！

　　两声轻微的敲门声，南希其实对两人之间的对话非常的好奇，他们的谈话里面，居然牵扯到了那个白易，究竟是怎么回事。不过，作为从小受到的教养，南希并没有偷听，只有最初那稍稍迟疑听见的这么几句对话。

　　听见敲门声，两人都似乎从争吵中醒来，然后相互狼狈的整理着自己的面容。

　　南希推开门，走了进来，似乎并没有看见两人尴尬的一幕一样。不过，两人那狼狈的样子，是完全遮掩不了的。

　　“换药了！”

　　“谢谢，真是多谢了，如果不是你的话，说不定我们……抱歉，还不知道小姐你的名字？”俞寒似乎被南希看见自己现在这幅涕泪淋漓的样子，非常不好意思的样子。

　　“南希！”

　　“南希，南希吗，多谢南希小姐了，如果不是你的话，说不定我们现在已经死掉了。抱歉让你看见这么失态的一幕，我是俞寒，这位是我的女朋友宁雪，而这位是……”俞寒左手抹着眼泪，但是仿佛怎么也止不住一样，越是想要停止流泪，就越是停不下来。

　　“我叫亚当斯！”亚当斯并没有让俞寒介绍，自己就说道。

　　“哦。”虽然回答得轻微，但是南希的心里可是掀起了巨大的惊讶。坦白说，南希一个人住在这里，好奇心并不大，要知道，在现在的魔鬼岛，如果太好奇的话，可是死得非常快的。

　　不过现在，南希却对这几人究竟遇见了什么感到好奇了。

　　白易和俞寒，居然是这两人，似乎，两人有非常不一般的过往一样。原本南希就对两个公布了活性细胞资料，帮助了所有进化人类的白易和俞寒感到好奇，没有想到，居然有幸撞见了两人之间的过往。

　　不过，这个俞寒的哭泣微微有些假，南希不动神色的在心里说了一句。作为独自一人居住在这里的药师，敏锐的观察力和准确的思考能力是必不可少的，否则根本就活不下去。俞寒的演技已经越发的纯熟了，不过他完全没有想到的是，又遇见了一个和红绮华那样观察无比细致的人。

　　经过南希这样一出现打岔之后，亚当斯也微微平静下来，不在有之前那么激动了。在南希重新离去之后，俞寒才看着亚当斯。

　　“是我的错，不过也许他们并没有死，我们不都被人救了吗。”俞寒安慰道。

　　“你认为有多少可能？”

　　俞寒被亚当斯没好气的一句话为问住了，多少可能。俞寒自己当然知道，在那种凶魂堆里面陷入了凶暴状态，有多少可能可以活着出来。不是每个人都像他们这么好运气，正好有人救了他们的。不过，俞寒却觉得，白易肯定没有死，肯定没有。

　　“说不出来了吗。”亚当斯微微嘲讽，然后觉得这毫无意义，一个人如同死灰一样毫无生机的看着头顶斑驳的天花板。

　　“我知道，他们活下来的机会不大，不是每个人都有我们这么好的运气，正好被人救下的。但是我知道白易肯定还活着，没有缘由，就是这么觉得。而现在，我和他之间，已经无法用简单的对错来衡量了。”俞寒缓缓的挣扎着爬了起来。

　　“我不管你怎么选择，但是这次，我会主动寻找他，然后做一个了结，我们之间，已经没有任何缓和的余地。”俞寒脸色惨然而狰狞地说道。

　　“而你呢，你打算怎么做，是就这样停下退出，还是和我一起，不论对错，找白易做一个了结。”俞寒认真的看向亚当斯。

　　“哈～～！”亚当斯深深的叹息了一声，闭上了双眼。“我会考虑清楚。”亚当斯说完之后，就没有继续说话了。俞寒也没有逼迫，他知道，亚当斯非常的理智和有头脑，想要继续让亚当斯跟随自己，不会这么容易的。

　　……

　　一周，俞寒三人就在这个地方静静的养伤，亚当斯一直没有回答之前的问题。而另一个更令俞寒担忧的问题是宁雪一直都没有醒来。不过经过南希的调养，他们都发现，自己的伤势在这一周里面快速的好转。

　　而这也让俞寒确定，实力暂且不论，但是论药师天赋，这个南希真的很厉害。

　　“南希，我在外面还有原形态药剂，虽然没有绝对的效果，但是却还是可以一定程度上恢复人类的体型。对于你的救命之恩，我实在想不到该如何报答了，这种药剂或许对你有些帮助，你要吗。”俞寒试探的问道。这个时候，他并没有直接做出邀请，因为他知道那非常不现实，南希多少已经知道了他和白易之间的过往。

　　“PrototyDrug——原形态药剂！”

　　“对！”

　　“确实很好奇呢，不过还是算了吧，反正也不能完全恢复人类的样子。还是等以后真的有人发明了完全恢复人类体型的药剂再说吧，我研究药性的时间不长，但是也知道有时候，相似的药剂反而会起冲突的。如果现在服用PrototyDrug，说不定还会影响以后真正可以完全恢复人类体型的药剂。”南希摇摇头，微笑着拒绝了。

　　“是吗，那真是不好意思了，除此以外，我都不知道怎么报答你了。”

　　“不，没关系。”南希摇摇头。

　　“南希，你不想出去看看现在的新西兰吗？”俞寒最后还是问了一句。

　　“嗯，确实有些好奇，不过现在不想离开啊。毕竟现在的新西兰太危险了，在这个地方虽然也很危险，但是大致还算熟悉，起码活下去不成问题。”

　　“是吗，如果以后出来，可要一定记得找我，救命的恩情，我一定要报答的。”

　　“好啊，有机会的话。”南希这完全算是委婉的拒绝了俞寒的邀请。她当然明白俞寒是在邀请，但是在知道了内情之后，怎么可能会答应和俞寒一起。相反，南希对于白易却更加的好奇，从俞寒他们的口中露出的只言片语，虽然是敌人，但是对白易评价很高的说。

　　俞寒在南希拒绝之后，虽然面上没有多少变化，但是心里却无比的失望，果然，在知道内情之后，想要邀请南希是不太可能了啊。


第一百二十四章 结束

　　白易几人当中并没有谁是药师，并不会提取死魂花的药性成分，不过白易他们所处的位置，就是在鬼城惠灵顿的中心。在这里最不缺少死魂花了，白易他们甚至看见了一片生长在尸骸上面的花田。

　　“真是难以相信！”

　　在第一次看见那一大片的花田的时候，所有人都惊愕了一下。不过，在看见花田下面密密麻麻的尸体的时候，所有人的心情又不怎么好了。死魂花，传闻是吸收灵魂成长，虽然不知道是不是真的，但是这些死魂花在尸体上面摇曳的一幕绝对美丽而震撼。

　　“好多的死魂花！”伍尔夫惊讶的说了一句。

　　“不，一点都不多。”白易摇摇头。

　　“虽然看上去这些死魂花好像一大片，但是仔细估算的话，即使是整个惠灵顿，这些死魂花的数量也不会超过一万朵。而且，如果传闻是真的，这些死魂花真的是吸收灵魂来成长的话，基本可以算是一种不可再生的花朵，肯定会越使用越稀少。”白易看着这些死魂花，缓缓地说道。

　　“可惜，如果有一位出色的药师，寻找出合理的死魂花药性提取方式，调配成为药剂的话，那样才是对死魂花最大的利用方式。”梅薇思也说了一句。

　　“嗯，确实如此。”白易点点头。

　　“死魂花不仅可以温养灵魂，缩短凶暴期的时间。而且从我们自身的情况来看，死魂花还有修复灵魂伤害的能力。从目前来说，其他地方并没有发现和死魂花功效类似的植物，可想而知这东西的珍贵。”白易说道这里，缓缓的停顿了下来。

　　“用处极大，非再生资源，以后肯定是一花难求。”梅薇思补充道。

　　“你们怎么知道？”伍尔夫问道。

　　“基本的推断而已，真是的，你就不能稍微动下脑袋吗。”白易对伍尔夫都没辙了。这家伙明明脑袋不错，但是从来不想多用。

　　“以后如何先不管，总之我们先养好伤，然后多收集一些死魂花作为备用。”白易最后说道。这确实是很好的打算，但是最后白易他们估计也带不走多少，因为那个皮箱里面的净魂树的汁液并不多。而白易他们也从来没有见过这种汁液，也不知道从什么采集到的。

　　在养伤的闲暇，所有人也在默默的思索这次战斗的得失。

　　白易每天和梅薇思说说话，又恢复了以前那种温和的样子，不过梅薇思可以感觉得出来，白易的内心又一次蜕变了。这次鬼城惠灵顿之行，白易又深刻的领悟了一些东西，现在的白易，温柔和冷酷集中在一起，矛盾而和谐。

　　伍尔夫将自己的重斩刀捡了回来，没事就轻轻的舞动一下，当做是熟悉身体。他的重斩刀倒是最不容易被破坏的武器了，白易的剑牙都又出现了裂痕，果然越是粗大简单的东西反而不容易损坏。

　　噗噗经常对着一个方向静静的趴着，这对于好动的噗噗来说，可是非常少见的事。可以看出，沃纳失踪，噗噗是真的担心了，沃纳怎么说也是噗噗真正的主人，虽然两者后面越来越看不出主人和宠物的关系。

　　茉茉经常徘徊在释魂树的边缘，似乎对于这棵树的感觉非常舒服。

　　释魂树——白易他们对中心那颗大树的命名。说起来，似乎这里的人都没有什么取名的天分。原本还打算和死魂花一样，取个死魂树的，不过后来茉茉拉着白易说不好听，然后就换成了近音词，死魂变成了释魂，感觉上确实好听了不少，有种佛家和道家的感觉。

　　而对于释魂树，只有茉茉才感觉舒服而已，其他人总觉得那颗释魂树非常的不详，死人堆里面生长得这么茂盛，光是想想……不过释魂树目前来说，确实并没有发现其他什么危险，起码也不会生长出触手将人抓过去。

　　当然也可以看出，茉茉绝对和灵魂方面的东西比较亲密，也不知道究竟是茉茉自己本身就有这种特质还是受到母体原血的影响。

　　另外，沙皮最近似乎有些不正常，茉茉居然发现沙皮在吃人的尸体，就是堆放在惠灵顿中心的那些尸体。沙皮这样做的时候，也在避开众人，不过还是被茉茉给发现了。发现沙皮这样做的茉茉，却并没有告诉其他人，相反还将沙皮带在身边，悄悄的为沙皮掩护。

　　为什么要这样做，茉茉自己都不知道。

　　三天，在身体大致可以比较灵活的行动之后，白易召集了所有人。

　　“把那些汁液用尽，全部采集死魂花，然后收集起来，我们离开这里。”白易对着所有人说道。

　　“这么快？”伍尔夫感觉身体完全没有好利索。

　　“没错，沃纳不知道在什么地方去了，陷入凶暴期，灵魂又受到伤害的情况下，情况可想而知。之前我们是没有行动的能力，现在既然能动了，就要去将沃纳给找回来。还有海洛伊斯，从分开之后，这么多天了也没有进来，我让茉茉派遣食灵蝶去寻找也没有下落。总之，虽然伤势还没好，但是我们不能继续留在这里了。”白易简短的将现在的情形说了一下，算是解释。

　　所有人听见白易的话之后，都没有异议了，说起来，现在也没有几个人了。

　　所有人都开始行动起来，而第一关，就是释魂树外面的凶魂。这些凶魂本能的觉得释魂树的诱惑，却又觉得害怕，奇怪的感觉，让这些凶魂在释魂树的外围围了一圈。

　　怎么出去？

　　这个时候，茉茉朝着释魂树走了过去，短刀出鞘，从上面斩断了一根枝条，拿了回来。

　　“茉茉？”

　　“用这个，我感觉到的，用这个，那些凶魂不会攻击我们。”茉茉说道。

　　好吧，虽然完全没有任何理由。而在尝试之后，所有人发现，就和茉茉说的一样，在拿着释魂树的树枝的时候，外面的凶魂真的不会攻击他们，反而变得迷惑。确认这点之后，所有人才用诧异的眼神看着茉茉，茉茉在进入惠灵顿之后的变化是最大的，现在究竟变成了什么样子？

　　不过总的来说，似乎并不算是坏事。

　　……

　　小心的在惠灵顿里面晃悠了一周多，白易他们终于发现了海洛伊斯，那个时候的海洛伊斯正在被一头恐怖鸟追杀。在所有人救下海洛伊斯，又相互说起这段时间的境遇之后，又是一番感慨。遗憾的是，白易一群人始终没有找到沃纳，也没有找到俞寒他们的踪迹。不管怎么说，惠灵顿可是新西兰的首都，在现在这种鬼影幢幢的环境里面，想要找到一个人真的很需要运气。

　　“真是没有想到，如果我在的话……”海洛伊斯感慨的看着梅薇思。

　　“不，真的没什么，不过以后，队伍里面的人就要让你来照看了。”梅薇思托付到。

　　“嗯，放心吧，我会看好伍尔夫的。”海洛伊斯点点头。

　　“是白易！”

　　“我可拿白易没辙，你知道的。”海洛伊斯摊摊手。她可不是胡说，如果是红绮华的话，说不定白易还会听从，换她来吗，除非白易本身就是那种打算，否则估计很多事情都不会随意听人劝的。

　　“算了吧，那么就这样了，以后再见。”

　　“嗯，以后再见。”所有人都和梅薇思道别，然后带着微微伤感的神色离开了这里。这一次惠灵顿之行，虽然时间不算很长，但是同样足够让所有人感觉无比深刻的。而在离开这里的时候，白易的身上又背负了一个新的责任，茉茉的承诺，找到让梅薇思复活的办法。

　　……

　　半个月之后，俞寒几人也和南希道别了。俞寒这段时间里面也再次向南希提出邀请，不过每一次，南希都温柔的拒绝了。这个时候，俞寒才知道，面前这个变成怪物的女子虽然温柔，但是立场显然很坚定，不会随意的更改。

　　在俞寒三人离开了南希的住所，来到惠灵顿外围之后，亚当斯突然停下。俞寒心里一个激灵，亚当斯一直没有回答之前的问题，俞寒以为他们就会一直这样维持下去。而这个时候亚当斯突然停下，俞寒心里升起了一股不好的感觉。

　　“俞寒！”

　　“我会找白易讨回公道，但是，不是和你一起。抱歉！”亚当斯非常认真地说道。

　　俞寒心里猛然剧痛了一下，不过还是露出一个表示理解的样子。亚当斯说完之后，对着俞寒和宁雪点点头，然后转身走向了另外一个方向。俞寒也没有挽留，亚当斯都思考了这么久，如果仅仅因为一句挽留就改变主意的话，也不是亚当斯了。

　　只有他了，又只有他了！

　　看见亚当斯消失在远处，无边的痛苦和黑暗在俞寒的心底不断的滋生，如同要将俞寒淹没一样。不过这个时候，宁雪突然抱住了俞寒的后背。不算温柔的触感，却传来了唯一的一份温暖。俞寒看着这个一直对他不离不弃，一直跟在身边的女孩，突然之间，内心完全沦陷。

　　俞寒抱住了宁雪，从这个时候开始，宁雪在俞寒的心中，占据了一个无比特别的地位。


第一百二十五章 不喜欢学习

　　白易几人站立在惠灵顿的外围，遥遥的望着那个笼罩在阴影里面的城市，静静的站立良久。过了好久之后，白易才在所有人的目光中转身，然后朝着外面走了出去。伍尔夫、海洛伊斯、茉茉、沙皮、噗噗立即跟了上去，走在白易的身边。

　　……

　　“白易，我们现在做什么？”

　　“寻找人才，扩大队伍，然后摸索解决新西兰所有进化人类的现状。”白易说道，说完之后，一看所有人都没有怎么弄懂，不由细细的解释。

　　“之前的我执着于仇恨，错过了很多的事情。比如队伍从来没有添加过新人，因为我不想将这份仇恨蔓延到其他人的身上，不过现在嘛，虽然还没有确定杀了俞寒，但是我的心态还是有些不同了。”白易摸了摸自己的前胸，究竟有什么不同，白易并没有说。

　　“虽然我们将活性细胞的资料公布了出来，但是离解决进化人类的问题还早得很。同样，虽然进化人类现在基本可以在新西兰生活下去，但是离以前安定的生活差距实在太远了。初步估计，现在新西兰剩余的进化人类还有不到一百万，而且这个数量每天都在大量减少。凶暴期陷入凶暴状态，为了食物和药物奔走，说不定什么时候，就会彻底死亡。现在的新西兰，可是名副其实的——魔鬼岛。”

　　“我不是圣人，不过我们确实答应了母体，为这一切做些什么。”

　　“新西兰上面的研究人员还是很多的，虽然死了绝大部分，但是多少还是有些人活了下来。我现在想的，就是将这些人召集起来，利用有限的资源重新开始活性细胞的研究，争取解决形态剧变和凶暴的问题。而这些，也是之前研究所内就开始着手解决的问题。”

　　“不过，想要这样做，我们首先就需要一个安定的环境。”

　　“现在这种茹毛饮血的日子，甚至每一餐都要冒着生命危险去寻找食物，一个不小心就可能死在什么怪物手里。这样的环境，怎么可能有精力和心情来研究这些东西。所以一个安定的环境是必须的。不过，安定的环境绝对不是短时间内可以完成的，为了在构建安定的环境之前，那些有学识的人不会早早死掉，我们起码要在有限度的条件下优先保护他们。”白易逐字逐句的解释，这几天来，白易已经将之后的事情都考虑过了。

　　“他们需要保护？”

　　“对！”

　　“我们不得不承认，现在的新西兰对于知识的运用其实并不多，毕竟没有什么怪物会和你谈什么数学公式。事实上，不管那些研究人员现在的实力如何，仅仅因为他们脑袋内的知识，保护他们都是必须的，因为他们是我们未来的希望。难道，你指望我们这些什么都不知道的人可以研究得出来恢复人形的办法吗。”白易问道。

　　“我知道细胞、基因。”伍尔夫裂开嘴得意地说道。

　　“你知道细胞结构吗？”白易脸上带着微笑。

　　“细胞不就是人体最小的基本单位吗，我高中的时候可是学过的，别框我。”伍尔夫反问道。

　　“我知道细胞是人体最小的基本单位，但是细胞还分为细胞膜、细胞核、中心体、线粒体、液泡等等。”白易说道这里，摊摊手。“然后我就不知道了，但是我还是记得，仅仅是一个细胞的构成就很复杂，你认为我们这种知识程度，折腾得出来恢复人形的药剂吗。”

　　“我知道不行，不就是说说嘛。”伍尔夫嘟囔到。

　　“坚决拥护白易的提议，保护那群科学人员。”伍尔夫又发宝的大声的吼了起来。

　　“哦～！”茉茉跟着大声的吼了起来，不过却正好迎上了白易的眼睛。完蛋了，茉茉莫名的在心里生出这个念头，然后一脸的哀怨之色。果然，白易看着茉茉笑了笑。

　　“茉茉也觉得正确吗，那以后学习认真一点。”

　　“哦～！”同样的回答，但是这次茉茉的神态就如同焉掉的茄子。

　　海洛伊斯在旁边都看得好笑，茉茉其实很乖巧的，不过却不喜欢学习。没错，就和很多小孩子一样，茉茉一点都不喜欢看那些枯燥的读本，相反，茉茉现在很喜欢没事拿着短刀到处砍砍，练习一下刀术。可惜的是，白易对于茉茉练习刀术并没有什么管教，不过学习却是一点都不放松的。现在茉茉最怕的就是被爸爸用双眼押着学习了。

　　茉茉双眼看向海洛伊斯，希望海洛伊斯阿姨可以帮忙，不过海洛伊斯只能无奈的耸耸肩。

　　茉茉看见海洛伊斯的样子，然后又看看伍尔夫、沙皮、噗噗，算了吧，就他们，完全没用。以前沃纳在的时候还可以拉上同伴一起抵抗白易的暴～政，顺便向梅薇思阿姨撒下娇什么的，但是现在，势单力孤啊。

　　“那么，我们先去将放好的东西拿回来吧。”白易说道。在进入惠灵顿之前，白易他们将一些日常的生活用品都存放在了一个地方。毕竟白易他们进入惠灵顿是打定主意要寻仇的，没理由带着一大堆的生活用具进入城市里面。

　　……

　　茉茉看见离放课本的地方越来越近，不由哀怨，这下又要被押着学习了。

　　白易他们放东西的地方是在一栋被灌木笼罩的房屋里面。反正也不是什么特别重要的东西，所以也就没有特别的掩藏。不过，还没有靠近，白易就眯起了双眼，所有人都察觉，有人来过这个地方了。

　　白易的双眼微微变化了一下，逆花瞳第一阶段开启。

　　第一阶段，白易的双眼并没有多少攻击性，不过观察视力却远非平时可比。普通人的视角只有120°的样子，但是白易在这个状态下，却有一百八十度，这是范围，最关键的是，白易在这种状态下可以将映入双眼的所有事物全部清晰的捕捉，而不像一般人只有视线集中的那狭小范围。

　　并没有发现敌人，白易进入了房间，然后看见散乱的丢了一地的东西，还有角落一个熄灭的火堆。

　　切，真是的！

　　白易摇摇头，虽然不是什么重要的东西，但是这样随便乱扔也不好吧。白易将地上脏兮兮的菜刀捡了起来，微微无奈。还剩了两把菜刀，平时弄食物的锅子也没有带走，里面还有一些食物的残羹。

　　这个时候，海洛伊斯和茉茉也跟了进来，只有她们的体型比较容易进入这个房间了。

　　“怎么了？”海洛伊斯问道。

　　“有人来过了，弄得乱七八糟的。”白易说道。其实不用说，看一眼就知道了，肯定以为是找到了什么好东西，但是事实上，真的有好东西怎么可能这样随意的放在这里。

　　茉茉看着那边的火堆，突然之间双眼一亮。那个火堆的边缘，还有几张没有燃尽的书页，茉茉实在是不能再熟悉了，那就是她平时的‘教材’。

　　哦耶！

　　茉茉立即惊喜的握紧了小拳头，然后在心底欢呼一声。

　　烧得好，干得漂亮！

　　现在的新西兰可不是以前的那种社会，条件非常的恶劣，没有合适的条件，即使白易想要押着茉茉学习，也不可能持续多长时间。难道在地上画画吗，怎么也不至于混到那种程度。只要那本教材和练习簿烧掉了，那么茉茉估计就可以偷懒好长时间了。

　　“哼，很高兴是吗。”白易轻轻的弹了茉茉一个脑崩。

　　“痛痛痛痛……”茉茉抱着自己的脑袋，傻笑不语。白易用出了逆花瞳，茉茉刚才惊喜的一幕显然逃不过白易的双眼，茉茉发现自己的‘教材’被烧掉了，高兴得很呢。对于这点，白易也没有办法，茉茉不喜欢学习，白易也不好过于勉强。不过，基本的教育还是需要的，虽然现在环境恶劣，但是白易可不希望茉茉以后变成文盲。

　　突然之间，茉茉朝着一个方向看了过去。

　　白易微微警觉，也看了过去，然后才发现那里是房间的一角，后面就是墙壁，然后就是空地，没有任何的东西。

　　“怎么了？”

　　“灵魂！”茉茉看着那个地方，轻轻地说道，然后缓缓的走了过去。

　　“灵魂？”白易看着茉茉的动作，然后在脑海内，模拟出那个灵魂的位置，不过可惜的是，那个地方在白易眼中始终是空无一物。

　　茉茉嘴唇微微张了张，似乎在那个灵魂面前说了些什么，过了一会之后，茉茉脸上的神情逐渐变得沮丧。

　　“要消失了。”茉茉看向爸爸。

　　“消失了？”

　　“嗯，我想和他说话，不过他和惠灵顿里面的那些灵魂不一样，非常的虚弱，看上去就好像透明的一样，一点都没有实感，更是连基本的神智都没有了。”茉茉解释到。“我感觉得到，他就要消失了。”茉茉又补充了一句。

　　“是吗。”白易抚摸了一下茉茉的小脑袋，轻轻的将茉茉抱在怀里。

　　对于灵魂，白易他们的了解还很少，不过茉茉从双眼变化开始，就注定将要看见一个和普通人眼中不同的世界。白易不知道茉茉以后会怎么样，但是现在既然他在，就要给茉茉一个开心的世界。


第一百二十六章 猎奇食材

　　在外面正常的世界，白易是看不见鬼魂的，白易将手伸了出去，同时闭上双眼，将所有的感官全部提升到最大。白易的右手从那个茉茉所说的鬼魂里面穿了过去，不过却没有任何感觉。所有人都看着白易，不知道白易究竟在尝试些什么。

　　“没有感觉，就和平时一样，即使茉茉说那里有个灵魂，但是完全没有任何的察觉。”白易摇摇头。

　　“啊，变淡了！”茉茉惊讶地说道。随着白易的右手穿过那个不知名的灵魂，在茉茉的眼中，就放佛一个泡沫被戳破了一样变成了泡影。虽然在白易的手离开之后，那个灵体的身体又恢复了正常，但是却变得更加透明，似乎马上就要消失一样。

　　结果茉茉的话还说完没有多久，那个灵魂就彻底的消失在空间中，就如同蒸发一样。

　　“消失了！”茉茉轻轻地说道。

　　白易并没有出声，虽然现在茉茉才刚刚五岁多点，但是已经和一般的小孩完全不同了。果然，茉茉的神情很平静，并没有为这个陌生的灵魂产生什么哀伤和怜悯，现在的新西兰，那种感情完全就是奢侈。

　　白易等人将东西重新整理起来，虽然不算多么重要的东西，但是如果真的全部重新配制的话还是很麻烦的。在整理这些东西的时候，沙皮循着气味找到了一个刚掩埋不久的大坑。在里面，是一具还没有被掩埋多久的尸体。这具尸体约有三米高，外貌什么的已经看不太清楚了，因为已经微微腐烂，反正都是怪物，也没有什么好形容的。

　　看着这具明显死了没有几天的尸体，想到房间内消失的那个灵魂，白易他们才算是真的了解了约翰尼说的那些话。

　　冥地里面的气场和外界是不同的，鬼魂可以在冥地里面存活，但是在外面人类眼中的正常世界，却会逐渐消散。这样说来的话，梅薇思死在惠灵顿，确实比马丁他们运气要好……白易刚想到这里，就不由想要拍自己的脑袋，什么叫做死得运气好，这种说法还真是奇怪。

　　“伍尔夫，你和噗噗去打点猎物回来吧，我做顿好吃的。”

　　白易看见自己弄的那包‘调料’还在，不由对着伍尔夫说道。这几包调料可都是白易亲自调配出来的，或许白易对于植物药性并不擅长，但是论天然调料嘛，还是比大多数人强的。不过看这包天然调料就这样被随意的丢弃散落在地上，就知道来到这里的那人不识货。当然，这些调料如果处理不当，确实不好吃，甚至会毒死人的。

　　这就是现在的新西兰，50％以上的动植物都具备各自的危险性。

　　这半个多月来，白易他们在惠灵顿虽然还能找到食物，但是却并不怎么好吃。总觉得，那些生活在惠灵顿的生物，仿佛都带上了一些鬼气一样。

　　伍尔夫听见白易的话之后，抬抬手，表示知道了。虽然现在的新西兰对于大多数人类来说都非常的危险，但是其中的一些佼佼者还是可以在里面生活下去，白易他们这群人就算这些佼佼者之一。当然，即使是白易他们，也不敢过于大意，因为一旦过于大意，任何一点危险同样要死人的。

　　伍尔夫虽然有些大大咧咧，但是其实粗中有细，没看这家伙从新西兰变化最初就跟着白易，这么长的时间，还没有被白易那倒霉的惹祸体质给克死就知道了。另外，噗噗虽然是一头宠物猪，但是确实比较机灵。

　　两人出去之后，白易和海洛伊斯则是将这里整理出来，做好料理的准备。

　　“好清澈！”海洛伊斯看着河流里面的流水，说了一句。

　　“嗯，确实很清澈。”白易点点头。新西兰原本就地广人稀，而人类的工业绝迹之后更是过了九个多月，现在的新西兰完全就是一副原始的风貌，这条河流里面几乎找不到任何人为的痕迹，纯天然。而且，活性细胞也并不是什么病毒污染，并没有什么毒素，基本上，这些水源都是可以食用的。

　　在白易和海洛伊斯回来的时候，发现沙皮也从另外一个地方回来，浑身湿漉漉的。

　　“沙皮？”

　　“汪呜。”沙皮对着白易叫了一声，身体拼命的甩动，将身上的积水甩开，然后朝着茉茉那里走了过去。

　　“你有没有觉得沙皮最近感觉不对。”海洛伊斯问道。

　　“有吗？”

　　“或许是我的错觉吧。”海洛伊斯看见白易似乎不知道的样子，不由摇摇头。

　　这段时间白易确实没有怎么注意到沙皮的异状。事实上，刚才沙皮就是去将那具发现不久的尸体给吃掉了。因为微微腐烂的尸体带着很重的味道，所以沙皮特别在河下游去梳洗了好一阵。沙皮来到茉茉的旁边之后，就静静的趴下，闭着眼睛养神。茉茉是知道沙皮去做什么了的，不过，茉茉还是不想告诉爸爸。

　　沙皮吃人啊，即使是爸爸，估计也会很顾忌的吧。

　　茉茉单纯的心里似乎也可以猜到白易知道一切的反应，所以将这件事藏了起来。不过如果沙皮还这个样子的话，可就有些麻烦了，外面可不像是惠灵顿，尸体可以说随处都可以找到。沙皮趴在地上，似乎睡得并不怎么舒服，脑袋动了一下，左边肩胛生长出来的外骨骼在脖子附近出现了一些细微的裂纹。

　　……

　　“伍尔夫，你究竟抓的什么东西回来啊。”海洛伊斯看见伍尔夫拖着的猎物的时候，不由无比的惊愕。

　　这东西……是毛毛虫吗？

　　伍尔夫和噗噗拖的猎物有一米多长，水桶粗，肥嘟嘟的，全身布满青色的小触手和斑点，正在不断的挣扎蠕动。这货，分明就是放大版的毛毛虫好吗。伍尔夫和噗噗用树藤一个一个的捆了起来，足足提了十多条回来。现在这十多条毛毛虫还在不停的扭动，触手和短短的细脚不断的爬动，怎么看怎么觉得起鸡皮疙瘩。

　　“我也不知道这什么东西，没办法，一时之间哪里去找什么猎物，就发现了一群飞行系的进化生物。不过我又追不上，我发现那些鸟类在以这种毛毛虫为食，估计没有毒吧。”伍尔夫无奈地说道。现在的新西兰虽然各种怪物确实很多，但是并不是说想找就找得到，想抓就抓得到的。

　　“呵呵，反正是白易来处理，看他是什么表情。”

　　什么表情，当白易看见这十多条肥嘟嘟的毛毛虫的时候，确实也傻了一会。我去，伍尔夫你就能再猎奇一点吗。不过白易也知道，有时候就是这样，找不到食物就找不到食物，有得吃就不错了。

　　“拖到河边去。”白易对着伍尔夫说道。

　　“了解！”伍尔夫看见白易并没有说什么，就知道八成今天的食物就是这些毛毛虫了。

　　白易来到了河边，拿出了菜刀，想了想，还是抽出柳叶小尖刀。对于这种新的食材，白易也不知道该怎么处理，只能从最初摸索了。用一头毛毛虫作为测试的对象，白易开始小心的解剖开来。

　　缓慢而详细的处理，试毒，这是最重要的，难吃与否都算是次要的，如果有毒的话就麻烦了。虽然伍尔夫说那些飞行的鸟类以这种毛毛虫为食，但是白易还是不敢大意。最后白易的判断，微毒，以进化人类的身体素质，可以承受得了。当然，是现在新西兰的进化人类，外面的普通人类的话，肯定是没有福享受这种食物了。

　　第一次处理这种毛毛虫，白易将那些难以处理的内脏什么的全部扔掉了，只剩余了外面的那层肥肥的肉皮。处理出来的毛毛虫完全变了样子，嫩滑嫩滑的，就好像肥肚一样。配合白易自己调配的调料，居然出人意料的好吃。白易尝试了几种烹饪方法，发现还是用烫的方式最适合这种毛毛虫，最后干脆弄了个火锅。

　　“好吃，真是没有想到，这种毛毛虫居然这么好吃。”伍尔夫吃得满口流油。

　　“那是白易厨艺好。”海洛伊斯调笑了一句。

　　白易笑了一下，厨艺好吗，其实他的厨艺也就一般吧，只不过确实比大多数人要好得多，也善于处理食材而已。不过这十几条毛毛虫，就费了白易足足半天的功夫，第一次遇见的食材，确实很麻烦。

　　“沙皮不吃吗？”白易看见沙皮有些懒洋洋的，不由问道。这个时候，白易想起了之前海洛伊斯提醒自己的话，沙皮最近有些不正常。

　　“哎，估计，估计沙皮就是有些厌食，很快就好了。”茉茉立即紧张地说道。

　　太嫩了啊茉茉，白易明明是问的沙皮，你这么紧张做什么。白易立即看向茉茉和沙皮，不知道他们究竟在弄什么鬼。看见爸爸询问的眼神，茉茉身体顿时绷紧起来，阻挡在沙皮的前面。而沙皮，则是缓缓的站立起来，似乎想要直接面对白易。

　　嗯？

　　不过这个时候，白易朝着侧后方看了过去，在那个方向，传来了一丝轻微的动静，无比的轻盈。如果不是最后落地那瞬间的不协调，估计白易他们还听不见这个声音。


第一百二十七章 母爱

　　真是的，吃点东西也有人来打搅！

　　虽然是一声轻微的响动，但是白易他们几乎所有人都听见了，没办法，现在的新西兰，如果不警觉一点，很容易出事的。白易原本想要询问茉茉沙皮究竟是怎么回事的，一时之间也被打断，然后将注意力放在了侧后方。

　　缓缓的，从侧后方出来一头体型庞大的动物。白易几人一看见这头动物，就立即愣了一下……老虎？不，不对，不是老虎，只是看上去是老虎，但是这应该是一头猫科类生物，或者说，本身就是猫。当然，现在的新西兰就没有完全纯粹的生物，白易他们也懒得一个一个的去辨别，只要主体不认错就可以了。

　　沙皮站了起来，不过白易抬起了右手。

　　奇怪！

　　这只两米多长的大猫好像并没有多少敌意，反而带着希冀和戒备。白易仅仅是转头，就让这只大猫轻微的绷紧，然后发出了一声粗狂的猫叫。这只大猫缓缓的，小心翼翼的朝着白易他们这里走过来，然后所有人都发现，这只大猫的腰上一条几乎可以看见骨骼的伤口，几乎蔓延到了后腿上，让这只大猫走路的姿势有些不正常。

　　原来如此，最后那轻微的不和谐的声音就是这么来的。

　　“你想要吃的？”突然之间，白易觉得心里的感觉是怎么来的了。这只大猫虽然有戒备，但是并没有敌意，而且这种感觉，似乎是在撒娇，就好像真正的猫咪面对人类一样。而这个动作，白易瞬间就判断出来，这只大猫在索取食物。

　　“喵～！”

　　白易找了一个食盆，装了一盆毛毛虫的肉皮，然后放在这只大猫的面前。这只大猫立即用嘴咬住食盆，然后就这样用嘴巴端着食盆跑了出去。这只大猫因为身体受伤，所以跑动的时候姿势不怎么自然，不过还是很快就消失在所有人的眼中。

　　“这是？”

　　“估计是闻到味道来的，所以想要索取一些食物。这只猫，以前应该就是人类饲养的猫咪，所以对人类还带着亲和。”白易缓缓的解释。

　　“真是奇怪，我们遇见的家养动物也不少了吧，但是这还是第一次遇见还对人类带着亲和的生物。”

　　“你们也看见了，那只大猫的身上有这么巨大的伤口，平时捕食肯定会受到巨大的影响。估计来到这里，也是迫不得已吧，应该是很久没有吃东西了。突然闻到食物的味道，加上身体深处以前人类喂养的记忆，所以才走了出来。事实上，从最初出现的时候，戒备还是多过亲和的。”白易解释道。

　　“原来是这样，不过就在这里吃不就好了嘛，还将食盆给叼走了。”伍尔夫说了一句。

　　“大概是给其他的同伴送去吧。”海洛伊斯也说了一句。

　　“嗯，大概。”白易点点头。

　　白易并没有将这头大猫放在心上。事实上，这种事情在白易的心里也不值一提，虽然白易他们也会捕杀猎物，但是却从来不因为自身的喜好而滥杀。特别是这种一开始就没有敌意，原本人类的家宠。

　　“茉茉！”

　　“在！”茉茉听见白易的声音，顿时一个激灵。

　　“你和沙皮，究竟在玩什么？”白易的声音不大，但是茉茉却感到非常的害怕。小孩子嘛，对家长总是有种畏惧的心理的，特别是自己有事隐瞒的时候。

　　“那个，那个……”茉茉的眼光不断的游移。所以说，茉茉你的动作太嫩了啊，这种样子，完全就是心里有鬼的样子嘛。茉茉这个时候心里不断的转动，想要找到一个理由搪塞爸爸，不过茉茉简单的小脑袋始终想不出办法。伍尔夫和海洛伊斯才不会插手帮忙呢，就当是看玩笑了。

　　“爸爸，声音，声音！”茉茉突然说道。

　　“别岔开话题。”

　　“是真的，声音。”茉茉再次将小手指着之前那只大猫离开的方向，然后说道。

　　这个时候，白易几人的精神也不在集中在这里的事上面，朝着那边认真的听了过去。果然，就如同茉茉说的那样，虽然声音很轻，但是确实是一声粗犷凄厉的猫叫。几乎是瞬间，所有人就想到了之前离去的那只大猫。

　　“去看看。”白易看见所有人看着自己，不由说道。

　　茉茉顿时抓住沙皮的骨角，一个翻身坐在了沙皮的背上。“我去。”茉茉急忙说道，这个时候，茉茉完全就好像是逃跑一样，生怕被白易给拉住了。海洛伊斯看见茉茉的举动不由笑了出来，怎么也不可能让茉茉一个人去啊。所有人都立即跟了上去，朝着声音传来的方向。

　　真是没有想到，仅仅这么短短的片刻，那只大猫就跑了很远，白易他们直到一公里外，才发现了这只大猫。

　　很显然，这里是一个巢穴，就是这头大猫的巢穴。不过现在，这个巢穴里面血迹斑斑，这头大猫正在和另外一头生物对峙。

　　这头生物脖子非常粗大，也有三米长短，身体呈现流线型，看上去很苗条，但是腿部和脖子的肌肉很发达。这东西原本的物种都无法辨别，看上去反而和爬行者有些相似。在这家伙的嘴上，沾染着鲜血，地上还有几只小猫的残肢。

　　白易他们一看就明白了，之前那只大猫为什么会突然亲近他们，然后又将食物给带回来。

　　因为受了伤不便捕食，所以才会再次回忆起身体里面对于人类的依赖。哪怕知道现在接近人类非常的危险，可能还会被捕杀，也接近了白易他们，因为，这是一头猫妈妈。而将食物带回来，显然也是想要带给自己的子女。

　　结果，在这头猫妈妈回来之后，却看见了自己子女被这头生物捕食的一幕。

　　伍尔夫立即抓住重斩刀，就想要冲上去帮忙。不过这个时候，这只猫妈妈却突然转头朝着白易他们这边大声的吼了一声，这声猫叫显得凄厉而决然。白易顿时拉住了伍尔夫，果然，在看见白易拉住伍尔夫之后，这头猫妈妈再次面向了杀害自己孩子的凶手。

　　“喵呜！”这个时候，这头大猫才算是完全展现了自己的气势，那种凶狠杀戮的气势。猫科动物，在地球上一直都算是捕食者。而这头进化生物大猫就更是厉害，之前在白易他们面前乖巧的一幕仿佛不过是错觉。

　　不过，对面的那头不知名的生物也非常的厉害，面对猫妈妈并不落下丝毫的下风。现在猫妈妈身上带着伤势，很快就陷入了劣势。

　　“爸爸！”茉茉看着爸爸，不知道白易为什么不帮忙，很明显猫妈妈不是对手啊。

　　“看着，这是一位母亲最后的挣扎。”白易的眼神很认真。

　　原本不怎么了解的茉茉听见白易的话之后顿时愣住了。茉茉一直没有妈妈，所以不知道母爱是什么，但是有爸爸就可以了，这个时候，茉茉看着那头陷入了劣势，但是依旧在拼命的猫妈妈，不知道怎么的，内心深处仿佛什么被触动了。

　　野兽之间的厮杀，从来都是这样赤裸而鲜血淋漓。大猫和这头不知名的怪物厮杀，将这点展现得淋漓尽致。就连白易他们，都看得不由自主的震动，这才是最原始的厮杀，最震撼人心的一幕。

　　大猫的气息逐渐微弱，陷入了劣势，白易也将手放在了剑牙上面，不过却还没有动手。白易知道，这头大猫显然并不希望有人插手这场战斗，这是她为了自己子女选择的最后的拼搏。

　　突然之间，所有人都没看清发生了什么事，这头猫妈妈的身体突然扭了一下，然后以一个完全不可能的角度咬向了那头怪物的脖子。这一咬准之后，猫妈妈就再也没有松开过嘴巴了，只有和那头怪物在地面不断的扭打撞击的声音。

　　过了十多分钟之后，这种扭打才停了下来，只剩余了周围狼藉的地面。

　　突然之间，茉茉冲向了那个掩埋的巢穴。在所有人惊讶的目光里面，茉茉刨开了那个倒塌的巢穴，然后所有人才发现，在角落里面，被一块石头压着一只瘦弱的小猫。巴掌大小，似乎可爱又可怜的小猫。

　　这只小猫似乎受了一些伤，不过却依旧在茉茉的掌心挣扎，然后跳了下来。落地之后，这个小家伙顿时跌跌撞撞的朝着猫妈妈那里跑了过去。这只小猫跑到猫妈妈的旁边，不断的用舌头舔着猫妈妈身上的鲜血，不断的发出糯糯的猫叫声。原本白易他们都以为已经死亡的猫妈妈似乎回光返照一样，猫瞳居然又动了一下，然后缓缓的伸出舌头，舔在小猫的脸上。

　　这只小猫似乎非常享受猫妈妈的爱怜，顿时眯起眼睛，享受着母爱。

　　其实白易他们并不是伤感的人，但是这个时候也微微忍不住双眼湿润。

　　“喵？”

　　“喵……喵呜！”小猫的声音从疑惑，逐渐变得哀伤，然后是凄厉。显然，一直疼爱着她和兄弟姐妹的猫妈妈，就这样真正死掉了。

　　“爸爸，我们喂养这只小猫吧。”茉茉突然之间对着白易说道。

　　“好。”白易也没有任何迟疑的点头。


第一百二十八章 金吉拉

　　小猫崽在发现猫妈妈不动了之后，由疑惑变得哀伤，最后又变得凄厉，那稚嫩而尖锐的叫声，让所有人都微微侧目。真是太遗憾了，之前谁都没有发现这只小猫崽还活着，否则猫妈妈也不会拼命到这种程度，和敌人同归于尽了。

　　茉茉在白易答应之后，立即想要去将小猫崽抱起来，不过这只小猫崽却十分凶狠的对着茉茉呲开了小尖牙，阻挡在猫妈妈的身前。

　　“喵呜！”小猫崽仿佛在保护着猫妈妈一样，幼小却又倔强。

　　“哎～！”白易轻微一声叹息，逆花瞳出现，和猫瞳对视。缓缓的，这只小猫逐渐安静下来，然后趴在了地上。“虽然是动物，但是生死离别对于这样一只小猫崽还是太过于残酷了，先让她安静一会吧。”白易缓缓的解释。

　　茉茉跑过去，小心的摸着小猫崽的脑袋，将小猫抱了起来。这只小猫崽只有巴掌大小，和一般的小猫并没有什么两样，这在现在的新西兰来说，可是非常少见的。遇见了就是缘分，不管怎么说，之前猫妈妈也算是和白易他们结下了一份善缘。只是没有想到，刚说了要添加新的成员，就收养了一只小猫咪。

　　白易几人将猫妈妈的尸体埋了起来，至于另外一头怪物的尸体，当然是成为食材了。现在的新西兰可没有什么专门的家畜，也不会有这么多的动物来浪费。

　　……

　　这只小猫是母猫，在中了白易的逆花瞳之后，就缓缓的陷入了沉睡。不过，相对于这些，白易更加在意的是这只小猫的形态。这只小母猫完全就和家猫一样，形态完全没有发生改变。要知道，那头母猫的形态都发生了极大的变化的，只是大致样子还是猫罢了。

　　看着茉茉小心的照看着小猫，白易不由微微推测活性细胞对于生物的影响究竟是什么样的。

　　难道，不会传递给后代？

　　白易看着那只小猫，缓缓的想到。如果真的是这样，那倒是一个好消息，哪怕他们找不到解决活性细胞的办法，后代也可以回到正常的人类世界。不过，白易却又觉得不太可能。算了，姑且将这当做一个疑问放在心里，等以后慢慢观察小猫崽的变化。现在最重要的是，茉茉和沙皮究竟在隐藏什么？

　　“茉茉！”白易的语气不重，但是茉茉的身体顿时绷紧起来。

　　“爸爸，有什么事吗，啊我突然想起了，这只小猫崽应该很饿了，猫妈妈就是给他们找食物回去的。”茉茉想到一个可以岔开的话题，顿时说道。茉茉说着，就要抱着小猫崽朝着外面走去。

　　“茉茉。”白易的语气微微加重了一点点。

　　茉茉的身体顿时停了下来，然后低下头，不敢看白易。如果说之前白易还有些怀疑的话，那么白易现在就是确定了，沙皮肯定是发生了些什么。茉茉的举动真是太明显了，真是的，连基本的应对都不会，不过这才像是小孩子。

　　“说吧，你和沙皮究竟在隐瞒什么。”

　　“其实也没有什么。”茉茉小声的回答到，不过这种样子，完全没有任何的底气。

　　“抬头，看着我，认真的回答。”白易不高兴了。不是茉茉对他隐瞒的原因，而是茉茉这种瑟瑟缩缩的样子。

　　“是！”茉茉条件反射的回答到，然后抬起了头。

　　茉茉平复了一下心情之后，才缓缓的将沙皮最近的变化说了出来。刚开始，茉茉还有些害怕和忐忑，不过后面就逐渐变得平稳，以一种客观的态度将事情全部说出来。而这，正是白易要求茉茉从现在就养成的，坦荡的性格。

　　“沙皮，让我看看呢。”白易对着沙皮说道。

　　白易并没有茉茉想象中的生气和暴怒，而是一副非常平常的样子，即便听见沙皮在吃人，也没有任何的愤怒。确实不会愤怒，为什么要愤怒，沙皮的变化，可以说完全是由于他们的经历引起的。即便真的变得糟糕，那也不应该怪在沙皮的身上，所以那种缘由都没有搞清楚就莫名的责怪之类的，是最不可行的了。

　　沙皮闻言，走了两步，站立在白易的旁边，等待着白易的检查。

　　白易缓缓的观察着沙皮，平时一直在一起，一点一点的变化，所以白易还不觉得，现在白易仔细观察，才觉得沙皮和以前的样子发生了好大的变化。

　　现在的沙皮身体长约四米，这还没有算上那条修长的尾巴。沙皮的左边肩胛骨头生长了出来，形成白骨的护甲，包裹住了半个身体，而最外面，则是尖锐的骨刺，一看就令人望而生畏。沙皮的上半身毛发很少，从那次被触手蛞蝓撕掉表皮之后就没有生长了，肌肉裸露在外面，厚实而充满韧性，不过，即使是这样坚韧的皮肤，上面也充满了很多的伤痕。

　　白易轻轻的抚摸在沙皮坚韧的皮肤上面，这些都是一起经历过无数战斗的证据。

　　虽然白易的双眼能力是催眠，但是完全张开的时候，观察也非常的强大。白易仔细的看着沙皮，查看沙皮的变化，最后，白易不得不承认，沙皮表面看上去很正常。如果梅薇思在就好了，她才是真正的医生，身体方面的专家。

　　“看不出来什么特别的，沙皮你自己觉得呢？”白易问道。

　　“汪呜！”沙皮顿时叫了一声。

　　“抱歉，我听不懂。”白易听见沙皮的叫声，不由突然觉得无奈。沙皮或许是听多了人类语言的原因，所以现在基本可以听懂白易他们在说些什么了，噗噗也是这个样子。但是反过来，白易他们却一句也听不懂沙皮和噗噗的‘语言’。在这瞬间，白易居然生出了干脆让沙皮和噗噗也学习人类文字的奇怪想法。

　　“茉茉，你来问吧。”白易对着茉茉说道。这里只有茉茉大致可以听懂沙皮的话，意思基本不会错。

　　茉茉在白易的示意下，询问了沙皮几个问题。然后白易他们才知道，沙皮自己也不知道究竟发生了什么事，只是觉得左边脖子有些酸，同时身体感觉很惫懒，还有就是想要吃尸体，不是食物的那种尸体，也不是新鲜的尸体，而是像惠灵顿里面那样，受到冥地气息感染，变化的尸体。

　　冥地气息只是白易他们自己的猜测，不过，在茉茉询问之后，白易几人却真的发现了沙皮左边脖子的变化。

　　原本坚固的骨质护甲居然出现了裂纹，同时朝着外面鼓了一点。原本白易只以为这是沙皮本来的样子，但是现在才觉得，仿佛下面有什么东西在生长一样。可惜的是，白易的双眼并没有透视的能力，也看不见厚厚的骨质甲壳下面究竟在发生什么变化。

　　“就这样吧，沙皮你想吃什么就吃什么，不过要避开其他的外人，还有，不得随便攻击其他人。”白易拍拍沙皮的脑袋，然后说道。

　　“真的？”茉茉惊讶的看着白易。不止是茉茉惊讶，伍尔夫和海洛伊斯也非常的惊讶，白易居然没有任何的责怪，反而默许了沙皮的行为。

　　“真的。”白易点点头。

　　“但是，我希望以后有什么变化，一定不要隐藏，最好早早的就告诉我。你们要知道，不管你们变成了什么样子，我们都是家人！”白易认真地说道。

　　“家人吗！”海洛伊斯轻轻的说了一句。白易所谓的家人当然和平时所说的家人不一样，但是就关系而言，经历过这么多之后，这才是真正的家人，真正的大家庭。

　　“不过，我们还是要早点去寻找其他人才了，不管是邀请进入队伍，还是让其他人帮忙都可以，起码要知道沙皮的变化究竟是怎么回事。”白易虽然默许了沙皮的行为，但是却必须要清楚沙皮的变化。如果真的是不好的变化，一定要早早的处理。

　　这个时候，白易他们才觉得队伍里面人员的匮乏，看来，真的要添加新的成员进入队伍了。至于新的成员进入队伍之后，会不会有什么隔阂，那就是之后才需要考虑的问题了。

　　摊开地图，白易看了看，然后确定了一个目标。

　　怀拉拉帕雪谷！

　　这是惠灵顿以东，塔拉鲁瓦山脉里面新发现的一个雪谷，现在成为了一部分进化人类的聚集地。因为在这个雪谷里面，发现了一种变种的植物——冰薄荷。冰薄荷是一种发现的成批量生长，具备宁心静气作用的植物。

　　因为凶暴期无比的危险，所以在发现了这片冰薄荷之后，很多进化人类都以这个雪谷为中心建立了聚集地，为的就是可以就近获取冰薄荷，抑制凶暴状态。

　　“我们去怀拉拉帕雪谷。”白易说道。那个聚集地，应该可以找到不少的进化人类，如果有不错的人员的话，就可以邀请进入队伍。

　　所有人都没有异议，在准备好了之后，就朝着怀拉拉帕雪谷出发了。

　　上路之后，茉茉想起要给小猫崽取个名字，在茉茉想的面团、毛球之类名字被否定之后，还是海洛伊斯说了一个名字。

　　“就叫金吉拉吧。”

　　“为什么？”

　　“因为这只小猫崽的种类就是金吉拉猫啊，沙皮不就是沙皮狗吗。”海洛伊斯调侃地说道。不过没有想到，白易和茉茉居然都认真的点点头。海洛伊斯不由捂住额头，原来如此，白易和茉茉完全没有什么取名的天分。

　　就这样，小猫崽的名字就这样定下来了——金吉拉！


第一百二十九章 到达雪谷

　　怀拉拉帕雪谷，位于塔拉鲁瓦山脉，临近怀拉拉帕，所以就取了这个名字。白易他们用了将近半个月的时间，才来到这个雪谷。失去了便捷的交通工具之后，人类又回归到古代那种赶路基本靠走的形态。而且现在的新西兰连像样的小路都不存在，还经常遇见些这样那样的生物，别提多恶心了。

　　没有人愿意生活在这种环境里面，但是却不得不在这样的环境里面挣扎。

　　还没有进入雪谷，白易他们就已经陆续看见了人类活动留下的痕迹，附近的大型生物也非常少见了。人类可是群体生物，在一大群人聚集在雪谷的同时，周边那些稍微弱一点的生物都被逐渐猎杀，然后成为了人类的食物了。

　　当然，所说的周边，其实也没有多大，现在人类的影响力可是远远不及之前。在这种环境里面，可以有方寸之地可以立足就非常不错了。

　　……

　　“又是牛皮菜，真他妈的恶心。”远远的，白易他们就听见了依稀的抱怨声，然后看见三个两米多，接近三米的‘类人生物’围着一大堆藜科甜菜忙碌。

　　牛皮菜——藜科甜菜属里面的变种，拥有肥厚的叶、梗，样子有些像芭蕉扇。在新西兰没有变化之前，原本是用于畜牧业中的青饲料。这种植物不是一次收获，只要生长在地里面，就可以不断的剥落外面的叶皮，只要不伤及根部，基本是不会死亡的。

　　在怀拉拉帕雪谷外面，就生长着大片的变种牛皮菜。因为活性细胞的存在，这些牛皮菜非常的高大，最大的足足有三四米这么高。牛皮菜可持续收获的特性加上现在植物的快速生长速度，这一片牛皮菜可是很多人的口粮。

　　“别抱怨了，如果你不服气，可以到外面去猎取怪物。”另外一个声音劝到。

　　“那还是算了，虽然牛皮菜难吃，但是起码不会有什么危险。你们听说了吗，战神小队基本算是灭了，死了七八个。”

　　“当然听说了，听说是遇见了早期的实验体，死了五个，有另外三人是因为陷入了凶暴状态，和那头怪兽死磕，其他的人才逃了出来。逃出来的人也基本受了伤，能够活着就算是命大。战神小队的队长布雷也回到了雪谷，不过还没有来得及救治就死掉了，这个队伍，基本算是全灭了。”

　　“我也听说了，他们队伍里面的药师正受到其他队伍的邀请。”剩余的一人也补充了一句。

　　“还是药师好，只要躲在队伍后面，前面就自动有人保护。”

　　“可惜你没有天分，哈哈哈。”另外两人顿时笑了起来。

　　现在的新西兰，药师可是一个最为吃香的职业，不过可惜的是，这个职业完全是在摸索当中，连学习都没有办法。每个药师靠的都是天赋，而不是学习。那些摸索出了某些植物药剂调配方式的药师也将各自的配方当做秘密，很少有大方的公布出来的。

　　这几人一边说着话，一边将牛皮菜的叶皮剥落下来，这些就是他们的食物。

　　突然之间，其中一人竖起了耳朵，然后朝着白易他们这边看了过来。

　　“贝尔？”另外一人看见贝尔的动作，顿时紧张的问道。贝尔可是融合了蝙蝠的基因，虽然蝙蝠基因让贝尔的视力变得很差，但是也让贝尔拥有了很强的听力。

　　“嘘，有什么东西过来了。”

　　“不会吧，这地方有什么生物基本都被捕杀完了啊，不会有什么怪物出现吧。”长得最高，三米多，身上肥肉非常发达的那个家伙害怕地说道。

　　“不一定是怪物，也许是人类……我去！”其中一人刚想说是人类，然后就看见了沙皮走出来的身影。

　　现在的沙皮身体两米多高，庞大而狰狞，威慑力十足。沙皮走在前面，顿时将几个人给完全吓住了，这东西一看就不好惹，很明显是前新西兰的狗类动物进化而来的。几个人看见沙皮之后，顿时丢下了地上的牛皮菜，能多快就跑多快。

　　“喵，喵喵！”从沙皮头突然传出稚嫩的猫叫，似乎像是在威吓一样。

　　猫叫？

　　即使是被沙皮吓到的几人，也不由自主的在心里闪过一丝疑惑，然后又看了过去。

　　这个时候，金吉拉正在沙皮的头上蹦蹦跳跳的，身体弓了起来，对着三人示威。不过，金吉拉巴掌大小的身体完全没有任何的威慑力，纯粹就是卖萌用的。或许是跳得过于开心了，金吉拉顿时从沙皮的脑袋上面滑了下来，然后落到了沙皮的鼻子上。小猫爪勾住了沙皮的鼻子，然后金吉拉望着沙皮那比自己身体还大的眼睛。

　　狗的鼻子可是非常重要的部位，即便现在的沙皮进化变异了，这点还是同样，相反更加的重要。这个时候，一只小爪子勾在鼻子上面，或许伤是伤不到，但是那种痒麻的感觉令沙皮简直想要一口咬掉这个小家伙。

　　似乎是知道自己闯祸了，金吉拉顿时叫了一声：“喵～！”

　　这个时候卖萌有用的吗，沙皮双眼透露出凶光，右爪直接扬起，朝着自己鼻子上面拍了过来。不过，沙皮还是没有动手教训金吉拉，只是爪子挥动，直接将金吉拉扇到了旁边的噗噗那边。金吉拉在空中翻了好几个圈，然后又灵活的挂在了噗噗的身上。

　　“噗噗噗～！”噗噗哼哼唧唧了几下，似乎是在抱怨什么。

　　噗噗最近也被这只小猫折腾得够呛，金吉拉简直就像得了多动症一样，让好吃懒做爱睡觉的噗噗睡都睡不好。不过噗噗觉得自己还是幸运的，最惨的是沙皮，不知道是不是猫狗的天性相吸，金吉拉最喜欢缠着沙皮，不管是敌对还是磨牙什么的。

　　这个时候，原本打算逃跑的三人才发现，这是一个队伍，走在前面的就是沙皮，旁边跟着另外几个人，还有一头巨大的肥猪。

　　这什么队伍？

　　现在养宠物的人还是有的，但是一般都是战斗宠物，平时帮忙应付战斗之类的。但是这养一头猪是怎么回事，看上去也不像是猎物的样子。

　　“打扰一下，请问怀拉拉帕雪谷还有多远？”白易问道。

　　这不仅仅是问路，还是向这几人证明，他们是人类，还可以交流。要知道，现在的大部分人类都是怪物的样子，跑到外面，可不知道你究竟是不是人类变化而来的，如果不能证明自己，什么时候被人当做怪物给宰了就倒霉了。即便如此，外面还是有进化人类相互猎杀的事情，只不过大家都心照不宣而已。

　　“就在前面不远。”听见白易的问话，顿时有人回答到。

　　“这样吗，谢谢了啊。”白易点点头，随意道谢。

　　“不客气。”几人回答到，然后眼热的看着伍尔夫和沙皮背上的巨大的猎物。他们虽然看不出来这动物究竟是什么，但是看这庞大的体型就知道非常的厉害。

　　这个时候，茉茉突然朝着三人冲了出去，娇小的身体快速的突进，然后短刀暮然拔出，铮的一声之后回鞘。在三人惊愕的眼神中，他们才发现茉茉的短刀下面，是一条青绿色，断成了四段的拇指粗的线虫。

　　绿线虫！

　　三人顿时吓了一跳，这是生活在牛皮菜里面的生物，虽然平时是植食性生物，但是一旦受到刺激的话，同样会攻击人类。绷紧起来的身体非常的坚硬，而且可以直接弹出来刺入人体。

　　“谢……谢谢！”三人都有些不知道该如何道谢了。

　　“没什么。”茉茉笑着挥挥手。

　　四人三宠的奇怪队伍顺着踩出来的小路朝着怀拉拉帕雪谷走去。走过的时候，金吉拉还看着三人，喵的叫了一声，似乎对所有的人和事都非常好奇。刚刚跟随白易他们，刚刚看见这样广阔世界的金吉拉确实非常的活跃。

　　“金吉拉，别闹。”茉茉叫住了金吉拉。

　　直到白易他们走远之后，这三人才回过神来，特别是，他们看着茉茉不到一米高，却背着一柄短刀，精简干练的样子，就非常的不是滋味。

　　这个时候，这几人看着堆积在地上的牛皮菜叶子，突然之间觉得无比的厌恶。确实是厌恶，不仅仅是因为这东西不好吃，还有一个原因，是对自己的厌恶。

　　人类确实是有智力不假，但是就是这种智力，让人类天性变得软弱。只要可以活下去就好了，只要可以活下去，所以在发现这些可以食用的植物之后，很多人宁愿忍受这种单调的如同猪食一般的食物，也不愿意出去捕猎。

　　其实，进化人类和进化生物是站立在同一起跑线上面的，但是像这三人，就很少用自己的身体来战斗过。

　　“我受够了！”其中一人嘴里喃喃地说道。

　　“要不，我们也去加入队伍，然后出去捕猎吧，我也不想过这种生活了，如同被圈养的家畜一样。不过唯一不同的是，我们的猪食还需要自己动手来准备。”另外一人看着地上的那堆牛皮菜，说了一句。

　　“会死的啊！”

　　“死了就死了吧，反正现在的日子也受够了，难道你们连那个小女孩都不如吗！”

　　白易他们完全没有想到，这几人仅仅是看见茉茉，就会想到这么多，联想到他们不如一个小女孩。或许，这些人心里本身就已经有这些想法了吧，不过之前一直是在忍受，忍受，看见茉茉的举动，正好给了他们一个改变的契机而已。


第一百三十章 出名的烦恼

　　怀拉拉帕雪谷，当然形如其名，是一个环绕在白雪里面的山谷。塔拉鲁瓦山脉中部就逐渐开始有积雪，特别是冬天更是寸步难行。不巧现在就是这个时节，不过那些受到活性细胞寄生的植物却没有如同一般的植物那样落叶凋谢，同样非常的繁茂。一片的绿色和白色点缀在一起，看上去非常的美丽。

　　还没有接近雪谷，就已经看见其他人类的身影了，不过说是人类，其实就和一个怪物集中营差不多。

　　各种奇形怪状，飞行的，爬行类的，水生类的，走兽类的，以人类身体为原型，融合其他生物基因改变而来的人类，这些就是新西兰现在的进化人类。

　　如果只有一个两个变成这个样子，当然会被所有人看做是怪物，但是如果所有人都变成了这个样子，那么彼此彼此，也就见怪不怪。相反，如果这里真的出现一个纯粹的人类的话，哪怕这家伙丢到以前不管如何普通，估计都会受到这些进化人类的围观。

　　比如现在，白易他们一群人朝着雪谷里面走去，边缘一些人就将目光集中在白易和茉茉的身上。倒不是他们看得出白易是这个队伍的队长，完全就是因为现在白易的体型和之前基本没有多少变化，如果不是裸露在外面的脸上和脖颈还长着鲜艳的细小绒毛，估计这些人就真的开始围观了。

　　来到谷口的时候，白易他们停在了一个简易的守卫卡前面。

　　“没见过啊，新人？”关卡那里，四个进化人类，其中一个顶着满脸疙瘩的家伙说道，同时看向白易他们。

　　“嗯，第一次来雪谷。”白易点点头。

　　“这样啊，过去，那边站好，拍张照，做个身份证明，然后将你们的猎物上交一部分，一个人二十斤肉可以在雪谷里面停留十天。如果不想交的话，就需要在雪谷内履行一些建设工作。当然，只要进入雪谷，我们雪谷卫队就有义务保护你们的安全，就算是散人，也不会被欺负。”这个看上去如同癞蛤蟆一样丑陋的家伙倒是十分的温和，一副公事公办的样子，也没有为难白易他们。

　　“这样吗，谢谢了。”

　　“没什么，懂就好，我叫贝克力！”贝克力随意的挥挥手，同时带着白易他们来到旁边的一个空地，然后拿出一部相机。

　　所谓的保护安全，白易他们当然懂的，现在的新西兰完全就是一个人心沦丧的世界。如果没有团队，只有一个人的话，说不定什么时候就会被其他团队当做猎物给宰杀了。没有法律的世界就是这么残酷，所以法律，不，不需要法律，仅仅是一个基本的维持规则的团体在任何时候都是必须的。

　　“Hi，不笑一个吗？”对面贝克力裂开了一张大嘴。

　　白等人闻言，都不知道怎么回答，不过还是按照贝克力说的，露出了一个笑容。

　　“Verygood，不错的笑容，就是这样嘛，现在的新西兰已经活得够辛苦的了，如果还整天愁眉苦脸的，迟早得憋死。”贝克力对着白易他们竖起了大拇指。白易等人闻言倒是再次笑了起来，虽然贝克力融合的基因长得很丑，但是似乎性格不错，难怪会让贝克力守在谷口了。

　　“他们这是宠物？”给白易四人拍照之后，贝克力疑惑的看着沙皮和噗噗。虽然说现在所有人都变成怪物的样子，但是以人类为基本形态，还是和其他进化生物多少有些不同的。

　　“嗯，宠物。”

　　“他们也要算一个人，希望你能理解，毕竟现在大家都是怪物的样子，所以并不会单纯的区分宠物，而是按个体来计算的。”

　　“没关系。”白易点点头。

　　“那么安抚好你们的宠物，我给他们拍张照。”贝克力看着沙皮，还是微微有些害怕和戒备的，毕竟，现在的沙皮看上去真的很狰狞。如果不是现在是和白易他们一起的，估计在外面早就开始围攻了。

　　“沙皮，噗噗，一个一个来。”白易直接说道。

　　沙皮和噗噗一个一个的轮流走了过去，在空地上拍了一张照片。这种人性的动作顿时又让贝克力非常的惊讶。雪谷里面，拥有宠物的人还是有一些的，但是并不多。毕竟，现在所有的生物都处于凶暴期当中，而且动物就是动物，谁也不知道什么时候会不会太饿了，变得凶暴了，然后就反噬主人。

　　“好了，过去上交猎物就可以了。”贝克力说着，收起了照相机。

　　“还有一个呢。”

　　“嗯？”贝克力闻言望了过去，还有一个，哪里？望了一会，贝克力才看见蹲在地上，仰望着自己的那只小猫。

　　“这个小不点就算了吧，多拍一张照可是要多支付食物的。”

　　“没关系，单独拍一张吧，金吉拉也是单独的，可不是添头。”白易说道。对于白易他们来说，猎取动物并不算是很困难，当然不用在意这个。

　　“喵，喵喵！”金吉拉并不是很懂，但是似乎也察觉到自己受到了轻视，顿时朝着贝克力威吓性的叫了起来。坦白说，这完全就是跟着沙皮学的狗叫声的叫法啊，不过却是猫叫的声音，看上去萌得要死。

　　“小家伙还生气了啊。”贝克力也笑了起来，既然白易他们坚持，他也就懒得说什么了。那个如同鳄鱼一样的家伙背着的那头猎物，看上去这么大，显然这是一个非常有实力的小团队，肯定不在意这点食物的。

　　金吉拉很小，所以白易将金吉拉摆在了一块石头上面，让贝克力凑近了拍照。

　　“笑一个。”估计是说习惯了，贝里克拍照前还对着金吉拉说了一句。

　　“喵呜！”金吉拉小嘴巴张开，小爪子好奇的朝着相机抓了过去。这幅样子，顿时就被拍摄下来。

　　“好了，那边去上交食物吧。照片每个人算十斤肉，毕竟现在的新西兰物品稀缺，获取也不容易，当然骨头也可以，然后是停留在雪谷里面，每天二斤肉，每次最少交十天的量。”这个时候，守卫处的其他人也从房间里面出来，准备过来帮忙。

　　“名字。”其中一个将即时拍摄冲洗出来的照片拿了出来，弄了一个备份，然后做了一个简单的身份证明。

　　“白易！”白易笑着说道。

　　“白易，嗯……”这家伙用爪子抓着笔在身份证明上面写道，然后突然之间愣住了。“你是白易？”

　　“对，有什么问题吗？”

　　“不不，没什么问题，只是没有想到居然会是你。你真的是白易？”结果这家伙又不相信的问了一句。

　　“有什么问题？”

　　“其实就是之前有人冒充过你，这家伙被队长邀为贵宾之后，结果发现是骗人的，然后你们应该懂的。”这家伙说道。

　　“冒充什么的，我不清楚，不过我确实是叫白易。”白易微笑着说道，然后将身份证明收了起来。

　　伍尔夫、海洛伊斯、茉茉、沙皮、噗噗，确实和传闻中白易的团队一样。不过，白易的团队里面不是还有几个人吗。贝克力和其他三人询问的看着白易。

　　“现在的新西兰，叫做魔鬼岛！”

　　白易猜到了几人的意思，脸色顿时沉了下来，说了一句。仅仅一句话，就让几人的精神全都凝重起来。没错，现在的新西兰，叫做魔鬼岛，这里可没有绝对安全的地方。如果白易并不是冒充的话，说明即使是白易的团队，同样会有人陨落。

　　“就这家伙，你们自己称重，然后算在我们的时间上面就好了。”白易说着，转身。而伍尔夫将背后的那头五米多长，不知道什么的走兽放在了地上，咚的一声，地面都颤抖了一下，然后所有人朝着雪谷里面走去。

　　在白易他们走了好久，才有人终于回过神来，刚才白易脸色一沉的瞬间，他们所有人都感受到了一股压力，心理上的压力。这个就是气势吗，所有人都在心里想到，八成这个队伍，就是真的白易他们的队伍了，否则也不会有这种压制的感觉。

　　几人看着伍尔夫丢在地上的猎物……还很大方！这几人都这样想到，确实是那种有实力的人才会不在意这种事吧。

　　“对了，还要通知队长！”贝克力这个时候，才想了起来。

　　确实，如果真的是白易的话，是必须通知队长的。要知道，自从白易和俞寒将活性细胞的资料公布出来，在所有人的进化人类里面就拥有了巨大的声望。而且，这些人还抱着另外的一些心思，比如，白易他们知道更加详细重要的资料，但是却没有拿出来之类的。这是人之常情，谁都免不了俗，事实上，白易他们确实还有更加重要的资料。

　　如果是真的白易的话，他们是肯定会有所行动的。

　　白易当然也早就想到了这一点，估计不久之后，就会有这个雪谷的主人来邀请他们了。不过现在吗，当然不用管这么多了，先看看这个进化人类的聚集地，稍稍参观一下好了。


第一百三十一章 炼器师

　　“糟了！”突然之间，贝克力叫了一声。“刚才突然之间感觉很压抑，就好像受到震慑一样，所以都忘记和他们说了，在雪谷里面，还是有些规则要遵守的。”

　　“新来雪谷的话，确实容易出问题，不过白易应该没事吧。”

　　“这么快哪里会惹什么事，佐拉，快去将白易他们来到雪谷的事告诉队长，队长肯定会很快去找他们的，不会出事的。”另外一人提醒到。

　　“对对，很快的。”那个佐拉点点头，身后的翅膀扇动，猛然飞了出去。

　　看见佐拉飞走之后，这几人才看着这头地上的猎物，雪谷里面平时新人也来得不算很多，而老人都是在雪谷物资处交货的，他们还是第一次收到这样一头巨大的猎物。几人相视几眼，这么大的猎物啊，是不是可以私吞一点？

　　……

　　雪谷里面人数不算很多，但是拥挤在一起，看着各种奇形怪状的家伙来来往往还是很热闹。从冰薄荷被发现，然后进化人类逐渐聚集在这里，也不过才五个多月，但是经过进化人类的建设，雪谷里面已经初见小镇的样貌。

　　当然了，这个小镇确实很怪异，房子什么的都非常的有个性。毕竟现在每个进化人类的样貌可是天差地别，建筑要适合每个人简直是不可能的。很多的建筑都是一个大窝棚，可以阻挡风雪，让人进入就可以，这可以说是最常见的建筑了。也有在山壁里面挖洞筑巢的，用水冻结成冰堆砌成房子的。

　　从暴食期过渡到凶暴期之后，身体基本稳定，最初的茫然和慌乱也已经适应，所有人都开始逐渐习惯这样的生活。

　　街道上面正在进行一些以物易物的交易，货币崩溃之后，这种最原始的交换方式反而可以继续存在。

　　食物、武器、药材、新西兰遗迹物资……总之觉得有用的，都可以成为交换的商品。有人的地方就有交流，然后形成的最原始的市场，更不用说，这些进化人类，本身就曾生活在繁华的社会的人类。

　　白易几人走在街道上面，对周围的一切都显得非常的有兴趣。

　　不过，白易他们这次来这里的主要目的，是寻找新的队友。也不知道，这里有没有那种寻找队友的地方。白易他们就知道，其他几个聚集地基本都有这种广场的，很多散人在里面寻找合适的队伍，而很多队伍也寻找合适的队员。在现在的新西兰，一个人，是很难独自生存下去的。当然，如果眼光不好，加入了一个垃圾队伍的话，或许死得更快。

　　“嘿，朋友，这里有没有寻找队友的地方。”白易向旁边一个卖武器的长着蜥蜴鳞片的人问道。

　　“武器！”

　　白易笑了一下，好吧，就知道不会白白的告诉他，哪怕是这种简单的消息。“好，我挑一把武器，等会告诉我哪里有寻找队友的地方可以吧。”白易说道。

　　“OK！”看见白易这么爽快，这个男人也笑了起来。

　　这个男人的武器都是用进化生物的牙齿、骨骼等坚硬的地方打磨的，分三个档次，换肉食或者可以制作武器的材料，最便宜的只需要十斤肉类。虽然白易他们已经将另外一头猎物放在了守卫处，但是沙皮身上的包裹里面还有另外的食物，而且都是肉类比较好吃而且营养的。

　　白易将袋子打开，从里面切了一块肉下来，然后丢给这个男人。

　　“告诉我了吧，一般寻找队友的地方在哪里？”白易看见这个男人还拿出一个小型的弹簧秤称量，不由无语的笑了一声。以白易的刀工，只要下刀，基本就不会出错的。那块肉就是十斤，相差绝对不偏差几毫。

　　“重了点，要我还你吗，可以多吃一口的。”

　　“是你的弹簧秤坏了，用了多久了，里面的弹簧肯定松了。”白易真是想苦笑，这家伙真是。“好了吧，告诉我们这里究竟哪里有寻找队友的地方？”

　　“是弹簧松了吗，难怪……从这里往里面走，然后往左边，经过一条小路，就有一个广场。”这个男人听见白易这么说，也就将这块鲜肉放到了自己的袋子里面。

　　“谢了。”白易说着，就要起身。

　　“等等啊，你武器还没有挑选呢。”这个男人看见白易直接就要离开，不由拉住了白易。

　　白易看着这个男人，真是有些丧气，这家伙真是死板，普通的老板的话，巴不得白易他们直接离开吧，这样也就省下了武器。不过，白易心里却又一乐，这种死板的人其实并不令人讨厌。既然这样，就好好的挑选一柄武器吧。

　　十斤肉，算是这里武器的最低价格，也就是最差的那种。白易随手拿起一柄约半米的短刀，然后抽出了皮革鞘。很光滑而且锋利，白易一眼就看了出来，对于刀，白易现在也不算陌生了。伸出手指弹了一下青黄色的刀刃，顿时发出铮的一声清鸣。韧性也很不错，不过只能算是普通的武器，并不算是多么厉害，十斤肉还算是物有所值。

　　“就这把了。”白易将短刀回鞘，随口又问了一句。“这是什么动物的牙齿打磨的？”

　　“大型食腐虫，那根独角。”

　　“哦……”白易转身，然后突然之间愣住了。食腐虫，不会吧，那种生物最大也不过一米多，头上确实有一个粗短的小角，但是基本只有二三十厘米长短，那种小角装饰意味远远大于攻击，而且据白易所知，也并不怎么坚硬。这家伙，究竟是怎么将那种小角加工成为半米长短，硬度和韧性都不错的短刀的？

　　“食腐虫，那种一米长短的肉虫？”白易回头又问了一句。

　　“嗯，就是那种虫子。”

　　白易顿时来了兴趣，然后重新蹲下，小心的打量着这个摊子，上面的武器并不多，大多都是白易手上这种最差的。另外四柄更好一点的，勉强算是不错。至于最后一柄最好的武器，居然只有半件，仅仅只有一个枪头。

　　之前还不觉得，现在近距离观察之后，白易才发现这个暗红色的枪头无比的沉重而锐利，隐隐的散发着一股腥味。

　　“这个不卖，只交换武器材料，必须要顶级的那种。”

　　“这是什么材料制作的？”

　　“血鳞蜈蚣的牙！”

　　“血鳞蜈蚣的牙！”即使是白易他们，也不由微微惊讶。血鳞蜈蚣，体型也并不大，通常只有半米长，不算很大，不过血鳞蜈蚣绝对是很多人都讨厌遇见的进化生物，大多数人遇见这种生物基本只有死路一条。坚硬的身体，锐利剧毒的牙齿，灵活的动作，绝对让大多数人望而生畏。

　　血鳞蜈蚣的牙确实是好材料，不但坚硬而且自带溶血的剧毒，但是真的太小了啊，根本连加工匕首都嫌短。这个枪头约二十厘米长短，完全就不是血鳞蜈蚣牙齿的大小啊，四五颗融合在一起还差不多。

　　融合在一起！

　　白易一这样想，立即就发现了枪头上面的纹路，之前还以为是自然的花纹，现在看来，这分明就是融合在一起的纹路。

　　这家伙，绝对是一位顶级的炼器师！

　　“我很好奇，你这样的顶级炼器师，为什么会在这个地方摆摊，看上去还混得不怎么样的样子。”

　　“顶级炼器师……嘿嘿嘿！”这家伙也露出一个苦笑。

　　“你也看见了，我摊位上面的武器并没有多少。事实上，这是我三个月才打造出来的武器，这种效率，你还觉得我是一位顶级的炼器师吗。”这家伙说道。

　　“武器贵精不贵多，中国有一句古话叫做十年磨一剑，只要是真正的好武器，那么多花费一点时间也是正常的。”

　　“你认为现在谁有功夫让你十年打造一把武器？”

　　“说得也是。”白易也笑了起来。现在的新西兰这么危险，谁能等待十年来打造一把武器呢。而且这里的武器，其实除了那个血鳞蜈蚣的毒牙枪头以外，其他的并不算是多好。但是，白易在意的是这家伙究竟是怎么熔炼材料的方法啊。

　　“抱歉这么久还不知道你的名字。”白易对着这个炼器师说道。

　　“马尔维，我叫马尔维。”

　　“那么马尔维，这么说或许很唐突，你愿意帮我打造一件武器，或者有兴趣加入我的队伍吗？”白易问道。直接询问马尔维熔炼材料的办法是肯定得不到答案的。

　　“让我打造武器可以，加入队伍就算了，我在大多数时候，估计都只能拖队伍的后腿。还有，让我打造武器，你们的材料必须自己出，而且费用很贵。”

　　白易起身，在沙皮旁边的袋子里面拿出一颗獠牙。这颗獠牙足足一米多长，大腿粗，沉重而且晶莹。

　　“这个是！”

　　“一种进化生物的獠牙，具体什么生物我就不说了，能加工吗？”

　　“估计……不行！”马尔维迟疑一会，最后苦笑，将獠牙还给了白易。

　　“这样吗，那真是可惜。”白易闻言之后，也有些失望。这颗獠牙可是一头实验体进化生物的獠牙，那次白易他们也陷入了苦战，然后才杀死了那个家伙。

　　“一年，你可以等待一年的话，而且一年里面，你必须为我提供足够的食物和药材还有安定的环境。”马尔维突然想到了之前白易说的十年磨一剑的典故，不由突然冲动地说道。


第一百三十二章 巨熊加里

　　一年，还要提供足够的食物和药材，还有安定的环境，如果是和平世界，或许这并不算是什么过于困难的要求，但是在现在的新西兰嘛。

　　白易的剑牙就是拜托一位初步摸索出如何制造武器的炼器师打造的。据白易所知，那家伙用自己寻找到的腐液兽肉包里面的酸液腐蚀剑牙，等剑牙变得脆弱柔软之后，才开始打磨的。剑牙从开始加工到成型，花的时间还不到一周。这种方式，虽然成功将剑牙加工成了刀的形状，但是大部分的材料都浪费了，而且还破坏了剑牙原本的材质，让白易的剑牙硬度大为下降。

　　而马尔维加工的这些武器，不但没有浪费材料，反而硬度和韧性都有提升，所以白易才会邀请马尔维加入队伍。

　　“一年，那你不如加入我们的队伍怎么样？”

　　白易知道这种直接邀请的行为有些莽撞，但是现在就是这么回事，根本就没有时间让你仔细的看清楚一个人，然后再组队什么的。依靠的，全都是自己的眼光了，不管是队伍挑选队员，还是那些散人挑选队伍。

　　“我不想加入队伍，抱歉，就当我说的话是玩笑吧。”马尔维还是摇头拒绝了。

　　“这样吗，那真是太可惜了。”白易也没有勉强。

　　这个时候，从街道的后面又赶来了四五个人，领头的那个家伙身上披挂着兽皮盔甲，身高四米多，比伍尔夫还强壮。这家伙满脸都是浓密的毛发，看上去就好像一头直立行走的巨熊一样。而在这家伙的边上，则是之前在守卫处看见的佐拉。

　　“队长，就是他们了。”

　　“嗯。”那个巨熊队长一边简单的回应，一边朝着白易他们这边打量，然后走了过来。

　　巨熊加里，对面那位长得如同巨熊一样的高大男人就是这个雪谷的统治者。别管加里看上去怎么的粗犷，既然加里是这个雪谷现在暂时的主人，就说明加里并不像他的表面那样憨厚蠢笨。马尔维在雪谷也生活了几个月了，当然知道加里是什么样的人。看见加里朝着这里走来，不由顿时感到害怕，这些人，难道在这里犯了事？

　　“我是加里，巨熊加里，暂时是雪谷的守卫者。很高兴你能够前来雪谷，白易先生。”加里在走过来的时候，就在不断的打量白易他们，和资料中加以对比确认。结果，加里在心里对比之后，确认这几人估计就是真正的白易他们了。

　　“我就是白易，来这里并没有什么特别的目的，只是顺路经过而已！”白易说道。

　　“哈哈哈，我知道的，只是路过，只是路过而已。当然白易先生在我们进化人类里面的声望有些高，怎么也要多加款待才是，我已经让下面开始准备了。白易先生要不要和队伍一起去我们那里？”加里粗犷的笑着，然后问道。

　　“嗯，也好。”白易点点头，没有拒绝。

　　早就知道的，只要表明了身份，一般这些小型区域势力的头领肯定会和白易他们接触，然后期望从白易他们这里得到些什么。人之常情而已，只要让他们确认，从白易这里得不到他们想要的东西，就会停手了。当然，也不排除有些固执的，对自己力量充满自信的蠢货。

　　加里……是蠢货吗？

　　事实上，在白易他们等人跟着加里朝着雪谷中心走了之后，加里的手下立即有人将白易他们进入雪谷之后的一切汇报上来。而且，对于白易他们停留的马尔维的资料，更是详细无比。借着一个简单的机会离开白易他们的时候，加里就已经将这份资料全部看了一遍。

　　马尔维：四个月前进入雪谷的进化人类，原本是一个小队伍的成员，但是一次这个队伍出去狩猎的时候遇见了强大的进化怪兽，所以基本上全军覆没。只剩下了马尔维和另外一个女子活了下来。

　　之后马尔维似乎是被那次的经历吓怕了，打算改行当个炼器师或者药师，这两种职业不用顶在前面战斗，而且也能得到其他人的尊敬。

　　不过新型的职业，完全没有任何人可以指点，没有天分的人，真的不可能取得些什么成果。这个马尔维这段时间也制作出一些武器和护甲，但是真的和一般人做的没有多少差别，实在看不出什么天分。

　　只是偶然停留在马尔维的小摊位上面的？

　　加里短时间内，也看不出什么奇怪的，只是让下面的人注意着马尔维。

　　“抱歉抱歉，有事出去了下，这里就是雪谷卫队的队所了，修建得很简陋。”加里离开了一会，但是马上又走了回来，貌似憨厚的道歉。虽然好像一头熊，但是就好像一头狗熊那样憨态可掬，总之，加里第一眼看上去并不令人讨厌。

　　“没事，这里已经很不错了，比起现在很多人露宿野外来说已经很好了。”白易并不是恭维，而是真心这么觉得。

　　“是吗，啊哈哈哈。”加里笑了起来。

　　“不知道，白易先生你究竟是为什么来雪谷呢？”说罢一阵闲话之后，加里才认真的问道。

　　白易放下了手上的茶杯，然后抬头：“加里，你认为我们进化人类可以在新西兰坚持多久？”

　　加里没有想到白易一开口就是这个问题，不由微微变得凝重，一对熊掌合拢起来。

　　“这是考校我吗？”

　　“不，只是真正的询问你的看法而已，不管怎么说，你也比很多人要混得好多了，现在也算是小有一点势力。”白易摇摇头，然后认真地说道。

　　加里看了看白易，又看了看周围的其他人，然后才将身体放松下了。“抱歉，我看不见我们进化人类的未来在什么地方。虽然雪谷暂时还算安全，但也不过是因为这里处于山脉深处而已。事实上，即便这样，雪谷里面的人数还是在不断的减少，各种各样的危险。而这段时间以来，也没有任何一个新的婴儿诞生，长期以往，估计会死光的。”

　　加里最后决定还是先不去猜测白易为什么这样询问的缘由，而是将自己的看法说了出来。

　　“你很诚实，事实上，这就是新西兰的现状。”白易点点头。

　　“我知道，你们想要从我这里得到些什么，比如一些我没有公布出来的资料之类的。”白易又说道，看着加里似笑非笑。

　　加里闻言顿时笑了起来，这并不值得鄙视，谁不想多知道一点东西。而且，似乎对面的白易就和传闻中一样，确实比较好说话的样子。不过这个时候，白易深深的吸入一口气。

　　“遗憾，我也不知道更多的东西了。这里有一份资料，或许比你们得知的更加详细，但是确实没有更加特别的东西。”白易说着，递出了一份资料。

　　“你已经发现了吧，我的队伍里面少了两个人，当然，这也并不是什么奇怪的问题，我们也如同其他人那样，遇见了危险而已。现在的新西兰啊，争夺小小的权势完全没有任何意义，只要根本的问题无法解决的话，迟早会彻底死在新西兰，现在的魔鬼岛。”白易缓慢地说道。周围所有人的心情都跟着白易的声音变得低沉，因为，白易说的是如此沉重的事实。

　　“我来这里，就是想要通知一下各位有能力的人，寻找一下你们下面，是否有以前的科研人员，找到然后保护好他们。只有这些人，才有可能研究出让我们真正恢复人形的药剂。让我们彻底摆脱这种生活。当然，你们也可以期望其他人先研究出这东西。”

　　期望别人，期望谁？

　　白易和加里说了很多，不得不说，能够在这种时候成为一方势力首领的人，都没有多少短视的家伙。在白易陈述要害之后，加里也答应将自己手下的这类人才集中起来，虽然暂时还无法给这些人提供研究的场所，但是总要先将人保护好。

　　至于之后，是自己重新建设研究场所，还是冒着危险寻找一个原本就存在的研究所，就是之后的问题了。

　　……

　　白易离开之后，加里还在发愣，过了一会之后，才从后面走出来一个女人。

　　“他说的，有几分真的？”加里听见脚步声，才回过神来。

　　“九分！”那个女人回答到。

　　“九分，这么高？”

　　“没错，或许还有一丁点的隐瞒，但那绝对是核心中的核心，我们不要去深究了，如果白易不想说，谁也不可能知道，如果非要去深究，反而会得罪他。另外，他的提议，并不会危及你的地位，现在这件事，完全是以你为首的，你也不用担心白易抢走你的功劳，毕竟白易他们的人太少了。如果真的解决了所有进化人类的问题的话，那么你的声望，将会无比的提升。”这个女人仔细的分析道。

　　“是这样吗！”加里边听边点头。

　　所以说，一个成功的男人背后，总有一个伟大的女人！


第一百三十三章 招募广场

　　白易他们从加里这里离开的时候，已经是第二天了，加里究竟要如何按照白易的提示去做，就不是白易他们关心的问题了。白易或许会出面一下，但是就和那个女人说的一样，这件事，完全就是以加里为首的。没有办法，白易之前的一段时间纯粹就是被仇恨占据了内心，虽然在进化人类里面有不错的声望，但是底下却并没有任何的势力。

　　一般来说，新进入雪谷之后，都会先找一个住的地方，不过既然是白易，那么加里肯定会安排。白易拒绝了直接住在雪谷卫队所的提议，而是在外面让加里安置了一个小宅院。不管怎么说，如果在一起的话，很多时候都不方便。

　　“一般每个队伍如果出去的话，最好是留人在宅院里面，这里的治安并不怎么好。当然这里应该还是没有问题的，毕竟雪谷队所就在旁边不远，但是你们还是注意一些。”带白易他们来到宅院的那个六条腿，好像爬行半人生物的雪谷卫兵提醒道。

　　“嗯，知道了，谢了。”白易点点头。

　　“那么我就告辞了。”这家伙点点头之后，转身迈着沉重的步伐咚咚咚的朝着外面走了出去，一路上踩得地上的雪花和碎冰四溅。

　　“真是可惜，就好像送了一份大礼包给那头狗熊一样。”在这个卫兵走了之后，伍尔夫嘟哝着说道。

　　“有什么关系，真的可以做好的话，谁来都可以，我们并没有任何的势力，而且别忘记了什么才是我们来雪谷的主要目的……挑选队友。难道说，伍尔夫你喜欢底下管着一大帮人，然后一呼百应？”白易问了一句。

　　“那当然是了，权利财富欲望，是每个男人都忍不住的话题。”

　　“那也说不定，有的人就比较淡薄。”

　　“嘿嘿，那是他没有获得那一切的能力和资本，所以只能自诩淡泊名利，故作清高。”伍尔夫突然反驳了一句。

　　白易和海洛伊斯全都傻傻的看着伍尔夫，这家伙，不会换人了吧，什么时候也可以说出这么有哲学性的话了。不过下一句话，就将伍尔夫打回了原型。

　　“我前几天在一本书上面看见的，偶然记下来了。”

　　“啊哈哈哈。”白易和海洛伊斯都笑了起来，还以为伍尔夫这家伙突然变聪明了呢。虽然伍尔夫看的那本书上面的依旧是片面性的东西，不过白易他们都只当做笑话了。

　　一群人笑过之后，将东西放在这个宽敞的大棚房间里面，然后朝着马尔维说的那个队友招募广场走去。雪谷并不算是很大，这地方还是很好找的，而且越是临近这里，人流就越是拥挤，中心寻找队友和队伍的，周边交易各种物品的，看着各种各样的怪物走在一起，所有人都好像走进了怪物乐园一样。

　　白易一群人微微有些引人注目，因为白易他们注射过PrototyDrug原形态药剂的原因，所以现在白易他们看上去和人类的差别并不算是很大。当然，四米多高的伍尔夫，长着翅膀的海洛伊斯，还有白易脸上鲜艳的彩纹绒毛，还是会让人立即将他们和普通人区分开来，所以也不会真的纠结这个。

　　“要怎么挑选人选啊？”

　　“先看看就知道了。”

　　白易他们看了一会才发现，长期在这里停留的一般都是散人，而在这里的队伍就不是很多了，想也知道，一个队伍怎么可能长期停留在这个地方。散人估计有几百个，在广场上面稀稀疏疏，而队伍则是只有八只在这里，分别占据了一个方格。在每个队伍的外面，基本都有一张告示，写着寻找队友的条件。

　　白易看了一下，这地方虽然乱，但是还算是比较有秩序的。整个广场大致分为两个部分，一个部分是队员招募，是队伍停留的地方；一个地方是则是散人停留的地方。

　　队伍停留的这面被划分为一些小型方块，里面有一张桌子，用于接待什么的。白易几人看了一会，挑选了一个空位，走了进去。里面有一块小小的告示板，旁边放着几节粉笔，看了这么一会，白易他们也算是明白了究竟怎么回事。

　　白易拿起那块小小的告示板，在里面写明了招募的人选。

　　药师、炼器师、生物学研究人员、教师……！

　　旁边的一个方块地里面，原本对白易他们还有些好奇的另外一个队伍里面的三人看见白易将告示牌摆出来之后，顿时笑了起来。

　　“有什么好笑吗？”

　　“抱歉，我朋友不是故意的。”另外一个似乎觉得自己的朋友这样笑话很得罪人，立即出来打圆场。

　　“不过你们这种告示真的没有什么用，药师、炼器师都是抢手的人才，雪谷里面究竟哪些人是，谁都知道。一般来说，都是队长亲自去请，还得看别人愿不愿意加入。一般来说，在这里也只能挑选一些性格不错，战斗力也不错的队友，只要不至于拖后腿就很好了。至于你招的生物学研究人员，还有教师，这个有什么用吗？”这个人还是解释了一下。

　　“哦，谢了，我女儿该启蒙教育了，不过我们这里谁都不会教。”

　　说到这个就头疼，茉茉真是不喜欢学习，押着学习也没用。白易也没有修改内容，直接将牌子挂在了外面的那个木桩上面。做完这一切之后，白易才看向了几人。这里肯定要留几个人的，免得别人看见告示上来却没有人接待。而在那边的人才广场里面，也是需要一两个人去挑选一下的，也许可以发现什么中意的人选呢。

　　白易看着队伍里面的成员，虽然有七个成员，但是人只有四个，这还有什么好分的。

　　“挑选吧，你们是留在这里接待那些前来询问的人，还是在广场上面去挑选合适的人选？”白易问道，几乎是早就知道了答案。伍尔夫这家伙可不像是坐得住的家伙。白易挥挥手，果然，伍尔夫笑了一声，就和海洛伊斯走了出去，而白易则是坐在了桌子的后面，轻轻的呼出一口气。

　　白易瞳孔闪了一下，看见远处两个雪谷卫队的成员离开，就知道他们是向加里汇报去了。

　　汇报就汇报吧，白易也知道不可能瞒住加里。这很正常，队伍里面成员不足，当然就要招募队员了。只是，希望加里不会自作聪明的安排人进入他的队伍，白易可不希望自己的队伍里面出现什么间谍。

　　过了一会，茉茉似乎也非常的好奇，不断的望着那边的人群。

　　“想看就去吧，跟着海洛伊斯他们，注意不要和其他人起冲突。”白易说道。现在的茉茉也不是那个一直被呵护在手心的小女孩了，哪怕现在的茉茉只有五岁多点。而且，这个广场也不算很大，以白易现在的视力，一眼就可以直接看到底。

　　“嗯！”茉茉开心的回答了一句，然后和沙皮走了出去。金吉拉在桌子上面看了一会，然后也跳了下来，小跑着追了上去。

　　金吉拉追上沙皮，就想要跳到沙皮的背上去，不过刚一起跳，沙皮的尾巴就扬了起来，不轻不重的敲在了金吉拉的脑袋上。沙皮可不喜欢脑袋上面顶着这个吵人的小家伙。金吉拉吃了一个小亏，立即可怜兮兮的喵的叫了一声，向茉茉寻求帮助。

　　“向我求救也没用的哦，如果沙皮不愿意的话，我也不会勉强。”茉茉笑着说道。虽然金吉拉很可爱，但是沙皮才是茉茉心中特别的朋友，而且，上一次也白易也说了，不要利用沙皮对她的服从，让沙皮做一些他不愿意的事。

　　“喵～！”

　　金吉拉闻言还在撒娇，并没有完全听懂茉茉的话。不过过了一会，似乎也明白过来，茉茉不会帮自己。

　　明白这点的金吉拉显得有些低沉，不过过了不到半分钟，金吉拉又开始活跃起来，不断的朝着沙皮身上跳。而沙皮则是将长长的尾巴甩了起来，每次都在金吉拉爬到背上之前将金吉拉挥开。一路上，巴掌大小的金吉拉围着狰狞凶恶的沙皮打转，看得人直发笑。

　　过了一会，沙皮似乎是被金吉拉这种锲而不舍的精神折磨得够呛，终于让金吉拉爬到了自己头顶。

　　金吉拉爬到沙皮的头顶之后，顿时昂头，一声悠扬的猫叫声，似乎非常的得意。而沙皮在下面打了个呵欠，半眯着眼睛，他才不会承认是被缠得没有办法，怕打击到这个小家伙，才让她上去的。不管怎么说，都是在一个队伍里面，关系弄得太僵了也不好。

　　“噗噗不跟去？”

　　“噗噗、噗噗噗！”噗噗哼哼唧唧了两声，在白易的身后找了个舒服的地方趴了下来，然后开始睡觉。谁让这家伙是猪呢，一直都改不了好吃懒做的本性。不过噗噗除了这些方面以外，还是比较令人喜欢的。

　　结果，这里就只剩下了白易一个人，也不知道什么时候，才会有人上门。

　　“这个是猪吧，你们的宠物？”旁边的那个小队留在这里的三人也觉得挺无聊的，不由和白易攀谈。

　　“嗯，噗噗，原本是宠物大肚猪。”白易也随意闲聊起来，并没有如同冰山什么的难以接近。


第一百三十四章 狂战士

　　聊了一会，白易也从这三人这里知道了很多关于雪谷的消息，这些底层的资料，还是从这些普通人嘴里知道得更加清楚。突然之间，白易看见人群里面有人朝着中心的平台走去，其他人似乎也非常的好奇，然后朝着那里围拢。

　　“这又是怎么了？”

　　“哦，估计是有队伍挑选好了人选了，准备上台去战斗测试一番。”这三人显然也非常的有兴趣，不过他们的职责就是留在这里，所以不能过去。

　　“战斗测试？”

　　“对，战斗测试！你应该知道现在最害怕的是什么吧，那就是陷入凶暴。一个队友，不管他的实力多强，如果一进入战斗就无法抑制自身的情绪，很容易陷入凶暴的话，不管哪个队伍估计都是不敢要的。这些测试也不算真正的激战，只是让周围的人评判一下，战斗的双方是否能够在战斗中把持住自己而已。”旁边的那个家伙很有好为人师的热情，不由向白易解释道。

　　“这样啊，如果有人陷入了凶暴状态呢？”

　　“那就只能抓起来，看他自己能不能从凶暴状态中恢复过来了。不过，虽然一般会抓起来捆住，但是一旦陷入凶暴状态，在雪谷里面，其实是可以直接击杀的。”

　　“直接击杀？”

　　“没办法啊，如果实力低，比较容易制服的话还没关系，但是如果实力很高，加上带着些致命性的东西，比如毒液什么的，谁愿意冒着生命危险去制服，所以直接击杀是最好的方法。所以，如果没有把握的话，最好还是别去台上战斗。雪谷里面有一条规定，就是如果有人在雪谷里面陷入了凶暴状态，不管是谁，其他人都有击杀的自由。当然了，一般也不会做得这么绝，都是在确认对方太危险的时候才会使用那种极端手段。”似乎很少有白易这样的新人，所以这三人都很详尽的和白易说了很多。

　　“对了，这个雪谷里面就有人因为这个出名的，那个狂战士！”

　　“狂战士？”

　　“对，那家伙叫雷蒙德，死也不肯承认凶暴状态，自称是游戏里面的狂战士，一旦进入战斗就陷入疯狂状态，每次都把人吓得个半死。不过每次他好像确实没有进入凶暴，还有一定的理智，当其他人打算杀掉这个家伙的时候，这家伙就会停下来。这家伙实力确实不错，不过从来没有哪个队伍敢要这种定时炸弹。”另外一人说道。

　　“狂战士吗。”白易倒是比较有兴趣。凶暴状态，别的队伍没有办法，但是如果进入白易他们队伍的话，倒是不成问题。

　　“他平时的性格怎么样？”白易又问道。

　　“还可以吧，有些粗鲁，不过没听说和谁发生过什么冲突，没有队伍要他，有时候他也会出去狩猎点小型猎物什么的，也受过几次伤，不过每次都活着回来了，命还算挺大的。”

　　“这样吗，不知道那个狂战士究竟是哪个，在不在广场里面。”

　　“诺，那个！”

　　另外一人立即指着平台边缘，三米多高，如同狼人一般的家伙。这个家伙看上去就非常的强壮，只有一条不知名的兽皮围在下身，背后背着一根巨大的骨头棒子，神情非常的吭奋，似乎比中间战斗的两人更加的兴奋。旁边的人似乎都认识这个家伙，微微离得有些远。

　　“多谢几位的消息了，我打算去看看。”

　　白易说着，从噗噗的旁边皮包里面拿出三块巴掌大小的肉干。这肉干是白易自己制作的，味道还算不错。三人看见白易递过来的肉干，也没有拒绝，现在虽然基本上不会饿着，但是肉食还是比较难得的。

　　“噗噗，起来了，我们过去看看。”

　　“噗噗～噗！”噗噗耳朵甩动了两下，懒得理会白易。白易踢了噗噗屁股一脚，结果这家伙还是懒洋洋的不想动。

　　“真是拿你没办法，几位帮我看着这家伙，他不会惹事的。”白易对着旁边队伍的三人说道。

　　“OK，OK，没问题。”三人刚接了白易一块巨大的肉干，当然也不会拒绝。不过，三人确实是有些好奇的，好像这个队伍混得还可以的样子，连宠物都有三头，而且还有一头这样的肥猪。估计在别的队伍，早就成为口粮了吧。

　　白易当然是对那个狂战士雷蒙德感到有兴趣了，如果这家伙个性真的不错的话，那么招入队伍也可以。

　　白易直接来到了雷蒙德的旁边，反正雷蒙德的旁边也没有其他人。雷蒙德在白易刚接近的时候，身体微微绷紧，他在雪谷里面还算是有点名气的，那些蠢货都不敢接近他。不过，在看见白易陌生的样子之后，雷蒙德就没有理会了，估计是刚来雪谷，不知道他的名头才会靠近吧。

　　“你觉得这样的战斗怎么样？”白易问了旁边的雷蒙德一句。

　　“嗯？”

　　“我说，你觉得这样的战斗怎么样？”白易在热情哄闹的人群里面提高了声音。

　　“切，杂耍而已，外面的战斗哪里是这种作秀可以比拟的。这种战斗根本就没有生死之间的那种血脉爆裂的感觉。”雷蒙德呼吸急促了几下，然后又变得稳定下来，似乎之前让他热血沸腾的战斗都觉得毫无兴趣了。

　　“你这家伙，居然敢来到我旁边，是新来的，不认识我吧。”雷蒙德看了一眼比自己矮了一米多的白易。

　　“嗯，确实是新来的，不过我知道你的，刚才和那边的人问过了。”白易指了一下另外一边，队伍位置里面的三人。“我就是想看看你究竟如何，如果合适的话，那么就邀请你进入我的队伍。”

　　“哈哈哈哈！”雷蒙德闻言愣了一下，然后大声的笑了起来。“想邀请我进入队伍，就你这样？”雷蒙德看着白易，上下的审视。现在的白易和常人无异，除了脸上有些细微的彩纹绒毛以外，根本看不出其他生物的特征。

　　“不可以吗。”白易一点都不害怕的看着雷蒙德。

　　“嘿！”雷蒙德貌似狰狞的笑了一下。“当然可以，打败我，在台上，不过我要提醒你一句，我可不会像那两个家伙那样作秀式的较量，如果没有实力，我会直接杀了你的。”雷蒙德现在的这样子确实非常的凶恶，不过白易却多少看出来，这种家伙其实倒是比较耿直，没有多少花花肠子的类型。

　　“好啊！”白易点点头。

　　“你是说真的吗。”雷蒙德脸色一变，然后看着白易。

　　“当然是真的了，难道你认为我来你这里，只是为了和你开玩笑吗。”白易说着，朝着台上走了上去。这个时候，台上的战斗已经结束，战斗的双方似乎都非常的满意，一个是因为找到了不错的队友，一个则是找到了不错的队伍。

　　这个时候，原本有些平息的人群突然看见又有一个人朝着台上走去，不由又集中了目光。

　　“来！”白易朝着台下的雷蒙德看了过去，说出一个字。

　　“呵～！”雷蒙德被白易的动作逗乐了，嘴角微微裂开，露出一个恐怖的笑容。这家伙，就让你看看什么叫做狂战士。其他的人原本对白易不以为意的，不过，在看见从台子的下面走上来雷蒙德的时候，顿时都惊愕了一下，然后变得非常的兴奋。居然有人想和雷蒙德干架，这家伙究竟是谁？

　　在台子下面，海洛伊斯他们也微微惊讶，白易不是留在那边坐着的吗，怎么突然来了这里。还有那个狼人是谁，看上去在这里比较出名的样子。

　　雷蒙德上台之后，将自己背后的骨头棒子抽了下来，重重的往地下一顿，顿时发出了咚的一声闷响。可想而知，这一下的力气究竟有多大。白易不为所动，和伍尔夫的力气差不多，估计也是融合了蚂蚁基因的家伙。

　　白易将剑牙拔了出来，然后斜放，眼中瞳孔瞬间一变，逆花瞳，第一阶段！

　　虽然旁边的吵闹和呼叫声依旧兴奋，但是站立在白易对面的雷蒙德却瞬间心神一紧。这种感觉，就好像是他面对那些强大的进化生物的时候，心里莫名的感到一股紧张和压力，这家伙，比表面更加的厉害。

　　不过，这样才够刺激！

　　“嗷～！”雷蒙德突然仰头吼了一声，双眼微微发红，全身的毛发都缓缓的舒展开来。这个样子，就如同一头真正发狂了的狼人一样。雷蒙德也没有提醒，直接抓住了骨头棒，猛然朝着白易冲了过去。

　　所有人眼中，几乎是瞬间，雷蒙德就从二十米开外直接冲到了白易的面前。

　　叮的一声轻响！

　　白易的剑牙磕在骨头棒上面，然后微微旋转，雷蒙德瞬间察觉自己的骨头棒受到一股力量带动，偏移了原本的轨迹。而这个时候，白易的身体已经微微一错，剑牙瞬间朝着他的小腹刺了过去。那种平静的杀意，令雷蒙德不由毛皮发炸，起了一股鸡皮疙瘩。这一瞬间，雷蒙德都差点以为白易是来故意杀他的了。

　　身体本能的感到危险，雷蒙德紧急用左手朝着剑牙抓了过去，同时朝着后面闪避。

　　叮的一声，双方错开！

　　雷蒙德的左手缓缓的滴下了鲜血，凝重的看着白易，在最后那瞬间，白易的力量收敛了很多，否则就不是流血，而是直接没了左手了。


第一百三十五章 逐渐完善的刀技

　　左手流血，雷蒙德不仅没有害怕，反而露出一个张狂的笑容，这才有意思，这才有意思。这绝对是一个真正经历过生死边缘战斗的男人，那种压抑在心底的平静的杀意，完全来自身体的本能，一进入战斗，就自然的散发出来。

　　哈哈哈～！

　　雷蒙德舔了一下左手的鲜血，身体猛然绷紧，全身的肌肉如同膨胀一样，瞬间大了一圈，而双手更是弹出了十多厘米长，锋利尖锐的爪子，双眼更是变得更加的凶暴。这种变化，将周围的人吓了一跳，以前的雷蒙德战斗的时候，虽然样子张狂，可没有露出过这种形态。谁一看都知道，雷蒙德现在的战斗力比之前要强大几倍不止。

　　如同巨狼那样趴在了地上，雷蒙德双腿用力，瞬间扑了出去。

　　一瞬间，叮叮当当的声音络绎不绝，所有人只看见两人疯狂厮杀在一起的身影，雷蒙德完全舍弃了那根骨头棒，完全凭借自己的双爪在和白易战斗。而这刚弹出来的爪子显然坚硬无比，和白易的剑牙死磕都没有折断。相反，在双方互碰的时候，更是不断的溅开火花。

　　周围观战的人全都呆住了，这种战斗，真的只是测试？

　　之前还以为自己挑选好了一个好队友的那个队伍，这个时候都有些赧然。和台子上面的战斗相比，他们之前的战斗完全就好像是搞笑一样。不过这个时候，围观的人都没有去管他们了，而是目不转睛的看着台上的战斗。

　　这个就是真正的战斗技巧吗！

　　白易的步伐很有韵律，动作虽然快速，但是很有章法，显然是早就总结出来的刀技，而不是像普通人胡乱抓着刀挥动乱砍。而雷蒙德虽然动作狂乱粗糙，但是显然同样有自己的规律，应该也是自己摸索过的。

　　和雷蒙德面对面的碰撞了几十次之后，白易也不得不承认，这家伙实力确实惊人。

　　借助一个碰撞的机会，白易朝着后面弹开，双方终于重新稳定下来。

　　白易平复着自己体内快要燃烧起来的血液，刚才那段时间，白易之所以可以和雷蒙德正面硬碰硬，完全就是使用那种血液沸腾的爆发。白易和伍尔夫他们不同，毕竟没用融合蚂蚁的基因，所以在抗衡这种强大的力量上有些吃力。不过白易对自己现在的能力也很满意就是了，他并没有奢望什么都获得。

　　“怎么了，不想打了吗，我可不答应！”雷蒙德看见白易停下来，不由大声地叫道。

　　“你确定还要继续下去，我可不保证你可以活得下来。”白易平静地说道。

　　“有什么关系，现在的新西兰，越怕死越早死！”雷蒙德说着，抓住了插在地面的骨头棒，瞬间再次朝着白易扑了过来。而这个时候，白易也抓住了剑牙，双手握紧。

　　铮～～！

　　一声悠长的撞击清鸣，白易的逆花瞳完全捕捉到每一个动作，身体间不容发的从雷蒙德的旁边滑过。在白易的身后，雷蒙德手里的骨头棒直接断裂，上半部分打着圈飞了起来，而在雷蒙德的腰间，一条巨大的伤口疯狂的喷溅出鲜血。

　　滑行斩……刀技！

　　白易的刀技可是一直都不错，而在新西兰变化之后，更是详细的总结各种实用的战斗方式。在研究所内，和本瑟姆的那一次战斗，更是真正的突破，让原本用于厨艺的刀技真正开始蜕变。进过这么长时间的旅行历练，白易团队里面，基础的刀技已经总结成为一个系统的体系了。当然，或许这还很粗糙，但是比起很多依旧茫然的人来说，已经远远走在了前面。

　　周围的所有人都傻了！

　　那个是刀技？

　　新西兰也不是什么乡下小国家，网络无比发达，虽然平时没有见过，但是电影啊，小说什么上面还是有很多刀技的。只不过，即使新西兰变成了这个样子，也没有谁真正去研究过这些东西。但是现在看见白易的刀技之后，如同一道炸雷，在所有人的心里炸开，原来，战斗还可以这样。他们已经不是以前的普通人了，他们现在是进化人类。

　　雷蒙德显然也傻了一下，身体猛然朝着地面扑倒。

　　断裂的骨头棒直接插入了地面，雷蒙德不断的抑制着自己心里狂暴的情绪和杀意。糟糕了，这个时候，即使是雷蒙德，心里都升起了一股不妙的感觉。这次可不是他平时故作狂暴，而是真的开始控制不住了。雷蒙德的瞳孔逐渐散开，然后又收缩，收缩，最后一瞬间完全变得完全狂乱。

　　白易在使用了一式刀技之后，就停了下来，打算等着雷蒙德。白易刚才的一刀计算了力量的，其实白易并不打算伤害雷蒙德，不过现在的白易还没有达到那种自如控制力量的程度，所以斩断骨头棒的余力还是将雷蒙德切出了一条巨大的伤口。

　　这种感觉！

　　白易看着雷蒙德微微颤抖的身体，还有身上传出的那种狂乱气息，就知道这下大条了，雷蒙德八成是真正进入凶暴状态了。

　　果然，下一瞬间，雷蒙德猛然大吼了一声，然后抓起地上的半截骨头棒朝着白易投掷出去。嗖的一声，这根骨头棒就来到了白易的面前。而在骨头棒的后面，是雷蒙德凶狠的如同狼一般撕咬而来的大嘴和利爪。

　　白易瞬间避开骨头棒，然后左手抵在刀背上，挡在了雷蒙德的双爪前面。

　　铛的一声，白易整个人都被雷蒙德的巨大力量给撞飞出去。

　　周围的其他人这个时候即使在迟钝，也看出来雷蒙德这次是真正进入凶暴状态了，和之前的样子完全不同。而那根丢出去的骨头棒，更是插入了一个来不及闪避的倒霉鬼的大腿，传开了一阵痛呼声。这声音顿时让周围的人大为紧张，大部分人更是拿起了自己的武器，准备一旦有人开始动手的话，就将雷蒙德给制服，或者干脆杀死。

　　白易在空中被这股力量推着倒飞了一段距离，然后才落在地上。强大的力量推动，让这个本来就不怎么坚固的地面被白易的双脚撑开两条深深的划痕。

　　好强大的力量！

　　白易死死的推着剑牙，抵住雷蒙德的双爪，这个时候，抵在双方中间的剑牙不断的颤抖，不断的发出咔咔咔的声音。其他人看见白易的状态，顿时想要上去顺便将雷蒙德给解决了。不过这个时候，伍尔夫几人朝着前面一站，阻止了所有人。他们虽然不知道白易是什么打算，但是显然不能让这些人打扰了。

　　逆花瞳！

　　白易的双眼瞬间再次变化，如同一朵逆向生长的花朵一样，瞬间将雷蒙德的心神吸入进去。连同在白易正面那个方向的所有人，这一瞬间都产生了轻微的恍惚。即便白易并不是针对他们，但是他们却全都看见了白易的双眼。

　　雷蒙德神情逐渐缓和下来，力量慢慢的消退，然后突然之间扑倒在地上。

　　白易的双眼在雷蒙德倒下在之后，也恢复了正常。这个时候，刚才产生恍惚的人才在心里升起了一股愕然，刚才究竟发生了什么。

　　“这里有谁是医生吗，谁来帮雷蒙德治疗一下。”白易对着下面的人群说道。

　　“有医生吗？”白易看见下面的人群没有人回答，不由又问了一句。

　　“他这样没有问题吗，刚才可是陷入了凶暴状态。”终于有人问了一句。

　　“没有问题的，已经睡着了，醒来之后，就会恢复清醒的。”白易笑着回答。

　　听见白易的话之后，终于有一个矮小的只有一米五六，如同一只小绵羊一样的女孩举起了手。“我可以吗，我是医生。”

　　“当然可以，麻烦你了。”白易对着这个女孩说道。

　　“不，不客气。”这个小女孩小跑了过来，让白易将雷蒙德翻转过来，熟练的取出一把锋利的小刀，将雷蒙德伤口边缘的毛发刮掉，然后用清水清洗，然后又倒了一点自己碾磨的什么植物的粉末，最后才细心的包扎起来。

　　“这些清水都是蒸馏水，因为有时候急需的话现做不方便，所以我平时就准备了一些。这些药粉是我自己调配的，效果还是很好的。”这个小绵羊女孩边包扎边和白易解释，显然是害怕白易误会她。

　　“谢谢。”白易点点头，这显然是一个非常有准备的小医生。烈酒清洗伤口或许更好，但是现在的新西兰物资来源可不容易。

　　“好了，只要他躺上一周，一周之后，就可以解开包扎了。”小绵羊女孩说道，然后对着白易点点头，带着自己的医疗用具跑了出去。白易看见，在另外一边，有另外一群人正等着她。看见白易看过去，为首的那个男人顿时对着白易点点头。

　　白易也点头表示谢意。

　　果然这个小女孩是有队伍的，毕竟现在的新西兰，医生这种职业可是非常的重要。即便是蹩脚医生，估计也会有队伍抢着要的，更不用说这样一个可爱的绵羊女孩了。只是可惜了，否则白易还想邀请小女孩加入队伍的呢。

　　不过现在这样也不错了，雷蒙德估计是跑不了了，还有之前遇见的那个炼器师马尔维。只要再找两个，估计就可以了，人数太多了也很麻烦。白易可不知道，在他占的那个队伍招募的地方，真的来了两个人。不过，这两人看见在桌子后面趴着睡觉的噗噗，有些无语。

　　一头猪？


第一百三十六章 人员确定

　　在那个小绵羊女生将雷蒙德包扎好了之后，白易对着伍尔夫招招手，然后由伍尔夫和海洛伊斯两人将雷蒙德朝着队伍那边抬了过去。而白易，则是单独走在前面，面对周围那些热切而探究的眼神。

　　没办法，现在这个阶段，进化人类最怕的是什么？

　　凶暴！

　　而谁都可以看出来，刚才雷蒙德绝对是陷入了真正的凶暴，所有人都以为会花费很大的功夫才能制服他，如果一个不对，说不定直接会产生更加的混乱都可能。不过，所有人以为会闹得很麻烦的时候，雷蒙德仅仅是冲到白易前面，就突然晕迷入睡了。刚才究竟发生了什么？特别是在白易对面的那群人，心中的疑惑就更大。不过，他们始终隔得有些远，所以并没有完全看清楚白易双眼的变化。

　　“让让，谢谢。”白易对着自己前面的人说道。

　　微笑平静的神情，让白易前面的人不由自主的让开，不过，这群人依旧围在旁边。直到终于有一个人忍不住心中的好奇，提出了询问：“请问，刚才究竟发生了什么事，你是怎么让陷入凶暴状态的雷蒙德平静下来的？”

　　“这个问题，几天之后我会向所有人解答的。”白易露出一个笑容。

　　“几天之后？”

　　“对！”白易已经和加里商议好了，几天之后，他会出面，鼓舞所有进化人类自己努力，探索寻找回到正常世界的办法，最不济，也要在新西兰上面获得稳定的生活，不至于像现在这样朝不保夕，随时都可能死去。

　　“啊……你是白易！”

　　突然之间，人群里面有一个人叫了出来。这个声音，顿时让周围的人错愕，然后瞬间沸腾。白易，这就是那个传出活性细胞的资料，让所有人不至于茫然的白易吗。这个时候，其他人才察觉，白易真的和传闻中一样，只不过，他们以前并没有见过真正的白易，所以一直没有想起来而已。

　　“对，我就是白易。”白易简单的点头。有人会认识他并不奇怪，否则白易这么大的声望是怎么来的。白易承认之后，才分开了人群，朝着自己之前占据的队伍位置走去。

　　周围的人跟着白易他们，才发现挂在最外面那个木桩上面的告示牌。白易的队伍居然在招收人员，那么之前和雷蒙德的战斗，果然是在测试雷蒙德的战斗力吗。想通了这点的人群顿时围拢过来，就想要询问白易是不是要招收人手。不管怎么说，之前的战斗已经表明，白易的队伍果然是白易的队伍，比其他的队伍吸引力更大。

　　“白易队长，你们还要招收人手吗？”

　　“不，成员已经足够了，雷蒙德，还有这两位。”白易自己一群人回到队伍这里，才发现这里等待着两个女子。当然，说是女子，现在能辨别性别就已经非常不错了，也不要期望她们有多么漂亮。

　　白易指着这两人，对着外面的人群说道。而这个时候，这两个女子其中一个矮小的还在逗弄着噗噗，听见白易的话之后，都错愕了一下，显然还没有明白过来发生了什么事。

　　“噗噗，起来了，走了，我们回住处。”

　　白易先是对着两人点点头，然后踢了噗噗一脚。这次就算是懒洋洋的噗噗也知道不能继续睡觉了，慢吞吞的爬了起来。其实，白易也不知道这两个女子是什么人，不过，他都已经被人群认出来了，想要继续安静的挑选人选已经不可能了，不管怎么说，这两个人应该是在他离开的那段时间来询问的，就全当是缘分好了。

　　这两个女人显然还不太明白，不过也从周围的人群嘴里知道了面前这个男人就是白易，而她们就这样成为了白易的队友。

　　这和她们之前想的不一样啊？

　　不过，两人还是没有拒绝，不管怎么说，白易在现在所有进化人类当中，声望还是非常不错的。不如说，这么偶然的被白易给挑选上，她们的运气真的不错。总之，先跟着白易他们走一趟好了。年长的那个制止了年幼的那个想要说些什么，安静的跟着白易他们朝着小院子里面走去。

　　这个时候，加里也得知了这里发生的事情，然后才微微沉默，看着面前安静恭敬的女子。

　　“你出去吧，这里没你的事了。”早该想到的，白易他们来这里应该是挑选队友的，可惜了，如果早一步的话，说不定就可以安排人员进入白易的队伍。完全没有想到，白易挑选人选居然这么草率，雷蒙德，还有两个完全是偶然确定的女子。

　　而这个时候，白易看见了站在路边的马尔维。

　　“马尔维，走吧，不和我们一起吗。”白易对着马尔维说道。

　　马尔维听见白易的声音，然后才看着白易，迟疑了一会，毅然走向了白易他们。白易终于露出了一个笑容，虽然在进化人类里面出名经常弄得很麻烦，但是有时候，好处还是有的。比如现在，如果不是因为他就是白易，说不定马尔维还不愿意跟着他走呢。

　　一路上，其他人还是对白易他们无比的好奇，拥挤在周围，直到白易他们进入了那个单独的队伍宅院，这些人才逐渐散开。不过，虽然散开，但是他们对于白易的讨论可没有平息，不管怎么说，这个可是那个公布出活性细胞的白易啊。还有，之前白易说的那个隔几天解答雷蒙德陷入安静的问题，是不是说，白易又要公布什么东西？

　　这些，都不是白易他们现在关心的问题了。

　　一群人聚集在中心那个大帐篷里面，马尔维和那两个女人都没有说话，似乎有些忐忑。这个时候，白易招呼所有人随便入座，然后才开口。

　　“我就是白易，虽然有些偶然，但是有时候相遇就是缘分，现在，我想邀请你们加入我的队伍。你们有什么想问的，就问出来吧。”白易对着三人说道。至于雷蒙德，这家伙还在沉睡当中，当然就不关他的事了，不过，既然都败在了白易手下，难道还能跑了吗。

　　“你就是白易？”

　　“对，我已经说过一次了。”

　　“你就不过问我们究竟是谁，就这样邀请我们加入队伍？”那个年长的女性问道。

　　“我知道这很莽撞，但是现在任何队伍挑选队友都是这样，完全就是凭借眼光。毕竟，现在不可能有时间让每个人相互熟悉了解，然后才确定是否要邀请成为队友。而我，就相信几位都是可以成为队友的人。”白易点点头。

　　“眼光，我可不信那种东西。”

　　“我也不信，我认为你们可以成为队友，并不是说我的眼光，而是噗噗。”白易指着肥头大耳的噗噗。“你们刚才在那里等着的时候，是在捉弄噗噗吧，别看他这种惫懒的样子，灵性可是队伍里面最好的。如果不是觉得你们还不错的话，你们完全不会有机会靠近他。”白易缓缓的解释。

　　所有人都惊愕的看着噗噗，实在是难以相信，这头肥猪？

　　但是，这就是事实，原本应该是最笨的噗噗，确实就是队伍里面最有灵性的家伙，仿佛对什么的感应都要先人一筹。

　　“那么，你们的意思呢，是否要加入我们的队伍。”白易询问道。

　　“我叫维拉，以前是一位私人贵族教师，负责教导一些贵族子女礼仪方面的问题。但是事实上我对其他的科目也非常的擅长，比如高端家庭内务管理，大型家宴的准备，私人助理，儿童早教、护理与功课辅导，甚至是一些比较复杂的知识，我曾取得两个博士学位，两个……”维拉犹豫了一会之后，才开始自我介绍。

　　白易早就看出来了，这两个女子虽然样貌因为融合其他生物基因的原因而变得和人类差距非常巨大，但是两人坐在那里，却自有一种沉静的气质。这个时候，听见维拉的自我介绍之后，所有人更是惊呆了。这种人，放在以前的新西兰，完全就是那种顶端社会精英的模板啊。

　　“我们之前停留在贵队伍的场地，其实就是看见你们挂的那个告示牌，似乎要寻找一名教师，我想，我应该还是可以胜任这个职位的。不过，我必须先说的是，我需要和我的学生阿洛蒂雅一起，并且我们并没有多少战斗能力。”维拉指着那个小一点的女生。

　　“我是维拉老师的学生，阿洛蒂雅。”这个女生站立起来，落落大方。

　　维拉的学生，所有人想到之前维拉的介绍，想必这个女生以前应该就是某个贵族家庭的子女了。而维拉都这样自我介绍了，显然也是同意了白易的邀请，选择加入队伍。毕竟，她将以前的学生带着挣扎到现在已经非常的不容易了，如果可以挑选到一个好队伍的话，确实应该好好珍惜。而还有什么队伍，比白易他们的队伍更加合适呢。

　　虽然没有战斗力这点微微有些可惜，不过白易也不看重，什么都是可以学习锻炼的。白易看重的维拉之前的介绍，儿童早教，护理与功课辅导，这可帮了大忙了。

　　茉茉则是一脸的黑色，完蛋了，这下没办法偷懒了！


第一百三十七章 相互了解

　　维拉和阿洛蒂雅自我介绍之后，就等待着白易的决定，毕竟，现在知识教学在新西兰完全不受看重，相反，现在所有人都注重野外求生战斗能力。就是因为这个原因，所以两人一直没有找到什么合适的队伍，毕竟没有哪个队伍愿意带上两个累赘。

　　“不会战斗没有关系，可以从头开始学，一般来说，并不需要你们直接面对强大的敌人，但是自保能力还是需要的。不用担心跟不上进度，所有人都是从摸索中开始的，你们总不会连茉茉都不如吧。”白易笑着指了指茉茉。

　　“茉茉，我女儿，今年五岁，擅长刀术，可以看见灵魂，就是不喜欢学习。”

　　“灵魂！”阿洛蒂雅和马尔维顿时惊愕的看着茉茉。

　　“我会教好茉茉小姐的，另外，我相信也可以跟上小姐战斗的进度。”维拉倒是没有显得过于吃惊。至于白易说的擅长刀术，两人也不是很了解，不过，如果连一个五岁的小女孩都比不过的话，她们也不用混了吧。

　　这下所有人都知道为什么白易会选择一位老师了，显然是为了他自己女儿的发展。虽然现在的新西兰生活无比艰难，但是白易显然不希望自己的女儿在这种环境里面变成一个女汉子。而茉茉听见白易的话之后，顿时撒娇的抱着白易的手臂，一脸的抱怨。她就是不喜欢学习嘛，有什么办法。

　　维拉和阿洛蒂雅自我介绍之后，就轮到马尔维了。

　　“咳咳。”马尔维先假装咳嗽了两声，结果发现谁都没有理会他，才不由丧气。

　　“我叫马尔维，以前跟过一个队伍，不过一次遇见了强大的进化生物，基本团灭，只有我和邦妮活了下来。从那之后，我们两个就不想加入队伍出去和进化生物搏斗了。为了过得好一点，我们两人分别开始研究成为一名炼器师和药师。那个时候，这两种职业都是新兴的，非常的受欢迎。不过我好像没有什么天分，而且没有队伍的支撑，想要摸索也非常的缓慢。事实上，我都不明白白易队长为什么会邀请我加入队伍。”马尔维一口气说完，然后才等待这白易的回答。

　　“马尔维，你难道不知道你的天分吗？”

　　“什么？”

　　“炼器上面的天分！”

　　“现在新西兰魔鬼岛上面所谓的炼器师并不是游戏电影里面的那种炼器师，其实就是一种加工师罢了，将进化生物的牙齿、骨骼、厚皮等部位加工成为可以使用的武器，防具，说穿了并不神秘。现在很多所谓的炼器师，不过都是加工手法更加好一点罢了，但是真正将材料完全利用起来的，我之前一个都没有发现。”白易说着，抽出了剑牙。

　　“剑牙，利用一头进化生物的牙齿打磨的，当时因为过于坚硬，所以利用腐液兽的酸液腐蚀，变得脆软之后才开始加工的。虽然后面又调配了相应的药剂中和了这种酸液，但是事实上，这柄剑牙的材质已经被破坏了，硬度和韧性下降了好几倍。而且，绝大部分材料都在打磨中被浪费了。”白易拿出剑牙，向几人解释。

　　所有人都看向白易这柄剑牙，这确实是一柄非常精致的长刀，不过就和白易说的一样，看上去，光泽并不润滑，如同毛糙一样，而在剑牙的刀刃部分，更是出现了细小的缺口和裂纹。

　　“要知道，生物材料和金属不同，金属有延展性，所以很容易加工，但是生物材料大多都只能打磨，一旦改变形状就会直接折断，无法再次接上了，所以会造成极大的浪费。而马尔维你！”白易郑重的看着马尔维。

　　“你的那几柄武器，显然是以什么方式将这些生物材料直接融合了，然后才凝聚成为武器的吧。你已经走在了所有炼器师的前面，你难道还不知道吗。”

　　马尔维直接呆住了，是这样的吗！

　　“可是，我加工很慢。”

　　“有什么关系，武器贵精不贵多，如果武器够好，只需要一柄就足够了吧。”白易将剑牙回鞘，然后鼓励的看着马尔维。

　　“我会努力的。”马尔维郑重的点点头。

　　“至于这最后一位，你们估计也不会陌生，狂战士雷蒙德。”白易指着躺在床上昏睡的雷蒙德，然后说道。

　　“不担心他陷入狂暴吗，很多队伍都是因为这个原因放弃了他的。”维拉问了一句。

　　“不用担心哦，这可是加入队伍的福利呢，只要在队伍里面，基本不用担心进入凶暴状态，除非特殊情况。”海洛伊斯笑着说道。

　　这个时候，白易指着自己的双眼，在三人看向白易的双眼的时候，白易的双眼突然从普通的瞳孔逐渐变换，缓缓的，如同一朵逆向旋转的花朵一样缓缓的盛开。三人顿时觉得神情轻微的恍惚，立即警惕的转过了脑袋。

　　“逆花瞳，我的能力，有强烈的震慑催眠效果，一般来说，如果不是精神吭奋到极致，目前都可以催眠进入深层入睡的。我公布出来的资料说过吧，现阶段最需要的就是肉体和灵魂的调和，而没有什么调和，能够比深层睡眠更好了。外界到处寻找的那些宁静安神的植物，也不过就是一种让人安然入睡的方法而已。”白易解释道。

　　“对了，这可不是我们故意隐藏了这个消息，实在是说出来并没有用。我双眼的变化，来源于基因融合的变化，是一种突变和偶然，所以并不具备可复制性。”白易又解释道。虽然不解释也没什么关系，但是万一几人以为是白易他们故意有方法而不告诉其他人呢。

　　“当然，我的双眼也不是可以无限使用的，所以基本上，只有队伍里面的成员才能享受这种待遇了。事实上，我的双眼就曾因为使用过度而失明过一个多月。”白易又解释道。

　　维拉几人都是聪明人，立即就理解了白易的话。一种只有白易才拥有的能力，其他人想学都学不会，白易又不可能无偿的帮助其他人，如果贸然告诉其他人，只不过是让他们平白的嫉妒白易而已。

　　“不过，这次还是要大致的告诉所有人了。”白易轻声说了一句。

　　白易和加里的商议，先将所有还活着的进化人类联合起来，寻找可用的资源，可用的人才，探索寻找变回人形的办法，最少也要安定的生活在新西兰。而作为一个将所有人串联起来的人，非白易莫属，因为，只有白易才有这个声望。当然，俞寒也可以，不过谁知道俞寒现在在哪里。

　　作为这样一个串联所有势力的人，白易的曝光率肯定会大增，所以白易才准备先公布自己的基本能力。主动的，比被动的更加能够接受。

　　而且白易双眼的能力，有一种拯救的意味。对于无比惧怕凶暴，生怕自己陷入凶暴之后就永远成为失去理智的怪物的进化人类来说，还有什么比白易的双眼更加值得期待吗。可以说，白易虽然不可能帮助所有人，但是却给所有人带来一种希望，即使陷入凶暴，也是可以恢复的。

　　“那么，这位就是伍尔夫，是一个大大咧咧的笨蛋。”白易轻声说了一句之后，才开始和维拉几人介绍队伍里面的其他人。

　　“你们好，我是伍尔夫。”伍尔夫粗犷的笑着自我介绍。

　　伍尔夫、海洛伊斯、茉茉、沙皮、噗噗、金吉拉，维拉、阿洛蒂雅、马尔维，很快，所有人都相互认识，从现在开始，就算是一个队伍里面的成员了。当然，刚开始肯定会有些陌生，但是白易相信，之后一定可以好好的相处的。至于睡着了的雷蒙德，这家伙，还想逃得了吗。

　　“对了，马尔维，你说的那位邦妮呢？”白易疑惑的问了一句。刚才马尔维说和他一起活下来的还有另外一个女孩，在摸索成为药师，如果性格什么的不错的话，当然是一起拉进队伍了。

　　马尔维沉默了一会，才低沉地说道。“死了！一次尝试药性的时候，几种平常的植物混合，成为了致命的毒药。第二天我去找她的时候，才发现她倒在了自己的房间里面。事实上，她才是真正的天才，我用于融合生物材料的溶液，就是她调配出来的，可惜……”

　　白易闻言，轻微的拍了拍马尔维的肩膀，算是安慰。

　　现在的新西兰，就是这么残酷，任何一个意外都会丧命，药师这种职业更是如此。在新西兰无数种突变的植物中寻找合适的用于调配药剂，在没有任何经验可以借鉴的情况下，所依靠的，更多的完全是一种感觉。所以，药师这种职业才无比的需要天分。

　　“对了，既然都是一个队伍了，你现在看看，能不能帮我修复一下剑牙。虽然主干都还很坚硬，但是刀刃部分已经不堪负荷了。”白易说着，扯开了马尔维的注意力。

　　“我看看，应该可以修复，不过如果有其他的材料可以补充的话就更好了。”马尔维在接过白易的剑牙，小心的查看了十多分钟之后，才认真地说道。


第一百三十八章 修复剑牙

　　听见马尔维需要其他的材料，海洛伊斯立即从旁边递过来一根牙齿，就是之前白易他们拿给马尔维看过的那根牙齿。

　　“这确实是很好的材料，不过我认为最好还是留着。”马尔维一看之后就和白易说道。

　　“牙齿一般分为牙釉质、牙本质、牙髓……虽然这是进化生物的牙齿，但是也不会脱离这点。相对来说，一颗牙齿最坚硬的就是最外面的牙釉质，这颗牙齿的牙釉质就无比的光华晶莹。看得出来，这是一颗无比坚硬，连钢铁都可以轻易咬碎的尖牙，这种材料，坦白说，我还是第一次看见，应该很稀有吧。”马尔维缓缓的解释。

　　“嗯，这是一头龙类进化生物的牙齿，只有一颗！”白易点点头。

　　“那就是了，这颗牙齿虽然看上去很大，但是仅仅是牙釉质的话，应该也并不算是很多。我认为，与其浪费一部分来修复剑牙，不如将牙釉质完全的溶解下来，然后打造成为一柄新的长刀，那样绝对更加的合适。至于修复剑牙，如果没有其他材料的话，那么就用我的那个枪头吧。”

　　“那个枪头？”

　　“对，那个用血鳞蜈蚣的毒牙打造的枪头，溶解之后修补这柄剑牙是完全足够的，材质也不会相差多少。而且，这样一来，这柄剑牙还会带上天然的毒素，一旦被砍中的话，就非常容易致命。至于误伤，我这里还有邦妮调配出来的血鳞蜈蚣的解毒药，否则我也得不到血鳞蜈蚣的牙。”马尔维一说到炼制加工方面的问题，就变得兴致勃勃，显然，这段时间以来，估计他也是真心喜欢这个职业了。

　　“毒刀可以吗，猎物会不会染上毒素，连食用都不能了？”维拉问了一句。

　　“不会，血鳞蜈蚣的毒是血溶性毒素，在外伤渗入的时候才会起效。只要不是用伤口去接触，一般还是不会有问题的。而至于食用，也没有关系，其实毒素说白了也只是一种病毒蛋白血清，高温蒸煮之后，其实就和一般的蛋白质没多少差别。”马尔维立即解释道。

　　“这样，马尔维，你尝试看看能不能将剑牙改制成为一种特别的刀，毒素隐藏，只有特定的刺激才可以激发毒素。”白易说道。

　　“哦，那好吧，我试试，但是不保证可以完成。”马尔维点点头。

　　“那就拜托你了，白易将剑牙递给了马尔维。”

　　“在这里我可没有办法加工，说起来这还是一个问题，虽然我算是加入了这个队伍，但是炼器师平时打磨，溶解等等操作都需要足够的器具和空间，我那里的东西虽然不多，但是也不少，不可能跟着队伍到处跑的。”马尔维又说道。

　　“这样吗，这确实是一个问题。”白易点头沉思。

　　“我们先去看看你那些工具究竟有多大吧，既然是一个队伍，以后肯定是要一起的，至于怎么安排，当然是等看过之后才确认了。”白易说道。

　　白易让伍尔夫和马尔维两人去将工具搬过来，虽然马尔维说的工具很大，但是现在毕竟不是现代工艺那样需要大型的机床和模具，更多的，还是依靠人力。所以两人已经足够将东西搬回来了，最多就是有些麻烦而已。而且，如果白易这个时候走出去的话，估计会更加的麻烦，所以还是不出去了。

　　而其他人，这段时间算是相互更加熟悉。

　　没有多久，两人就将工具搬了回来，以现在伍尔夫的力量，搬着这些东西也有些吃力，可想而知有多重了。磨石，雪谷特有的一种坚硬岩石，打磨刀具还是非常便利的。另外还有一些模具，工作器具，白易也不是很了解，反正都是马尔维自己折腾出来，认为有用的工具。

　　“这么多，平时带着赶路的话，确实不方便，不过，这些都是必要的吗？”

　　“想要打磨一柄好的武器的话，确实是必要的，但是如果是修复剑牙和早期打造另外一颗牙齿的话，用不了这么多，只需要一个密封的容具就可以。”马尔维拿出了一瓶透明的溶剂。

　　“就是这个，这就是邦妮偶然调配出来的溶剂，拥有一种生物酸性，可以渗透骨质，让骨质柔软，如同橡皮泥。而且，这种变化并不会破坏骨质的结构，只需要在事后多干放一段时间，就会重新凝聚成为新的形状。不过这个过程非常的缓慢，越是坚硬的骨骼牙齿，就越是缓慢。我用大型食腐虫的角来加工，只需要一天就足够了，但是血鳞蜈蚣的牙，我可是用了两个多月，才只溶解了外围，然后相互铸造在一起而已”

　　“所以当初我才说，如果这颗剑牙想要加工的话，最少也需要一年，还是保守估计。”马尔维解释道。

　　“那么多弄一点这种溶剂，一次多铸造几柄武器不就可以了吗。”

　　“不可能的！”马尔维摇摇头。

　　“当初邦妮调配这种溶剂的时候，加入的一种材料就是我的鲜血，本来只是开玩笑，没有想到，居然变成了这个样子。所以，大量的调配这种溶剂是不可能的。而我之所以不愿意加入队伍的一个原因，同样还因为这个。不是我不信任其他人，我是真的害怕被别人当做血牛，放血调配这种溶剂。”马尔维解释道，同时看着白易他们。

　　白易也认真的看着马尔维，他当然明白这是什么缘由。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　坦白说，马尔维除了这种溶剂以外，其他的确实没有多少可取之处了，他会的，别人也会，而且更好，所以马尔维才不想加入其他的队伍吧。而马尔维将这个消息告诉白易，显然就是真正对白易感到信任了。信任，是彼此的，这其中，估计还有之前白易将逆花瞳告诉他们的原因了。

　　“谢谢！”白易对着马尔维点点头。

　　“没什么关系，我选择相信大家。”马尔维笑了笑，然后才拿出白易的剑牙。“全力修复剑牙的话，估计需要一个多月，而之后你们有什么打算，直接铸造另外一颗尖牙吗？”

　　“修复剑牙就好了，然后帮所有人打造一柄合适的长刀。战斗力不是天生的，同样可以锻炼，电影里面的那些剑豪刀客，同样是从小开始锻炼的。正好，队伍里面最近也在总结一些实用的刀技，大家都学习一下最好。”白易说道。

　　“那么好，不过材料呢？”

　　“先修复剑牙吧，材料等有了之后再使用就是，没有的话就先溶解另外那颗尖牙。虽然平时也遇见了很多的材料，但是带在身上实在太费事了，如果不是顶级的材料，我们可真的没有多少兴趣收集起来。”白易说道。

　　其他人一听都不由心情放松，白易这样说，显然是他们一路上遇见了很多的战斗，而且压力并不是很大，一般的材料，都不屑于收集的。从这一方面，也说明了白易他们的实力，有什么能够比加入一个强力的队伍更令人感到安心的呢。

　　“好，我就先修复剑牙，现在就可以开始，不过，你们最好还是多帮我采集一些动植物的成分，我需要多调配一点这种溶剂。另外，我们的队伍最近有什么打算吗，如果需要旅行的话，那么我也好先做好准备。”马尔维点点头。

　　“暂时不会出谷，我和加里还有事要做，需要召集所有人谷内的人参与。”白易说道。

　　“什么事？”

　　“为了所有进化人类的之后做谋划，简单的说，就是动员所有人从现在开始，为了我们的未来奋斗。具体的应该怎么做，现在还没有完全商议出来，不过估计不久之后就会有详细的规划了。”白易解释道。

　　“如果是这个的话，我可以帮忙。”维拉突然开口。

　　“哦？”

　　“我对于各类规划也是比较擅长的，如果说现在的进化人类该如何重新回归平静安全的世界是话，我也有一些想法。”维拉说道。

　　“那就帮了大忙了，因为人数太少，所以之前不得不以加里为重心呢。”

　　“队长的意思是，想要将这次的功劳全部抓在自己手里吗？”维拉突然问了一句。白易闻言顿时看向维拉，然后摇摇头。

　　“不是，而是要平衡。无可否认，一旦这件事发起的话，那么所有进化人类都会被带动在一起，而在这其中，很多人都会从底层崛起，成为高层。我本身并不反对这种事，但是却不允许少数人在这种时候，以这种方式来为自己谋取私利。当然，我也并不是多么高尚的人，事实上，这种事情也不可能完全阻止，但是，起码要在为所有人进化人类谋利的基础之上。”白易缓缓的解释。

　　“是这样吗，那么我会好好的考虑一下的。”维拉点点头。

　　“那么就拜托你了，当然，茉茉的教学也一样。”白易又看向茉茉。茉茉闻言，顿时抱着白易的大腿，不断的扭动身体，想要撒娇，不过可惜，白易是绝对不可能在这个时候妥协的。这个时候找一个合适的老师可不容易，像维拉这样的老师，就完全就是运气爆棚了。


第一百三十九章 白易的规划

　　清醒之后的雷蒙德也没有闹什么别扭，在知道了白易的身份之后，立即答应留在队伍里面。事实上，他也求之不得，他虽然战斗狂暴，但是还是对于那种完全失去理智的凶暴避之不及的。而且，莫名其妙的败在白易的手里，虽然之后白易解释了自己的双瞳，但是雷蒙德还是对白易产生了一股敬畏。

　　新加入几个成员，经过几天的磨合，海洛伊斯都有些诧异，就是这样偶然挑选出来的人选，实力暂且不论，但是就性格方面，都还不错。即使是雷蒙德这家伙，熟悉之后也并不令人讨厌。

　　而这个时候，白易他们在雪谷里面，也开始了自己的目的了。

　　目前新西兰进化人类面临的问题很多，维拉现在做的，就是将这些问题全部列举出来，然后列成一个表格，让白易过目。而白易则是就这些问题，让所有人分别拿出主意，寻找一个可行的解决方式，不一定是现在，但是起码要将进化人类如何摆脱现状规划出一条合理的路线。

　　而这段时间，白易也偶尔去一次加里那里，两人就这个问题展开商讨，而维拉，则是作为类似秘书的身份，对白易帮助颇大。

　　回来之后，维拉还要辅导茉茉的学习，由浅入深的教学，当然，因为现在时间不多，所以很多时间，都是阿洛蒂雅带着茉茉。除了儿童教学以外，两人还要跟着学习基本的刀术。在队伍里面，白易他们已经总结出一套系统的刀术，或许这套刀术还远远没有完善，但是却走在了所有人的前面。

　　马尔维在忙着修复剑牙，修复一柄武器，可不仅仅是浸泡在那种溶剂里面就可以的。

　　雷蒙德和伍尔夫、海洛伊斯三人则是帮马尔维采集那些调配溶剂的材料。以三人的实力，在雪谷外围基本不会碰上什么危险。而在回来之后，雷蒙德也会听一听白易讲解的刀术。当然，雷蒙德并不是要学习，不过，多知道一些总不是坏处，其中的一些力量理论，运用在他自己身上还是非常有用的。

　　不过，微微受到打击的就是维拉和阿洛蒂雅了，两人完全没有想到，茉茉居然这么厉害。

　　单纯的论刀术，茉茉居然是队伍里面第二强的那个。

　　没错，单纯的论刀术，茉茉只比白易差，即使是伍尔夫和海洛伊斯也比不上。或许是因为茉茉年幼心无旁骛，或许是茉茉本身就喜欢刀术，所以学习的更加透彻。当然了，战斗力并不能这样简单的计算，茉茉还是之前队伍里面实力最差的那个。不过现在，茉茉融合食灵蝶，拥有了斩灵的能力，可就难说了。

　　维拉和阿洛蒂雅在教导茉茉知识的时候，也在向茉茉请教刀术。

　　维拉采用比赛的方式，看相互之间谁能学得更好，倒让茉茉一时之间干劲满满的对着一本编写出来的儿童教材努力。

　　不得不说，阿洛蒂雅之前的出身真的很不一般，虽然也只有十五岁，但是真的是新西兰贵族家庭的子女，非常的有教养，即使变成了这个样子，也有一种沉静安详的气质。茉茉和阿洛蒂雅呆在一起，慢慢的跟着阿洛蒂雅学习，也在逐渐开始转变。

　　白易终于松了一口气，茉茉总算是不会朝着女汉子进化了。

　　所以说，儿童的教学非常的重要，完全可能会影响一个人的一生。

　　……

　　而这段时间，白易也和加里商议完毕，以白易的声望，号召雪谷内的所有人，一起为了进化人类的未来而奋斗，而具体执行，则是由加里负责。这是加里比较满意的一种模式，虽然这会让白易的声望变得更加巨大，但是白易手下的人手并不多，只有寥寥几个人，所以双方才能这样相处，否则加里就会考虑是不是容得下白易了。

　　准备了一个星期之后，雪谷里面开始出现一则通告，说是白易来到了雪谷内，准备公布一些东西，期望目前新西兰所有进化人类的现状获得一些改变。

　　白易之前的出现，早就传遍了，在这则通告出来之后，所有雪谷里面的人都变得无比的兴奋，难道白易又要公布什么东西了？所有人在得知这个消息之后，都无比期待一周之后的集会，在这次集会上面，白易不仅会公布一些资料，还会解答一些问题。

　　而这一周里面，维拉则是帮助白易将这些资料整理得更加的清楚。这个时候，白易才再次确认，能够遇见维拉真是帮了大忙了，虽然没有多少战斗力，但是这种事物规划处理能力，将其他人甩了好几条街。

　　一周之后，从白易他们进入雪谷，已经过了大半个月了，在召开集会那天的早上，所有的进化人类早早的就来到中心的广场，拥簇着，讨论着等会白易究竟又会公布些什么。

　　首先是作为雪谷统治者的加里上去说了几句话，不过看上去，并不怎么受欢迎。加里看见继续说下去还会起反作用，不由终于让白易上台了。

　　“我是白易！”白易上台之后，也没有说那些繁冗的词汇，直接说道。

　　“或许你们很好奇我为什么会在这里，那么，我会告诉你们，我站立在这里的原因，是因为我们所有进化人类的……‘未来’！”白易的声音不重，但是却如同重锤一样敲在所有人的心底。原本那些还对白易有些不以为然的人，都不由自主的集中了精神。

　　“我这里有一份时间和事件列表。”白易抖出了一份时间表。

　　2020.03.23，母体活性细胞扩散。活性细胞喷发到几乎整个新西兰和周边的海域。在之后的一到两天内，所有人和动物的活性细胞激活，进入暴食期。

　　2020.03.27—2020.10.01半年，是所有人和动物最难熬的一个阶段，也就是暴食期。

　　身体疯狂的需要各种食物养分，而整个新西兰，食物是有限的，所以发生了各种血腥的厮杀，争抢，吞食。而在这个阶段，所有人类还开始融合其他生物的基因，逐渐变成怪物，这种变化，又让很多人变得疯狂，无法接受。

　　在这半年内，估计整个新西兰有超过500万人直接死亡，以各种方式。或许有人会说500万又不多，但是这就是新西兰80％以上的人口。

　　活性细胞扩散之后半年，所有生物食量已经趋于稳定，但是这并不值得高兴，因为所有进化人类和动物已经开始陆续进入LV1—2凶暴期。

　　肉体和灵魂的不和，经常会让生物莫名的进入凶暴状态。而进入凶暴状态的次数和时间越多，就越是难以清醒，直到最后完全变成失去理智的凶暴的怪物。

　　而一直到现在，2021.02.11，虽然所有还活着的进化人类都已经逐渐习惯现在新西兰的现状，但是这远远称不上是一种生活，只能说是——挣扎！

　　“没错，这就是挣扎！”

　　白易的语气冷酷而惨烈，声音的震动，仿佛将所有人的心神都带入那个世界一样。这将近一年以来，所有人如何在这个巨变的新西兰艰难的活了下来，然后还要继续的挣扎着活下去。所有人都不由自主的回忆起一切，然后从心底里感到恐惧。

　　挣扎！

　　“没有人来救我们，没有人，唯一可以救我们的，只有我们自己。”白易说道。一点一点的，白易逐渐将所有人的注意力带入了自己的语言所描述的那种情景，不由自主的变得凝重。

　　“这里的人不少，或许也从一些渠道得知了外界的现状了吧。新西兰在外面的世界，已经正式更名为魔鬼岛。外面的人，是不会来救我们的，因为，这里是各个国家研究活性细胞变化的天然生态园。”

　　“但是，不用奢望其他人的拯救，我们自己，就可以拯救自己。”白易右手狠狠的握拢。

　　自己救自己！

　　“白易队长，我们究竟要怎么做？”这个时候，即使之前还对白易有偏见的人，也不由自主的期待着白易的讲解。他们究竟要怎么做，才能从新西兰，现在的魔鬼岛成功的出去。白易双手下压，很快，下面的人群就逐渐安静下来。

　　“对于这点，我已经做出了一个简单的规划，但是具体应该怎么样，还需要各位的完善。”白易又抖出了另外一张列表。

　　①活着！

　　没有什么能够比活着更重要了，因为只有活着，才有无限的可能。所以，所有人现在需要做的，就是尽可能的活下去。

　　②保护！

　　尽可能的保护仅存于进化人类里面的人才，各种方面的，千万不要因为现在新西兰的现状就忽视了他们。而这其中，最重要的，就是生物学方面的人才，特别是之前就曾经参与活性细胞研究的那些研究人员。虽然很痛恨这些人，但是不得不承认，这些人才有机会研究出让所有人恢复人形的药剂。

　　③沟通！

　　新西兰不应该成为一个孤立的魔鬼岛，虽然所有进化人类都变成了怪物的样子，但是大家大部分都还有自己的理智，他们需要得到外界人类的支持。所以，需要重新构筑和外界的网络通讯。

　　④重建！

　　收集前新西兰的科学技术和物资，重新建造一个新的安全的人类的聚居地。

　　⑤研究！

　　进化人类想要回归正常的世界，就必须控制自己的凶暴，还有现在怪物的样子。所以，即使现在新西兰的变化就是由活性细胞的研究引起的，但是他们却不可因此而摒弃这一切，相反，还必须更加深层次的研究，寻找出解决的办法。

　　而这一切，显然需要一个安定的环境，所以才需要重建一个新的城市。

　　⑥……

　　白易缓缓的讲下去，大的方向，小的细节，所有人都听的无比的认真。


第一百四十章 解答疑问

　　一步一步，白易将所有人带入这一年挣扎的绝望，然后又在所有人心里呈现出无限的希望。在现在的新西兰，所有进化人类该如何获得改变，恢复安定的生活。

　　“白易队长，这是要将所有进化人类整合起来吗？”突然之间，在下面有人问到。

　　“对！”

　　“进化人类想要获得改变，整合是必不可少的，各司其职，才能发挥最大的力量。之前我所说的那些过程，仅仅一个两个队伍是绝对不可能有机会实现的。我知道各位担心什么问题，无非就是整合之后，自己的队伍被打散了，好像被人瓜分了一样对吗。我想说的是，不要迷恋自己手里那丁点队伍的领导权，如果新西兰长此以往，你们那点领导权又有什么作用。如果真的有信心的话，你们完全可以在这个机会里面趁机崛起。至于如何去做就是你们自己需要考虑的问题了，当然，我不认为拖后腿的人可以获得认同。”白易一点都不避讳的阐述一个事实，顿时让一部分人为之尴尬。

　　虽然他们是这样想的，但是哪里会想到白易居然会拿到明面上说出来。

　　“那么白易队长你呢，在这其中，是一个什么样的身份？”

　　“发起者的身份吧。”

　　“那么如果以后举行竞选的话，白易队长是不是肯定可以获得最大的支持呢。”顿时有人貌似开玩笑的询问道。不过这个问题，如果白易回答不清楚的话，可就要被黑掉了。

　　“如果各位真的这么支持我的话，我肯定是当仁不让。”白易笑着回答到，似乎同样是在开玩笑，不过白易的话锋立即一转。“纵观古今中外无数的革命、起义，发起者确实是在最初占据很大的声望，但是，在最后获得最大利益的人，却往往并不是他们。”

　　这句话是什么意思？所有人都在脑海内不断的思索，白易为什么会将这种事情一次又一次的说得这么明白？这不是要培养出一大批的野心家吗？

　　白易当然知道这会培养出来一群野心家，但是，如果他不说，有那种野心的人就不会去做了吗？即使想要实现自己的野心，起码也要新西兰重新变得拥有一个大致安定的环境吧，否则像现在，空有野心又有什么用。而这，就是白易的目的，因为推动整个世界发展的，正是那些拥有野心和目的的家伙啊。

　　“而这次，我准备公布出来的，是一个研究所内关于活性细胞的研究资料……”

　　“白易队长，我想问一个问题。”突然之间，有人打断了白易的话，然后说道。

　　“请说。”

　　“你是怎么知道这么多的东西的呢，这种东西，除了内部人员，恐怕不会知道这么多吧。”一个在前方，歪着身体坐在一块石头上面的家伙说道。从外表，就可以看出这个家伙非常的桀骜，而在他的旁边，同样还围着十多个相似的家伙。这个时候说这些资料只有内部人员才可能知道，其意义不言自明。

　　“偶然，我这样说你相信吗。”

　　“你在怀疑我的身份吧，事实上，在新西兰变化之前，我是汉密尔顿怀卡托大学的一个厨师。虽然现在的新西兰变成了魔鬼岛，但是，如果有心的话，完全可以去证实一下。”白易说道。这个时候就开始了吗，真是有意思。不过就和白易说的一样，他之前的身份虽然不算出名，但是怀卡托大学好歹也是新西兰的重点大学，只要去查的话，还是可以证明白易的身份的。

　　“我和我的队伍偶然进入了一个研究所，然后得到了这些资料。最初告诉所有人的，就是关于活性细胞的基本资料，从LV0—LV2，让各位有个应对方式。当然了，我隐藏了详细的东西，因为我还是有些私心的，牺牲了好几个同伴得到的资料，我不想这么大方的告诉所有人。”白易以一种开玩笑的神情说出来，下面的人愣了一会，然后都笑了。

　　私心吗！

　　这才真实啊，完全就是人之常情，就算换做任何一人在白易那种位置，说不定还没有白易这么大方吧。起码，白易可是将基本的资料全部公布了出来的，其他人，可以做到吗？

　　“但是很可惜，这份资料拿在我手里，我也在安静的环境里面研究学习了一段时间，然后不得不承认。”白易说道这里，突然叹息一声。

　　“我就是一个厨师，让我去研究什么细胞、基因、染色体之类的问题，纯粹就是白费功夫。我大学的时候，那个毕业证还是找的枪手呢。”白易摊摊手，然后以一种戏谑的语气说出来。这下子，下面的所有人都笑了，即使是和平年代，有能力进行那些尖端研究的，也只有少数中的少数人而已。包括他们自己在内，估计都和白易一样，看见那些公式就头大。

　　“所以！”白易的语气又立即转的郑重。

　　“人才在任何时候都是非常重要的，我们这些大老粗是不可能从头开始学习这东西了。但是那些原本就有基础的人才，如果发现了的话，希望大家保护好他们，因为，他们就是我们的希望。当然，我不是让你们什么都迁就这些人，只是在有能力的情况下，尽量保护这类人才。”白易又说道。

　　“如果你们不信的话，等你们拿到这份活性细胞的研究资料之后，就知道我绝对不是危言耸听了。知识水平不达到一个程度，根本连看懂这些资料的资格都没有。”白易说着，扬起了手里的资料芯片。

　　“如果谁想要这份研究资料的话，都可以自己来复制一份过去。虽然说现在的新西兰崩溃，但是我想，只要仔细寻找，还是可以找到移动资料存储设备的。”白易说着，拿起了一个移动硬盘，一个U盘。

　　“当然，如果实在是找不到的话，这里还有书面资料，不过那可就非常的多了，估计你们也抄录不了多少。”白易说着，又拿起一个资料袋，厚厚的一叠。

　　“那么，你们还有什么问题想问的吗？”

　　“新西兰的研究所只有一个吗？”

　　“你们遇见的研究所的位置，究竟在什么地方？”

　　“白易队长，之前你让雷蒙德陷入沉睡，然后从凶暴种恢复过来，是不是有什么秘诀呢？”

　　一个一个的问题，不断的从下面的人群里面传来。白易抬起手，示意下面的人群安静，然后开始一个一个的回答这些问题。

　　“新西兰的研究所当然不会只有这么一个，据我所知，研究所的数量一共有一百二十一个。我们遇见的那个研究所，仅仅只是其中之一而已。”

　　一百二十一个，这么多，所有人闻言顿时大喜，是不是进入研究所之后，就可以获得其他人都没有的资料，走在所有人的前面？

　　“进入研究所，或许确实可以得到一些比较重要的东西，但是我要提醒你们的是，在研究所内，基本都是有着各种实验体的。那些早期的实验体有多么的厉害，我想也不用我来提醒，如果你们想要获得什么，最好是做好死亡的准备。”白易看见下面一群人的骚动，不由提醒道。

　　沉重的语气，顿时又让下面的人一窒！

　　“至于研究所我位置，很抱歉，我们也只是偶然发现了一个而已，每个研究所都是独立的，我并不知道在哪里。”白易又说道。

　　“至于你们问的雷蒙德的变化，很简单，催眠而已。”白易没有理会下面的骚动，自顾自的说下去。

　　“我已经说过，LV1—2凶暴期的缘由，是因为肉体和灵魂的不和。每种生物，本身就是漫长的时间内，自然筛选所形成的稳定生命形态。在暴食期，暴食加上融合其他生物的基因，导致肉体快速改变，但是灵魂却并没有多少变化。这种变化，导致肉体和灵魂的不和，而这就是凶暴的由来。”

　　“要调和肉体和灵魂的不和，毫无疑问，在睡眠状态中最好。不管是宁静安神的药物，还是被动带动灵魂来修炼的养魂体术，都比不上睡眠。但是，在凶暴期里面，想要入睡是非常困难的，而想要进入深层睡眠，更是几乎不可能。”

　　“不巧的是，我融合活性细胞之后，突变出来的能力，就是轻微的催眠。这种能力，就和各位融合其他生物基因得到的能力，比如强大的力量、毒液、尖牙利爪等等一样，不过更加特殊一点而已。我相信，在场各位当中，也有那种活性细胞突变之后的人，对吗。”白易看着下面的人。

　　“我并不是在隐藏什么，说穿了，就是一种催眠能力，事实上，各种催眠在新西兰还没有变化之前就已经存在。如果你们可以找到其他的方式，让人进入深度睡眠，同样有这种效果。至于怎么才能做到这一点，很抱歉我不可能什么都知道，就需要你们自己去摸索了。”白易缓缓地说道。

　　“白易队长，可以示意一下吗，你的催眠方式。”

　　白易看了一眼那个说话的家伙，然后点点头。“可以，就你吧！”

　　“我的突变，是双眼，正好，我取了个拉风的名字，叫做逆花瞳！”白易以半开玩笑的语气说道，然后指着自己的双眼。在这个人的注视之下，白易的双眼瞬间变化，然后缓缓的如同逆向生长的花朵一样旋转起来，不到一会，在白易面前的这个家伙就啪嗒一声倒在了地上。

　　拉风的名字，台下的人原本还因为白易的话而微微发笑，但是这个时候都吸了一口凉气，这就是——逆花瞳！


第一百四十一章 红吻

　　没有隐藏，因为白易知道，他双眼的能力迟早会暴露。一位真正的强者，绝对是所有人关注的焦点，所依仗的，绝对不会是敌人不了解他的能力，而是即使了解能力也束手无解。而白易，现在就有了这种觉悟。

　　逆花瞳！

　　融合蝴蝶的基因，从最初步的拟态迷惑和警戒震慑，经由几次朋友陨落的刺激，让他的双眼连续进化，变成了现在的强烈催眠。每一次，仿佛都是朋友的鲜血成为白易双眼进化的源泉，可以说，这完全是一双受到诅咒的双眼。而偏偏，白易却还必须对这双眼睛无比的看重。

　　故意想要探寻白易秘密的家伙就这样直接倒在了地上，而这个时候，白易转头，眼神平静的看着台下，同时白易的双眼又开始缓缓的流出鲜血。

　　那种眼神！

　　所有人朝着台上看的人，全都在瞬间受到震慑，然后下意识的就转移了视线。妖异的双眼，冷漠的神情，强大的震慑，顿时让所有人如同受到神祇的俯视一般，不由自主的避开了白易的视线。在下意识察觉到自己的退避之后，人群里面有四人立即强行制止了自己转头的举动，然后和白易对视。

　　白易在心里微微一笑，逆花瞳将广场上所有人的变化全部捕捉在眼中，这四人强行压制了身体退缩的本能和他对视，显然也不是一般人。不过，现在并不是和这四人较量的机会。白易双眼缓缓的变化，逐渐又变成了普通的双眼。

　　不过，想必在场的所有人都已经记住了白易那双特殊的双眼——逆花瞳！

　　“这就是我活性细胞突变之后形成的能力，可以对和我对视的人产生一定的催眠效果，强大的催眠能力，可以让进化生物进入深层睡眠，加深肉体和灵魂的调和。这就是为什么我可以制服雷蒙德的原因。”白易缓缓地说道。而这个时候，还有很多人还没怎么回过神来。

　　“不要问我怎么变成这样，因为我自己也不知道，只能说，这是一种偶然。”

　　“另外，如果不是紧急情况，也不要说让我为所有人催眠进入深层睡眠的话，因为那不可能，应该说，有心无力。我的双眼使用也不是毫无限制的，看见了吧，用一次就开始流血了，事实上，每天使用几次就会极大的影响我的视力，我曾经还因为使用过度而失明了一个多月。”白易又指着自己的双眼，之前的鲜血还在白易的脸上，形成了两条红色的泪痕。

　　所有人都看着白易双眼的泪痕，下意识的点点头。

　　看来是不能将白易的双眼当做一种依靠了，应付凶暴期，还是需要他们自己摸索，不过，知道了催眠，他们也可以在这方面想想办法。

　　而另外一些人则是微微松了一口气，虽然白易只说自己双眼可以催眠，但是在他们的心里，白易的双眼在战斗中才最能发挥作用。任何一个和白易战斗的人，恐怕都会觉得无比的棘手，因为，视力是所有人运用得最多的一种五感。如果害怕和敌人对视，那种战斗该如何的束手束脚，简直不用过多形容。虽然他们现在和白易并不算是敌人，但是未来谁能说得清楚呢。

　　呵～～！

　　白易心里笑了一下，他的双眼当然不会这么脆弱，一动用就流血，不过是为了加强说服力而已。至于信与不信，就由他们自己去想了。一种强大的能力，但是有着巨大的限制和缺陷，还是会令大多数人稍稍安心的。

　　“当然，如果情况紧急的话，还是可以来找我，义不容辞。”白易这样说，又给了这些人一个希望。不过，估计一般情况下，这些人还是不会来麻烦白易了，而白易也比较好拒绝，因为他的双眼是不能动用过多的嘛。

　　之后白易和加里就整合的问题，进行了大致的规划，当然，一开始肯定不可能将每个队伍都打散，估计谁都不会同意。只不过，却也对每个队伍进行了大致的分配，收集材料，寻找人才，寻找新西兰还存留的物资，各种任务。

　　因为白易之前的那番话，几乎所有人都无比的活跃，想要在开始就提高自己的影响力，为以后占据上位做准备。野心家吗，有时候，这些人的野心和目的，就是推动整个世界发展的源头。

　　白易看着那边侃侃而谈的加里和其他几个队伍的队长，心里笑道。

　　雪谷里面的人数接近三千多人，在几天内，各种人才就不断的发掘出来，为进化人类的未来开始不断的规划，建设。短短一周，雪谷里面的气氛就完全变了一个样子，完全是一种充满希望，欣欣向荣的景象。虽然现在的新西兰依旧是魔鬼岛，但是所有人的心态却变得积极起来了。

　　或许是偶然，或许是故意，白易在这所有人里面，并没有担任任何职务。似乎，所有人都在下意识的排挤白易。不仅仅是因为白易的声望过高，还有一个原因，是因为白易是中国人，种族歧视，任何时候都不可能完全避免。

　　不过，白易也并不在意，他们的任务，本身也不是留在这里。白易他们将会走遍新西兰，将所有还活着的进化人类都联系起来。

　　或许，等新西兰的通讯再次畅通的时候，白易他们就不会这么辛苦了。

　　……

　　又停留了一周，在谷内的事物基本已经上了轨道之后，白易的队伍就准备继续出发了。而之所以多停留了一周的时间，可不是因为白易担心雪谷里面的事物，完全就是等待马尔维将剑牙修复完成。

　　为期一个多月，和马尔维最初说的时间差不多，剑牙才终于修复完成。

　　修复之后的剑牙比以前多了一种厚重妖异的感觉，暗红色的刀刃，越是往刀背就越是变得深暗。而且，马尔维还对刀的形状做了一定的修改，看上去更加的精美，如果说以前的剑牙还有些粗糙的话，那么现在的剑牙，完全可以看做是一件艺术品了，用于杀戮的艺术品。

　　“按照你的要求，将毒性隐藏，这还多亏了邦妮帮我调配的溶剂，修复的时候，我自己都不知道发生了什么事，总感觉，从我的身体里面，有什么东西朝着剑牙里面流动一样。现在毒性倒是隐藏了，但是怎么激发出来，我却不是很明白，似乎要那种东西流动到剑牙里面才可以。”马尔维对着白易说道。

　　流动？

　　白易几人看向马尔维，这家伙，天分比想象中更好啊。

　　“如果没有猜错的话，是你体内的异种能量。虽然平时我们感觉不到，但是异种能量确实存在，从最基本的方面，已经在全面的增加进化人类的身体素质。我不知道你融合的基因有什么，现在看来，融合的基因还是次要的，最主要是突变。”白易缓缓的解释道。

　　“我的双眼，还有茉茉的双眼，都有被动带动异种能量流动的能力，在动用的时候，会自主的支撑这种能力。而你的鲜血，有溶解松软其他生物骨骼牙齿的能力，应该也是突变的一种。就和资料上面所说，在LV2变态期以前，进化人类和动物都不可能主动调动体内的异种能量。但是，在某些特殊的情况下，却可以让自己体内的异种能量被动的流动起来。你的感觉，应该就是这种情况没错了。”

　　“是这样吗？”马尔维微微有些迟疑和惊讶。他这段时间忙于修复剑牙，所以对于队伍里面已经有了的资料并没有详细的了解。

　　“大概！”白易点点头。

　　“有一套嘛你这家伙，你可是队伍里面第三个可以感应到自己体内异种能量流动的家伙。虽然还是被动的流动，但是也很了不起了。”伍尔夫开玩笑的拍了马尔维的肩膀一下，差点将这家伙直接拍到了地上。

　　不过马尔维显然还没有回过神来的样子，就他，很了不起，突变？

　　白易知道，马尔维还没有自信，从第一次接触的时候就已经看出来了，这种事情是急不得的，马尔维也总会一点一点的改变。

　　白易拿着剑牙，默默的感受，很合手的感觉，暗红色的刀刃晶莹如同琉璃。不过，要怎么才能激发其中的毒素呢，白易突然开启了逆花瞳，可以感觉到异种能量的流动，可惜，似乎对剑牙完全没有什么影响。

　　“这完全变了一个样子嘛。”伍尔夫在旁边都看得惊讶。原来马尔维这家伙，实力还是有的，并不是像他自己说的，除了那种特殊的溶剂，自己一无是处。

　　“嗯，完全变了一个样子。”白易将剑牙拿在手上，缓缓的抬了起来。

　　“要不要取一个名字，就像你的双眼那样，要知道，现在逆花瞳可是大大的出名了哦。”海洛伊斯打趣了一句。

　　“名字吗！”白易看着剑牙暗红色的刀身，默默的思索。

　　“我看，就叫做……”雷蒙德和马尔维正想说一个名字，结果白易就开口了。

　　“红吻，就叫做红吻。”

　　伍尔夫和雷蒙德的话被白易赌在嗓子里，看见白易那副不容置疑的样子，就知道，他们想给剑牙起新名字的打算是夭折了。雷蒙德还在那里碎碎念，说这个名字真是俗气什么的，白易也只是笑笑，没有解释。只有伍尔夫和海洛伊斯看见白易的神情，联想到红绮华，才可以大致猜到这个名字的意义。

　　不过，白易肯定是不会承认的！


第一百四十二章 沙皮蜕变

　　“白易，你是不是想到了红绮华？”伍尔夫傻乎乎的问道。才刚开口，海洛伊斯就在后面揪住了他的后腰肉，这家伙是笨蛋吗，这个时候提什么红绮华。

　　“不，不是哦，纯粹就是为这把刀取的名字而已，现在这把刀不就是暗红色的吗，红吻这名字有什么不对吗？”白易笑着回答到。

　　“红吻，我对中文也有一些研究，如果仅仅是从外形和颜色来看的话，这个名字还是比较合适的。另外，吻，代表着亲密的接触，一把刀的吻，是不是意味着致命呢。联想到这把刀暗中蕴含的毒素，确实是妖艳而致命。所以，我觉得红吻这个名字，真的很不错。”维拉客观的评价到。

　　伍尔夫和海洛伊斯都傻眼了，真亏你能想到这么多啊，不过不对，绝对不是这个原因。

　　“看吧，维拉都这么说了。”白易将红吻送回了刀鞘。

　　伍尔夫也不是那种故意去挖地雷的笨蛋，虽然之前已经冒失的问了一句了，但是现在也算是明白过来。既然白易说这把刀的名字叫做红吻，那么就叫做红吻了，至于其中有什么意义，追究这么多有什么意义。

　　白易将红吻插入刀鞘，然后挂在腰间。马尔维修改之后的红吻长度刚好合适，在白易新的披风下面露出了刀柄，现在的白易看上去，还真的有一种剑士的风采。

　　“其他都已经准备好了吧。”白易问道。

　　“嗯，已经准备好了，随时可以出发了。”维拉点点头。

　　“那么就出发吧。”白易说道，该做的准备都已经做了，也不用现在才急急忙忙的慌乱。不得不说，有维拉进入队伍之后，对于队伍的简单规划整理，确实是比所有人都强得多了。听见白易这样说之后，一群人拿着早就分配好了的东西，陆续走出了这个独立的小院。

　　白易一群人朝着谷口走来，然后在谷口才看见了好大一群送别的人。为首的当然是加里了，不管怎么说，现在加里才是雪谷的主人，一番慷慨感人、催人泪下、依依不舍……唔，乱七八糟的送别之后，白易他们才算是离开了雪谷，带着所有人的希望。从现在开始，白易他们将走遍现在的新西兰，将所有人整理出来的对进化人类未来的谋划告诉大家。大概，在新西兰的通讯重新变得畅通之前，就只有白易他们来沟通相互之间的信息了。

　　之前的进化人类就有流通，但是很不方便，这还是因为都是从现代社会出来的原因，所以多少会用一些无线电之类的东西。

　　白易他们离开雪谷之后，才拿出了一张新的地图，这是一张在新西兰原地图之上绘制的地图，标注着目前新西兰所存在的几十个人类聚集地。事实上，这几十个聚集地里面的人数，加起来也不过十多万人。而目前新西兰魔鬼岛上面还存活的进化人类数量，估计还有将近百万左右。这么多的人类，当然就是在魔鬼岛上面艰难的挣扎着活着了。

　　新西兰真的不大，但是现在的新西兰却被称为魔鬼岛，有能力在现在的新西兰安全行走的人并不多。即使是白易他们，也不敢说就可以横着走了，一个不小心的话，同样会遇见危险。如果白易他们真的将所有人进化人类整合起来，重新构筑一个新的安全的世界的话，可想而知，白易他们的声望将会达到多高。

　　正是因为如此，不止白易他们这个队伍，还有别的几只队伍也接下了这个任务。可以说，危险与机遇并存，一旦进化人类真正整合起来，这几只队伍里面的所有人都是真正的英雄。

　　不过现在，白易他们可没有功夫去想那些东西，从雪谷出来，就已经回归真正的魔鬼岛，任何一个时候，都不能有丝毫的分心，否则失去的就是自己的生命。

　　……

　　怀拉拉帕雪谷位于塔拉鲁瓦山脉，基本就是新西兰整个的中心，白易他们挑选的路线，是继续南下，经过库克海峡，前往新西兰南半岛，然后沿着北面边缘，逆时针行走，寻找进化人类的聚集地，然后将他们整合起来，一起努力。其他的队伍也各有自己的路线，至于能否走到最后，除了实力，还需要看运气了。

　　想要渡过库克海峡，就必须得有交通工具，最后白易他们决定还是再去一次鬼城惠灵顿，因为那里本身就是一个临海城市，是距离库克海峡最近的海港了。

　　又花了将近半个多月，一群人才重新来到这个鬼城。新来到这个鬼城的维拉几人都有些害怕，这个城市在外界也是大名鼎鼎，当初的新西兰首都，完全成为一个鬼城，闹鬼可是非常的严重的。不过这次有白易他们带头，进入城市，看见那些真正的鬼魂之后，他们才发现，好像，鬼魂也不是这么令人害怕嘛。

　　同样，这群人也没有想到，白易他们还有一个队员居然陨落在这里。虽然白易并没有说在这里究竟经过了什么样的战斗，但是私下里，还是和伍尔夫和海洛伊斯打听了相关的过往。在得知其中的缘由之后，所有人都不由的唏嘘，这可真是一个人性展露的时代。同样，他们也为梅薇思的豁达感到敬佩，变成鬼魂之后，似乎梅薇思并没有受到多少影响，相反还非常的享受这种鬼魂的生活。

　　“寻找船只渡过库克海峡？”梅薇思问道。

　　“对，我们要去新西兰的南半岛，将整理规划出来的对于未来的谋划告诉所有人。”白易点点头，然后将这段时间的经历告诉梅薇思。

　　梅薇思点点头，然后打量着白易，想通了之后的白易，精神气质又有了轻微的改变，已经越来越出色了。而那几个新的队友，虽然还不熟悉，但是看上去，也比较可靠的样子。“我可以找其他的鬼魂问问看。不过，想要渡过海峡，可是无比的危险，你们最好要做好准备。”梅薇思说道。

　　“嗯，当然！”白易点头。

　　那天仅仅是在惠灵顿城市内湖战斗，俞寒队伍里面就有一个倒霉鬼被水里的生物给拉下去吃掉了，天知道他们如果驾驶船只经过海峡会遇见些什么。要知道，海洋里面的生物丰富程度可是陆地的好几倍。如果不做好准备的话，估计就是连船带人一下子全被拉到海里的份了。

　　梅薇思去找其他鬼魂询问，而白易他们则是在边缘休整。

　　“爸爸，沙皮想要去城市中间。”茉茉找到了白易。

　　“哦，这样吗，那么一起去。”白易微微惊讶，然后点头。这段时间，沙皮一直有些怏怏的，但是看上去，却又不像是得病的样子。白易知道，沙皮的变化肯定和惠灵顿特殊的环境有关，但是具体是怎么回事，却又实在是分辨不清楚。这次选择回到惠灵顿，白易未尝没有寻找缘由的意思。

　　深入城市，让新加入队伍的几人感到不安，外面看见几个鬼魂就已经够心跳了，还要去城市里面面对几十万的凶魂？

　　不过不管怎么说，白易是队长，现在这种时候，基本上只要队长不是做出太离谱的决定，队员都是不会违逆的。而且，怕归怕，但是他们同样非常的好奇的，鬼魂，凶魂，鬼城惠灵顿究竟有多么神秘？

　　不过神秘，其实来源于未知，跟着白易他们一起，有白易他们的讲解，加上茉茉还可以清楚的看见鬼魂，他们才发现，原来鬼魂也就这么一回事。

　　不过这个时候，白易他们却没有心情去理会他们的感受了，而是观察着沙皮的变化。在进入惠灵顿中心之后，沙皮的身体就仿佛笼罩着一层暗淡的烟雾一样。如果白易他们猜测没错的话，这就是惠灵顿特殊的环境所形成的气息，如果非要用一个形象的词语来解释的话，那这种气息就是‘冥气’！

　　进入中心，维拉四人全都震惊在中心那堆积得如同丘陵的尸体上。而这个时候，沙皮却走了过去，突然几个跳跃，来到了中心那颗释魂树的根部，然后张开了大嘴，大口的咬了下去，将释魂树根部的那些尸体凶狠的吞食。

　　维拉几人又吃了一惊，甚至吓了一跳。

　　就在几人想要有所动作的时候，白易却伸手阻止了他们不安的举动。毕竟是新加入队伍的，对于成员的信任，还没有其他人这么深厚，像伍尔夫、海洛伊斯就丝毫没有动容，他们都相信，不管沙皮如何变化，肯定不会伤害他们。

　　三天，沙皮的肚子就好像一个无底洞一样，不断的吞食着中心的尸体，而这个时候，站立在尸丘之上，身上沾染鲜血的沙皮显得更加的狰狞，就如同真正从冥界走出的凶兽一样。在疯狂的吞食了三天之后，沙皮似乎才吃饱了，然后就这样匍匐在释魂树的下方，陷入了沉睡。

　　“这个是……深层睡眠！”

　　白易检查了一下沙皮的状态，然后惊讶地说道。甚至，沙皮现在的深层睡眠状态，比白易催眠的效果还要好，估计达到了传说中的所谓‘胎息’的状态。看着沙皮身体周围缓缓云饶的暗淡烟雾，即使是最不了解的人，也知道，沙皮现在正在蜕变当中。


第一百四十三章 万吨货轮

　　梅薇思和惠灵顿可以交流的鬼魂相处得不错，很快，就从这群鬼魂口中知道了什么地方有船。惠灵顿本身就是一个海港城市，船只其实非常的多，但是白易他们的目的是渡过库克海峡，那么一般的小型船只就不适合了。现在的新西兰可是魔鬼岛，天知道海里面究竟都出现了些什么样的怪兽。最后，梅薇思和一群鬼魂询问之后，才得知了一个好消息。

　　“我向大家介绍一个人，这位是船长，马歇尔船长。”梅薇思指着一位模糊的鬼魂，对着所有人说道。虽然已经变成了鬼魂，但是介绍的时候，所有人还是会受到生前的影响，将对方指为人。

　　“你好，我是白易。”白易微微点了点头。

　　“我是一艘货轮的船长，马歇尔。”这个鬼魂波动了一下说了一句。而之后的交流，马歇尔就没有继续这样说话了，鬼魂想要在现实世界说话，可是非常的浪费灵魂力量。虽然现在所有人都不明白这个灵魂力量究竟是怎么回事，但是大部分鬼魂都舍不得浪费。

　　“那么马歇尔船长……”白易等人和这个自称马歇尔的船长逐渐交流，然后弄懂了详细的经过。

　　在惠灵顿最下面南边的莱尔湾，停泊着一艘货轮，全长180.5米，型宽24米，型深14.7米，2.5万吨级，绝对是一个庞然大物。而这位马歇尔，就是这艘货轮的船长，在将船只停留在港湾之后来到了惠灵顿，结果正好遇见了惠灵顿的惨剧，所以死在了这里。

　　这艘命名为‘大肚’号的货轮绝对符合白易他们的要求，即使在海洋里面遇见了什么怪物，只要不是那种幻想里面的生物，估计都不可能将船弄翻。而且，白易他们也不用担心开不动，活性细胞的影响只是生物，这艘货轮或许会因为长久没有打理而有些脏乱，但是还不至于开不动。不过现在白易他们最担心的是，这样一艘大的货轮，他们会开吗？

　　“仅仅只是开船的话，其实非常的简单。一位船长可不是整天守在驾驶台，最主要是关于气流、洋流，还有确定海洋环境，做下准确的判断之类的问题。”马歇尔船长知道了白易的担心之后，解释道。

　　经过马歇尔这样一解释，白易他们也算是松了口气。

　　“不过，既然开船不难的话，那么那艘船还在吗？”白易的疑问可不是没有缘由。惠灵顿临近海港，据白易所知，在活性细胞爆发之后，就不断的有人通过各种方式离开新西兰。惠林顿内海港里面，很多船只就被开走了，开去了澳大利亚。至于那些人的下场吗，就不是白易他们关心的问题了。

　　“开不走，大肚号正在检修，三个涡轮引擎都暂时卸下来了，开得走才怪了。”马歇尔大声地笑道。没有用灵魂力量，看上去就好像在不断乱颤一样。

　　在马歇尔解释之后，白易他们才知道，原来想要开动大肚号，还需要将三个涡轮引擎重新安装上去恢复运行。至于怎么做，当然就是由马歇尔来指点白易他们了。而且鬼魂里面，也有原本船厂的工人，同样可以帮忙，只是口头上的帮忙，真正动手，还是需要活人的白易他们。

　　“马歇尔船长，为什么你愿意这样帮助我们呢？”事后，白易问道。

　　“还需要理由吗，我已经听梅薇思说了你们的经过，你们是在为所有还活着的人类努力。哪怕我们已经死了，这点绵薄的力量还是不成问题的吧。”马歇尔大度地说道。

　　“谢谢！”白易郑重的道谢。

　　既然轮船有了，那么当然就是按照马歇尔的指点去开始修理了。虽然马歇尔说货轮其实并没有坏，只是例行的检修，但是白易他们这群从来没有接触过这方面的人还是头都大了。原本鬼魂和人类的交流就不怎么方便，加上原本的船厂早就停电了，只能依靠白易他们手动，这样一折腾下来，用了三个多星期，才算是将第一个引擎归位。

　　在这段时间里面，白易他们可被折腾得够呛。

　　第一个引擎归位之后，剩下的两个也好办了，有过经验之后，就要快得多了。但是即便如此，也用了两个星期，才将剩下的两个涡轮引擎装好。而这个时候，从白易他们离开雪谷已经过去了一个半月，也不知道其他的队伍究竟怎么样了。

　　在按照马歇尔的指点，启动货轮之后，所有人和鬼魂都欢呼了起来。这个时候，就连白易，都如同那种加工车间的工人一样，满身的油污，平时的那副队长形象完全被丢到九霄云外，至于伍尔夫、雷蒙德，比起白易还不如。

　　“走了走了，总算是修好这个大家伙了，回惠灵顿，开个派对。”白易善解人意地说道。

　　“这可真是一个好主意。”伍尔夫和雷蒙德当然赞同了。

　　说完之后，两人才从船上拖着几头海兽的尸体下来，然后丢在了一辆破破烂烂的货车上面。这段时间，白易他们就遇见了好多的水生怪兽，甚至还有一头莫名的鸟类已经在船上筑巢了。在这些家伙将主意打到白易他们的头上之后，当仁不让的被白易他们解决，成为了所有人的口粮。

　　这辆破破烂烂的货车启动，传出牙酸的噪音，朝着城市里面开了进去。这也算是白易他们这段时间的收获了，总算找到一辆还可以开动的车子。不过，白易他们也并没有开多远就停了下来，进入城市里面，还需要小心其他的生物，特别是那群恶魔大蚊，噪音什么的最危险了。

　　小心的拖着几头猎物回到惠灵顿的中心，这里是凶魂的地盘，恶魔大蚊不会来这个地方。白易有些诧异的发现，在留守的人员里面，多了一个人。

　　“你好，我叫南希，是一位药师。”

　　“你好，我是白易。”

　　“我知道的哟，早就听闻白易队长的大名了。”南希点点头。各种途径听闻白易的大名啊，特别是前段时间，从那个俞寒那里，得知的消息可是最多的。现在看见白易满身油污，似乎有些邋遢随意的样子，南希脑海内，白易的形象又有了一点变化。

　　“是这样吗，不知道听见我的什么大名？”白易笑着问道。

　　“这个嘛，白易队长觉得自己是什么大名？”南希也故意问道。果然，就和维拉所说，白易是一个非常平易近人的队长，并没有多少架子，非常的随和。两人如同熟人一般随意的聊着，然后所有人将猎物全部搬入了别墅。

　　“南希你真是走运了，在修船的时候，抓到了几头猎物，正好船修好了，打算开个派对简单庆祝一下呢，一起怎么样？”白易邀请到。

　　“那好啊，谢谢了。”南希并没有拒绝。

　　白易也没有过问南希的信息，只当南希是一个偶然相遇的朋友。在将猎物带入别墅的厨房之后，白易才开始展露自己的厨艺，准备弄一桌好吃的。这段时间，留守在城市里面的茉茉，维拉他们也有不错的收获，这栋完好的别墅，还有很多齐备的工具，就是其中之一。

　　白易都好久没有用过这么现代化的厨具了，在微微吸入一口气之后，才开始带着笑意开始弄这一顿派对的美食。

　　而在客厅里面，一群人闻着这股久违的食物香味，简直口水都要流出来了。在新西兰巨变之后，可是很少能够吃到一顿可口的饭菜了。而南希则是更加的好奇，拥有这么巨大的声望，居然是一名厨师。

　　这个派对，从傍晚一直持续到深夜，不止是所有活着的人，还有很多的鬼魂，也进入了这里。明明这么多的鬼魂，鬼影幢幢的样子，但是所有人却一点都没有惊恐害怕的感觉，反而和这群鬼魂聊得颇为开心。

　　几个原本就是厨师的老鬼在指点着白易的厨艺，什么地方该怎么做，怎么才可以做得更加精致。说起来，白易虽然是厨师，但是确实算不上是什么顶级大厨，只是做的菜比较好吃罢了。在得到几个老鬼厨师的指点之后，白易顿时谦虚的学习，不过这种时候，也不可能真正学到多少，只不过是相处得更加融洽罢了。

　　至于其他人，也各自找到了话题，谈得不亦乐乎，人和鬼魂的隔阂，在这瞬间几乎完全消失殆尽。

　　在半夜的时候，突然之间，白易几人转头朝着外面看了出去。很快，所有感知比较灵敏的人都察觉，有东西过来了，很强大的感觉。

　　哒、哒、哒，轻微而沉重的脚步声逐渐朝着这栋别墅传来，然后在所有人的眼中，出现了一头狰狞到恐怖的怪物。身长约五米，高两米多，一张大嘴仿佛从侧面裂开，再次张开了一个大嘴一样，锋利的獠牙裸露在外面。

　　所有人看见这头怪物，顿时愣住了，南希就在最外面，几乎被震慑得难以动弹。

　　“沙皮！”茉茉惊喜的叫了一声，然后朝着这头怪物扑了过去。

　　“欢迎回来，沙皮！”白易也来到这头怪物的前面，轻轻的用手拍了拍沙皮的脑袋。而茉茉则是几乎整个身体都挂在了沙皮的脖子上。面对这样恐怖的生物，这种亲昵的举动，让所有人都惊呆在原地。


第一百四十四章 起航

　　从侧面再次张开的那个嘴巴一看就知道是另外一个脑袋，只不过还没有完全生长出来而已，即使是进化，也不可能这么快一个月多一个脑袋。不过现在的沙皮精神奕奕，显然已经突破了自身的壁垒，再次得到了进化。和白易的双眼不同，沙皮的进化在肉体上面更大。至于究竟是什么原因导致沙皮的变化，这个谁能知道得这么清楚。

　　沙皮低沉的汪呜了一声，然后任由茉茉折腾着他的脑袋。

　　“这个是？”南希惊讶的问道。

　　“对了，忘了介绍，这也是我们队伍里面的一员，沙皮，之前在蜕变当中。”白易指着沙皮介绍到，然后又问道：“南希小姐，不知道你是否有兴趣加入我们的队伍，我可是怀着诚挚的心情邀请的。”

　　“终于想要邀请我了吗。”南希笑了一句。

　　“对，现在还不算太晚吧。”白易温和的笑着问道。

　　“好啊，既然你诚心诚意的邀请了，那么我就加入队伍了。不过，在加入之前，我还有一件事想要和你说清楚。”南希说道。

　　“什么事？”

　　“你的那个宿敌，俞寒，被我救了。”南希轻轻地说道。

　　伍尔夫顿时腾的一下站了起来，海洛伊斯也锐利的看向南希，就连白易，也微微错愕，不过白易还是止住了两人的冲动。“可以说下详细的情况吗。”

　　“可以。”南希点点头。

　　听南希说在发现惠灵顿恶魔大蚊和凶魂的冲突，之后又在惠灵顿里面连续几天寻找，偶然救出了俞寒、宁雪、亚当斯三人之后，白易他们都不知道是什么心情。那家伙的运气，怎么老是这么好，总是死不掉。不过，在得知宁雪居然也没有死之后，白易不知道怎么的，却微微觉得高兴，如果可以的话，白易还是不想以前的朋友死在自己手上的。

　　“这样啊，还真是阴差阳错，我知道了。”白易的神情出人意料的平淡。

　　“现在就不说这些令人不愉快的话题了，派对还没有结束呢，沙皮回来了，我们又多了一个新的队友南希，难道不应该大肆庆祝一下吗。”白易笑着对着所有人说道。

　　“哦～！”

　　“喵喵！”茉茉最开心了，在沙皮旁边大声的欢呼起来，而金吉拉在最初的迟疑之后，又跳到了沙皮的头上，同样开心的大叫。不过，金吉拉你真是不怕死啊，怎么这么喜欢呆在沙皮的头上，你不知道，你们两个的对比真的很震撼吗。

　　之后又是一轮新的派对，一直闹到第二天清晨。惠灵顿居然难得的出现了阳光，清晨柔和的阳光透过云层的缝隙洒下来，美轮美奂。

　　“你不怀疑她的身份吗？”维拉提醒了一句。

　　“是说卧底吗，我认为不是。”白易摇摇头。“去叫醒所有人，出发吧，今天可是一个难得的好天气。”白易对着维拉说道。阳光出来的时候，包括梅薇思在内，所有的鬼魂已经回到了阴暗处，似乎这种阳光对他们有莫大的伤害，虽然不能来送别微微有些可惜，但是这种好天气却是真心难得。

　　维拉听见白易这么说，也点点头，她只是提醒白易而已，至于如何考量，就是白易的问题了。

　　……

　　一群人出发，朝着下面的莱尔湾前进，一路上并没有发生些什么意外，所有人都安全的来到了海港。看见这艘万吨货轮的时候，茉茉非常的兴奋，立即朝着上面跑了上去，大声的欢呼。白易等人也轻轻的笑着，跟着上了这艘货轮。

　　全长180.5米，2.5万吨级，确实是一艘大型货轮。

　　在所有人都上来之后，白易熟练的启动了货轮，这艘钢铁大物顿时缓缓的启动，朝着对面的新西兰南半岛行驶过去。茉茉兴奋在驾驶舱里面跑来跑去，叫着也要开船，小孩子总是对什么都充满好奇心。白易带着微笑看着茉茉在那里跑来跑去，带着金吉拉这个小跟班。过了一会，茉茉就觉得驾驶室无聊，嚷着要去外面了。

　　“我来照顾着航线，你带茉茉出去吧。”海洛伊斯说道。

　　“那好的。”白易点点头。

　　来到甲板上，白易才发现大家都站立在船舷，观看着海景，清晨的海洋沐浴在柔和的阳光里面，看上去宁静而美丽。不过，白易却顿时皱了下眉头，太大意了。白易拍了拍手掌，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“各位，注意你们的样子，我们可不是在旅游，现在的新西兰会遇见什么谁也说不定，你们这样站立在甲板边缘很危险的。”白易提醒道。

　　所有人听见白易这样一说，顿时回过神来，确实太放松了。伍尔夫对着白易招招手，就打算说什么，结果这个时候，海面突然升起哗啦一声水声，一条直径一米多的海蟒瞬间弹射起来，朝着伍尔夫咬过来。

　　下意识的，伍尔夫顿时抡起重斩刀朝着后面砍了过去，噗嗤一声，强大的力量顿时撕裂了海蟒的外皮，深深的陷入肌肉里面。

　　突然发生的变故，让所有人的神情瞬间绷紧，白易和沙皮更是瞬间就冲了过去，扑向了那条来到甲板上，因为受伤而越发凶狠的海蟒。至于维拉几人，则是赶紧朝着船舱跑去。

　　沙皮的动作最快，在伍尔夫要被海蟒带倒的时候，猛然张开大嘴，死死的咬住了海蟒的脖子，两个裂开的大嘴如同犄角，正好死死的卡在海蟒的身上，让海蟒动弹不得。不过，海蟒的身体也瞬间卷动起来，就想要将沙皮卷到海洋里面去。沙皮的四爪顿时狠狠的抓在甲板上面。钢铁浇铸的甲板顿时传来嘎吱嘎吱难听的声音，被沙皮的爪子勾裂，掀起了裂开的豁口。

　　在沙皮的后面，白易也瞬间冲了出来，和那边调整好身体的伍尔夫两人一前一后的斩在了海蟒的身体上面。

　　红吻出鞘，在空中留下一条淡淡的划痕，然后轻微的噗嗤一声，这条直径一米多的海蟒顿时从中间断成了两截。而伍尔夫那里就暴力得多了，完全就是暴力拆解，切口完全就是被重斩刀强大的力量撕裂的。

　　好锋利！

　　白易在心里赞叹了一句，这还是第一次使用红吻来对敌，但是刚使用，白易就感觉得出来，红吻比之前的剑牙锋利了几倍。果然，马尔维这家伙可不是他说的没有天分，而是非常的有天分。

　　沙皮也狠狠的撕咬，大嘴直接在海蟒的脖子部位咬下了巨大的一截。断裂成为几段的海蟒还在缓缓扭曲，不过这个样子，显然不可能活得下去了。

　　这个时候，所有人还没有回过神来，变故发生得太快，也结束得太快了。这样一条凶恶的海蟒，结果就在片刻之间就被白易他们联手轻易的解决了，甚至都没有动用真正的实力。特别是维拉和阿洛蒂雅，更是欣喜无比，这样强力的队友，让她们感到无比的安心。

　　“看吧，这才刚离开海港，就出现了这家伙，所有人全部小心了。”白易将红吻收回刀鞘，如同琉璃一样的刀面居然不染丝毫的鲜血。

　　“知道了！”伍尔夫立即大声的回答道。

　　“不过这家伙太弱了吧，纯粹只有庞大的体型而已。”伍尔夫又说了一句。

　　“海洋生物很多体型都比较庞大，他们是水生动物，在甲板上肯定不够灵活。你试试看被卷到水里去就知道谁更厉害了。”白易说着，想起所有人还真的没有经历过在水里面的战斗，虽然他们的行程不太可能遇见那种情况，但是要不要找个机会训练一下呢。

　　“整理一下甲板，这东西拖到货仓里面去，我们第一个目标是夏洛特皇后湾，这些海兽的尸体还可以作为一份不错的见面礼。”白易说道。

　　说完之后，白易就带头忙碌起来，将这头海蟒的尸体朝着货仓里面拖了进去。其他人也立即过来帮忙，这头海蟒足足二十多米长，可是一头不小的猎物。白易先拖着一截海蟒进入了货仓，并没有发现，这头海蟒的鲜血顺着甲板的排水口缓缓流了下去，在货轮的后面流入了海里，然后荡开淡淡的红晕。

　　有过这样一次经历，这下所有人总算没有继续在甲板上面逗留了，实在是太危险了。

　　这次这头海蟒如果不是扑向伍尔夫，而是扑向其他人的话，恐怕队伍里面就要有人陨落了。这不是开玩笑，队伍里面的其他人，估计都没有在被偷袭的情况下应付这样一头海蟒的实力。

　　“茉茉你不害怕吗？”阿洛蒂雅看着跃跃欲试的茉茉，问道。

　　“嗯，为什么要害怕？”茉茉闻言望向阿洛蒂雅，大眼睛带着轻微的疑惑。

　　阿洛蒂雅看见茉茉的眼神，里面很纯净，但是真的没有丝毫的害怕。想到茉茉在平时表现出来的出色的战斗能力，还有那种冷静的战斗状态，完全不是她可以比拟的。而现在的茉茉，只有堪堪六岁。

　　“是呢，为什么要害怕呢。”阿洛蒂雅也摸了摸自己刚获得的长刀，然后下定决心，她也要改变，不在仅仅是依靠维拉老师和其他人的保护，她也必须坚强起来。

　　……

　　淡淡的血腥味在海洋里面传开，在海沟里面，一个巨大的黑影缓缓的睁开了双眼。


第一百四十五章 海皇蛟

　　库克海峡不算很大，从莱尔湾航行到夏洛特皇后湾估计约有一百公里，换算成为海里的话，就是有五十多海里，白易他们的货轮时速是十节，也就是说，航行时间有五个小时左右。当然，这些都是大致的速度，白易他们毕竟不是专业的航海人员，对这些也不算特别了解。

　　刚出海就遇见了一头海蟒，所有人的心情都微微提了起来。

　　海洛伊斯对照着航线，驾驶着货轮，而白易也坐在驾驶室里面，轻微的小憩。这倒不是白易觉得困倦，而是为了保护海洛伊斯，驾驶室同样也是面向海洋的，只有薄薄的玻璃阻隔，万一遇见什么海兽的话，海洛伊斯估计忙不过来。另外，白易他们其实也就是一个半吊子，只是勉强会开动货轮，真的让他们处理什么紧急情况，还是抓瞎，万一驾驶室被破坏了什么地方，他们就只能在海上漂流了。

　　开了一个多小时，行程已经过了一段，一路上都很平静，所有人原本有些提起来的心思也逐渐的放松了。

　　伍尔夫这家伙不知道还从什么地方找了一根鱼竿，在甲板上面钓鱼。当然，伍尔夫虽然有些耍宝，也不会在这种时候开玩笑，鱼竿只是插在船舷上面，并没有拿在手上。即使是伍尔夫，也不敢说自己面对所有海兽偷袭的时候能够保持安全。

　　伍尔夫和雷蒙德两人停留在货仓的门口，看着那根鱼竿，闲聊着，打赌究竟能不能钓上来什么东西。两人的体型，只能在货仓里面了，船舱只适合普通人的体型，他们可进不去。

　　这一个小时里面，白易他们还是没有遇见其他任何的怪兽，虽然说没有怪兽是好事，但是似乎过于安静了，就好像，有一种莫名的压慑力存在一样。最关键的是，噗噗在货仓里面微微有些不安，在货仓里面走了几圈，然后缩在一个角落，不动了。

　　早就知道，噗噗这家伙的感觉最为敏锐，看见噗噗的举动之后，白易他们的心都逐渐提了起来。

　　如果可以看透海洋的话，就可以发现，在白易他们的货轮下面，一条比货轮短了一截，但是也有百米的如同海蟒一般的生物在游动。之前白易他们遇见的那条海蟒在这个家伙面前完全就是小虾米。不过，虽然说像海蟒，但是这家伙全身布满了金黄色斑点的鳞片，在脑袋部位还像章鱼一样长了八条触手，不过相对于这家伙的体型，就不算很重要了。

　　有这么一个大家伙在白易他们的货轮下面游动，其他海兽敢于接近才怪了。这家伙先是缓缓的试探，在周围游动，显然将海面上的货轮当做了一个样子奇怪的猎物了。跟随试探了半个小时之后，这家伙才确认，上面那东西似乎没有多少攻击性。

　　缓缓的，这条巨大的海蟒接近了货轮，然后轻轻的用触手贴了上来，撞了一下。

　　所有人都觉得船体微微一震，立即感觉到了。原本就因为噗噗的变化有些紧张的所有人顿时握住了自己的武器。海洋里面会震动，又不是公路碰到了什么东西，所有人在心里想到。不过一想到碰到了什么东西，白易心里顿时微微抽紧，能够让货轮都感到震动的东西……会是什么。

　　白易握住了红吻的刀柄，同时双眼逆花瞳已经开启。

　　咚的一声，船身又震动了一下，所有人的心都提了起来，不过，在这次震动之后，又是一分多钟的安静，仿佛之前的震动完全就是错觉。

　　真的是错觉吗？

　　事实上，水底的那头生物在两次触碰之后，就退缩了一段距离，再次观察着货轮的反应，这种小心的动作，完全就是一个出色的捕食者。一分钟，发现上面的货轮还是速度不变的朝着前面行驶之后，这头生物终于确认，上面的大家伙虽然比它还大，但是应该没有多少危险性。

　　“是碰到了什么东西？”伍尔夫就要到甲板上面去。

　　“等等。”维拉叫住了伍尔夫，虽然在队伍里面是新人，但是维拉觉得自己这个时候应该叫住伍尔夫。

　　“我只是去看看。”伍尔夫抓起了自己的重斩刀。维拉看见伍尔夫坚持，也不由没有继续劝阻，或许，维拉也对伍尔夫的战斗力有信心吧。

　　不过，就在伍尔夫刚朝着甲板上面走去的时候，深海里面的那条如同海蟒一样的生物已经凶狠的扑了出来。

　　哗啦，哐当，叮当各种破碎的声音，强烈的震荡络绎不绝。

　　深海凶兽光是直径就达到十米的身体凶狠的搅动海浪，猛然从货轮的旁边冲了出来，然后身体瞬间盘绕扭曲，凶狠的勒住了货轮。

　　伍尔夫直接一屁股坐在了甲板上，然后看着那光是横截面，就比自己两个身体还高的家伙从甲板上掠过，然后快速游动，卷住了货轮。匆忙之间，所有人都没有看见究竟是什么生物卷住了货轮，然后就感到货轮猛然开始倾斜，然后传来不断的牙酸的紧缩破碎的声音。

　　所有人都全部冲出了船舱，到了甲板上面之后，才看见了这家伙的一点样貌。

　　我去！

　　所有人在第一时间骂娘了一句，看上去依旧是海蟒，但是也太大了吧，光是身体的直径就有十米多，他们只能看见这生物的一点背部。这个时候，所有人都站立在后面货仓的门口，如临大敌。就连白易，心里也不由自主的停止跳动了一下，该死的，遇见个什么家伙。

　　而这个时候，这条如同海蟒一样的生物缓缓的收紧，想要勒死这艘货轮，而那个巨大的脑袋，则是狠狠的咬在货轮的头部，死命的甩动撕咬。这完全就是捕食猎物的举动，白易他们不由自主的庆幸，幸亏这艘货轮的驾驶舱是在尾部。否则被那张大嘴狠狠的一咬，估计白易他们逃都逃不掉。

　　这深海凶兽咬了几秒，似乎也发现嘴里的感觉不对，不像是血肉的感觉，顿时缓缓的昂起了头来，然后的朝着甲板上面看了过来。

　　在早晨的阳光里面，这头生物的样貌这个时候才算真正完全呈现在所有人的面前。海蟒，不过看上去非常的凶恶，应该是融合章鱼形成的八条触手在脑袋周围不断的荡漾，如同触手围脖。金黄色的鳞片在阳光里面灼灼生辉，颈部更是有黄得发红的绒毛在缓缓的荡漾。在脑袋顶端，更是从大到小，排列着六只眼睛，正在死死的盯着白易他们。

　　如同窒息的压迫感！

　　这家伙真是太大了，伍尔夫算是队伍最高的了，四米多高，结果连这家伙嘴巴一半的高度都没有。至于其他人，基本上完全不具备对比性。维拉、阿洛蒂雅、南希几人这个时候更是已经完全吓傻了，她们活到现在，在新西兰也已经见识过很多的进化生物了，但是什么时候看见过这么恐怖的家伙，那种压迫感，完全不是以前所见的任何一头生物可以比拟。

　　“无关的人员回到货仓，伍尔夫、沙皮、雷蒙德、海洛伊斯留下！”白易沉重地喊道。

　　面对这种生物，只有他们几人才有战斗能力了，即使是噗噗，这个时候也派不上用场。噗噗主要是皮厚，但是面对这种庞大的生物完全没有什么作用。听见白易的吼声之后，还是维拉先行反应过来，立即拉着阿洛蒂雅朝着货仓里面跑去。这个时候，他们唯一可以做的就是不要添乱，除此以外，没有任何的办法。

　　白易双眼的逆花瞳已经使用到极限，鲜血不断的往下面流淌，这可不是白易故意耍惨烈，而是真正的到了极限。如果不是白易使用逆花瞳，对面那家伙早就咬下来了。不过即使这样，白易也感到了沉重的压力，无效，逆花瞳对这家伙根本没有多少效果，最多只能轻微的安抚而已，想要催眠完全没有效果。

　　其他人躲入了货仓，而这个时候，白易也瞬间感到双眼传来一股剧痛，逆花瞳顿时微微停顿。

　　嗖的一声，对面那个庞大的脑袋顿时咬了下来。

　　哐当一声剧烈的撞击，整个船体都震荡了一下，然后甲板直接被咬掉了一大块。所有人一看就知道不妙，必须得击杀或者赶跑这个家伙，这样多来几次，即使是这艘万吨级的货轮，也撑不住几下。在这头金黄色海蟒咬下的时候，白易几人已经闪避开去，同时在海蟒咬住货轮甲板的瞬间开始了反击。

　　……

　　这个时候，外面各国的观测卫星也播放出了这震撼的一幕。新西兰是其他国家用于研究活性细胞变化的自然生态圈，这是活性细胞扩散之后就确定的事。虽然新西兰上面的所有人在挣扎，但是外面的某群人可是用不同手段，不断的在进行测试。

　　新西兰最近的变化，外面的人也是知道的，虽然说大部分的通讯中断，但是肯定有人和外面的政府早就搭上了线。

　　对于进化人类里面几十个比较出色的团队和个人，外面的政府可是非常的在意，完全是将他们作为重点观察目标的。

　　白易他们在鬼城消失了一段时间，但是货轮刚一驶出海港，外面就通过卫星发现了，毕竟这是一艘庞大的货轮。不过这个时候，所有通过卫星观察到这一幕的人全都傻傻的张大了嘴。

　　我去！

　　这个时候，除了骂人，难道还有别的什么发泄心里那种震撼的方式吗！


第一百四十六章 吃不得

　　虽然说对于活性细胞的研究，是整个地球高层一致的决定，但是，国家与国家之间，势力与势力之间，还是有着竞争和合作的关系。不过不管哪个势力，都在密切关注着新西兰魔鬼岛的一举一动。在新西兰上空，几十颗定位轨道卫星一直都在运行。如果是发生在新西兰岛屿上面的战斗，因为茂密的丛林阻隔，说不定拍摄得不清晰，但是在海面上嘛。

　　发现了战斗的所有势力顿时忙乱起来，由卫星拍摄下来的图像，然后上传到大型电脑，开始计算个方面的数据。不仅仅是白易他们这群进化人类，还有那头如同海蟒一样的生物。

　　“这家伙可真是生猛，这还是第一次发现的吧？”在中国的一个观察室，一个穿着军装的年轻男子看着视频上面的那条海蟒的特写，戏谑地说道。

　　“是的，中校！”

　　“幸亏这家伙不是出现在各国沿海，否则又要头疼了。不过这家伙蛮有型的啊，比东海的那头鲨鱼好看多了。”这个中校吊儿郎当地说道。

　　“这个……！”士兵不知道该怎么回答。

　　这个中校说的那头鲨鱼，可是被命名为巨爆雷鲨的超大超恐怖鲨鱼，凶狠无比。这头鲨鱼不但巨大，而且可以短时间在海面悬浮飞行，还可以放出超大量的电压，已经毁掉好几十艘各种轮船了。现在中国在东海的海面航运基本限于停顿，就是被这家伙弄的。当然了，海洋里面当然不止巨爆雷鲨一头进化生物，只不过海洋很大，一般不容易遇见而已。

　　另外，其他各国很多深海、浅海、沿海等地区同样出现了这些超大型，超恐怖的海洋进化生物。只不过这些生物一时也不会脱离海洋生活，所以还没有怎么感受到那种压慑力而已。

　　“没事没事，我只是说说而已，这次那个白易八成是要死翘翘了。可惜了，新西兰一直都是白种人居多，难得有这么一个中国老乡在里面混得不错的。这下死掉之后，面对其他国家，感觉没什么底气啊。”这个中校随意地说道。

　　你那是没有底气吗，是没有炫耀的底气吧？

　　当然，这句话这个士兵是不敢说出口的，只是在心里对魔鬼岛上面的那群进化人类感到不值。在魔鬼岛上面这样挣扎，却成为一部分人用来打赌的工具。当然，他这种小兵最多就只能在心里这样想想而已，为了前途，他可是不会做那个特别的人的。

　　“对了，这家伙还没有命名，我想到个拉风的名字，就叫海皇蛟，这次不管那群西方人将这家伙叫做什么，中文就叫海皇蛟了，这么霸气的名字。”那个中校又自顾自地说道，然后得意的笑了起来。

　　……

　　白易他们可不知道自己成为了一群人打赌的工具，这个时候，白易和一群朋友心中只有一个念头，杀掉这个家伙，然后活下去。

　　万吨级的货轮非常的沉重，虽然刚开始因为海皇蛟的突然搅动而微微倾斜，但是很快就自动回复了平稳，起码白易他们不用担心货轮被这头海皇蛟给弄翻了。当然，还是必须要快，现在多让海皇蛟在货轮上面折腾一段时间，就越是危险，如果货轮无法开动的话，他们在海洋里面，也只有等死一途了。

　　白易、伍尔夫、雷蒙德、沙皮从倾斜的甲板瞬间扑向了海皇蛟，眼中闪动着凶猛的杀意。而海洛伊斯则是飞到了空中，伺机寻找机会。

　　铛铛铛几声，白易的红吻，伍尔夫的重斩刀，雷蒙德的利爪，沙皮的尖牙同时撞在了海皇蛟的身上，然后瞬间弹开，光滑的鳞片难以想象的坚硬。而这个时候，海皇蛟已经再次游动起来，朝着伍尔夫咬了过去。

　　就算是要吃猎物，总也要选择个大的吧，像白易估计都尝不到什么肉味的。

　　在旁边的沙皮瞬间扑了上去，四足凶狠的踩踏在甲板上，直接将合金浇铸的甲板撕裂，可想而知沙皮这次的力量有多凶猛。在海皇蛟快要咬到伍尔夫身上的瞬间，沙皮从侧面重重的撞在了海皇蛟的脖子上。虽然体型相差巨大，但是沙皮强大的力量还是让海皇蛟的脑袋猛然一歪，让伍尔夫免遭大口。

　　不过，沙皮虽然将海皇蛟撞得朝着旁边微微荡开，但是灵活的身体却因此停了下来，在这瞬间，海皇蛟的触手围脖瞬间卷动，直接将沙皮缠住，就要朝着那张大嘴里面拖动。沙皮立即死死的用爪子抓在甲板上，同时用大嘴咬住了其中一条触手。

　　而这个时候，白易也猛然冲了出去，逆花瞳捕捉所有触手的舞动，然后瞬间从缝隙里面穿过。红吻在空中划过一道淡红的痕迹，白易的精神在这瞬间无比的集中，嗤的一声，其中一条触手就被白易凶狠的斩断。

　　沙皮趁着这个机会，用力挣脱了另外一条触手的束缚，然后身体朝着后面猛然弹开。不过白易却因为身体的力量用老，来不及躲避，直接被一条触手用力一撞，朝着海皇蛟的大嘴飞了过去。

　　白易在这瞬间瞳孔猛然收缩了一下，没有遭遇这一幕，完全不会想到面对那张恐怖的大嘴是什么感觉。

　　实力相差实在是在过于巨大，仅仅一个照面，他们就几番遇险，而白易现在更是命悬一线。看着那张恐怖的大嘴，白易的思维运转到极致，仅仅是瞬间，仿佛过了很长时间一样。白易的身体高速飞了出去，现在白易并不会空中折转，显然是无法避开了。逆花瞳也无效，那么……！

　　白易的身体瞬间飞入了海皇蛟的大嘴，然后那张长满尖牙的大嘴狠狠合拢。

　　“白易！”所有人都惊恐地喊道。

　　“爸爸！”茉茉他们在货仓的边缘，看见这一幕，顿时大声的喊了出来。

　　不过这个时候，白易的心里却如同平静无波一样无比的冷静，在空中飞行的时候就已经调整了身体，水平的飞入了大嘴。而这个时候，白易更是将红吻在自己腰间竖起，横亘在自己的身体侧面。

　　咔嚓，牙齿碰撞的声音，但是海皇蛟以比合拢的速度更快的速度又猛然张开大嘴，同时猛然甩动了一下脑袋。

　　试试看吃东西突然吃到一根针，刺在嘴巴里面是什么感觉？

　　红吻的长度一米二，对于海皇蛟完全不值一提，但是就好像一根针对于人类一样，如果真的竖直的咬在上面，绝对是下意识的痛一下，然后猛然将嘴张开吧。

　　白易已经尽力将自己的身体平稳的支撑在红吻的中间，但是合拢的巨牙还是在他身上用力的划过。幸好那一瞬间海皇蛟的嘴巴又猛然张开，否则白易这瞬间就已经被咬成了肉酱。嚓的一声，白易朝着里面飞出的时候，用力将红吻从海皇蛟的嘴巴里面扯了下来，然后朝着口腔里面滚落。

　　海皇蛟的舌头瞬间卷了过来，不过这个时候，白易却猛然抓住了红吻。

　　也许，太大也不是一件好事！

　　中国古代神话里面，孙猴子就多次变成小虫子跑到其他妖怪肚子里面去闹腾。也许，白易这次也可以学习一次。当然，白易的举动就比孙猴子要惊险得多了，刚才如果有丁点的迟疑和疏忽，这个时候他就已经真正成为了海皇蛟的食物，等待着成为便便。

　　铮的一声，虽然身体并没有站稳，但是白易的红吻还是瞬间切了出去，那条巨大的分叉的舌头瞬间被白易斩断成为两截。

　　原本海皇蛟已经朝着痛苦发呆的伍尔夫继续咬了过去的，在这瞬间，却猛然顿了一下，然后凶狠的挣扎翻滚起来。

　　伍尔夫几人这个时候也没有攻击海皇蛟了，能站稳就不错了，甚至沙皮就被海皇蛟的身体碰到一下，直接飞了出去，落入了海面。海洛伊斯立即去将沙皮抓住，朝着货轮重新游动过来。

　　很快，海皇蛟就脱离了货轮，在海面上不断的挣扎，那种痛苦的样子，惨烈的嘶叫，和嘴巴里面不断喷涌的鲜血，让所有人都感到震惊。

　　而这个时候，白易却在海皇蛟的口腔里面不断的飞速的切割，舌头，黏膜，肌肉……凡是在白易面前的一切，都是白易疯狂砍杀的目标。海皇蛟疯狂挣扎的时候，不断的喷涌出无数的鲜血和肉末，最后终于将嘴巴狠狠的合拢，肌肉死死的挤压在一起，将白易束缚在嘴巴里面。

　　不过，即使束缚在嘴巴里面，但是海皇蛟还是觉得嘴里面好像扎了一根针一样疼痛难忍，而且，那根针还有突破上颚，朝着脑袋里面刺入的趋势。

　　海皇蛟终于放弃了吃掉白易的打算，腹部不断的涌动，然后白易还来不及反应，就被一股巨大的力量从口腔里面喷了出来，在海面上打了好几个水漂。

　　白易在海面上飞出了几百米，速度逐渐慢下来的时候，才猛然抓住了一块从货轮上面被挤压折断的东西。白易也不知道这究竟是哪个部位，总之还浮在水面上，抓住这个东西之后，白易才咳出了一口鲜血，然后缓缓的站立在不断荡漾的海面上。

　　而在白易的对面，那条海皇蛟这个时候的样子也无比凄惨，竖直在海面的脑袋依旧狰狞，但是却在不断的朝着外面流出鲜血。

　　海皇蛟六只从大到小的眼睛死死的盯着白易，而这个时候，白易也不甘示弱的看了过去，双眼缓缓的旋转，逆花瞳！

　　“吼～～！”海皇蛟对着白易猛然吼了一声，不过声音怪异嘶哑，显然是嘴巴受伤太严重的原因。在吼过之后，海皇蛟再次死死的看了白易一眼，然后猛然一个甩尾，朝着海底潜入下去，很快就消失不见。


第一百四十七章 结茧

　　直到海皇蛟消失，海面恢复了平静之后，海洛伊斯才飞了过来，扶住了白易。不过，这个时候白易却阻拦了海洛伊斯扶着自己的举动，轻轻的将红吻甩了一下，缓缓插入刀鞘，发出了叮的一声轻吟。

　　“带我去甲板！”白易看上去好像没有受什么伤的样子。

　　“嗯。”海洛伊斯放宽了心。

　　在白易回到货仓，从海里再也看不见身影之后，白易才猛然双腿一软，直接扑倒在地板上。而这个时候，海洋深处，海皇蛟默默的注视着海面漂浮的货轮，还有之前白易离开的那块漂浮的碎片，最后还是一个甩尾，朝着深海里面游了出去。

　　原本以为白易只是看起来狼狈，结果白易一扑倒在货仓里面，所有人顿时着慌了。南希是药师，立即过来帮白易检查。药师和医生虽然不是同一个职业，但是基本上两者都会有相交的地方。

　　在南希将白易的衣服剪开之后，所有人顿时倒吸了一口凉气。

　　从白易的胸部到腿部，几排深深的齿痕，狠狠的拉开了几条巨大的伤口。所有人都看见，白易的胸骨和肋骨早就折断，插入了内脏。虽然海皇蛟当时因为红吻的刺痛，大嘴并没有完全合拢，但是可想而知当时情况的惊险。到现在为止，除了白易以外，其他人都还不知道白易是怎么从海皇蛟的嘴里逃出来的。幸好的是，白易的脑袋似乎并没有被咬到。

　　南希立即找出自己调配的止血药剂，准备给白易用上，不过这个时候，白易的双眼突然再次睁开。

　　南希都吓了一跳，都这个样子了，白易居然还可以醒过来。

　　“开船，离开这里！”白易也没有看清楚究竟是谁在自己旁边，低声说了一句。

　　“我知道，我们会做好的，你先养伤。”南希知道，普通人这种伤势早就半死了，白易刚才的晕迷就是身体的自动保护，免得过于痛苦。不过白易却在这么短短片刻又醒来，显然是放心不下所有人。

　　白易听见南希的话之后，也没有继续强撑着下去，再次闭上了双眼。

　　虽然只有仅仅不到一分钟的交手时间，但是其中的惊险，用语言来形容都显得苍白。如果不是幸运女神站在白易他们这边，海皇蛟换一种攻击方式，说不定这个时候白易他们早就成为那家伙的口食了。

　　听见白易的话之后，海洛伊斯立即跑向了驾驶舱，然后尝试启动货轮。还好的是，海皇蛟虽然将货轮勒紧，但是这毕竟是庞大的钢铁重物，货轮只有边缘的地方被勒得有些变形，还有前段的船舱被咬了一个巨大的洞口而已，所以还可以开动。不过很快，所有人就察觉到不对，货轮的吃水线在增加。

　　“漏水了！”雷蒙德从船舱底部跑了上来，紧张地说道。

　　“让白易休息，我们想办法。”这个时候，维拉站了出来。队伍里面估计只有白易、维拉、海洛伊斯比较善于指挥了。现在海洛伊斯还在驾驶货轮，虽然维拉是新人，但是这个时候也主动站立出来了。

　　一群人在维拉的指挥之下，立即开始抢救，寻找办法堵住漏水。海洛伊斯在知道货轮漏水之后，也没有按照原定的路线前往夏洛特皇后湾了，而是朝着最近的海边开了过去。一群人慌乱的抢救了半天，才发现完全就是徒劳的。不过货轮还是没有沉，排水舱不止那几个，只是行驶起来有些慢，好像下一瞬间就会直接停止航行一样。

　　所有人都带着忐忑的心情，跟着货轮七上八下，最后终于看见陆地的时候，所有人都高兴坏了。

　　海洛伊斯也没有去寻找什么海港了，直接驾驶着货轮朝着那个沙滩开了过去，重重的冲上了沙滩，然后搁浅了。

　　终于到了陆地，所有人的心总算是放了下来，那货轮要沉不沉的，实在是让人心里担惊受怕。海洋里面实在是太危险了，真的害怕再次遇见个什么海兽，那么他们多半就只能葬身鱼腹了。所有人立即将晕迷的白易抬了下来，然后在这个群岛上面寻找合适的地方。

　　“这里应该是夏洛特皇后湾的下面，是一片散乱的群岛，彼此之间有细小的海沟相隔，不过也不算很远。”维拉拿着地图对比了一下，然后说道。

　　“那么先找安全的地方吧，白易的伤需要马上急救静养。”海洛伊斯说道。一群人都没有异议，然后做了一个简易的担架，将白易抬上，朝着海岛上面走了进去。

　　……

　　这个时候，其他各个国家还在不断的回放着白易他们和那条海皇蛟的战斗过程，战斗的过程只有短短的一分钟，但是其惊险刺激，完全不是这种高空拍摄的画面可以展现的。不过这都不是重点，最关键的是，所有人都想不到白易他们居然一个人没死，那头海皇蛟居然自己跑了。

　　白易的外形和人类毫无差异，只有轻微的彩纹绒毛而已，而战斗力，理智程度，也远远不是其他的凶暴种可以比拟的。加上之前就收集到的关于白易的资料，几乎所有的国家在这个时候，都将白易当做了重点观察对象。

　　因为说不定，活性细胞的研究就可以在白易身上取得突破。

　　如果不是现在的新西兰实在太危险，即使是飞机也很难开进来的话，说不定早就有国家派遣人员进入这个地方，将白易掌控在自己手里了。虽然说新西兰魔鬼岛是所有国家公认的研究活性细胞演变的自然生态园，但是也不可能完全放任魔鬼岛完全自主变化。

　　不过，虽然理智上，所有人都知道现在普通人前来新西兰完全就是找死，但是，还是有人忍不住的，比如那些天生就比较疯狂的人。

　　……

　　而这个时候，白易他们一群人已经找到了一个山洞，将里面居住的一群生物赶跑之后，维拉主张又放了一大把火，烧了几个小时，里面乱七八糟的东西和味道才算是真正消失。这个地方，就是一群人这段时间的住处了。幸好，经过这么多的时间，所有人早就已经习惯这种生活了。

　　找到了安静的住处，所有人才担心的看着白易，然后询问的看着南希。

　　“骨骼已经矫正，血也已经止住了，不过白易的生理特征非常的微弱，脉搏降到了十多秒一下，甚至还有继续下降的趋势。不过虽然生理特征很微弱，但是却很平稳，具体怎么回事，我是半路出家学的药师，以前并不是医生，所以也不是很了解。”南希解释道。

　　所有人闻言都茫然，他们也不是医生，这个时候能明白是怎么回事才怪了。

　　“总之，我会尽力的。”南希安慰到。

　　“拜托你了。”所有人都认真地说道。

　　“说什么呢，我们不是一个队伍吗，白易可是大家的队长。”南希轻微摆摆手。之后南希就白易的伤势，调配了几种她自己摸索出来的药剂，准备喂服给白易。不过尝试几次之后，南希才发现一个难点，白易现在根本就无法自主的吞咽这些药剂。

　　“怎么办？”

　　“难道就不能喂服吗？”

　　“可以是可以，其实这并不是什么难题，很多医院都有帮助喂服的器具，关键是这里是魔鬼岛，现在肯定找不到那种东西。”南希解释道。

　　“你直接说要怎么做吧。”

　　“简单得很，嘴对嘴喂服就是了。”南希摊摊手。

　　原来如此，这么简单，这可是最简单的喂服方式，所有人相互打量，然后被看见的人都下意识的后退一步。开玩笑，虽然是最简单的喂服方式，但是谁敢去对白易做这种事，等白易醒来想找死差不多。最后，所有人一致看向了茉茉。

　　“嗯？”茉茉疑惑的看着所有人。

　　“茉茉，交给你了，帮你爸爸喂服这些药剂，先含在嘴里，然后渡到你爸爸的嘴里。”南希缓缓的解释。

　　“好啊！”茉茉点点头。

　　所有人看见茉茉那纯净的眼神，不由转过了头，果然还是小孩子最单纯了，他们这群大人反而邪恶了。之后就是茉茉按照南希的指点，口对口的将药剂渡入白易的嘴里。南希在调配药剂的时候，想了想，然后多加了一种药剂。

　　FostSoul养魂露——南希用鬼城惠灵顿特有的死魂花调配的药剂，可以很大程度的发挥死魂花养魂的功效。

　　虽然白易的伤势仅仅是肉体上面的，但是南希却觉得应该用上这种药剂。至于为什么，南希自己都不知道，或许，这就是南希的天分，所谓的直觉吧。

　　喂服了白易两个星期的药剂，白易的生理特征却越来越微弱，如果不是白易看上去神色很平静，他们都以为白易就快要死掉了。在两个星期之后，一直照看白易的南希终于发现白易起了轻微的变化。

　　在白易的身上，那些彩纹绒毛逐渐变长了，并且有一小部分开始连接起来，形成了丝网。

　　这个是？

　　所有人都对白易的变化感到莫名，然后这样继续观察，又过了一个星期，密密麻麻的彩纹丝网几乎已经将白易整个人都包裹起来了。这个时候，早就没有让茉茉喂服药剂了。现在谁都已经猜到了白易的变化。

　　蝴蝶——结茧！


第一百四十八章 一如从前

　　半年，这半年内，新西兰魔鬼岛上面的所有进化人类都在逐渐开始改变。虽然依旧有很多人丧生，虽然依旧有很多人陷入了凶暴，再也无法清醒，但是所有还活着的，清醒的人类却充满了信心。

　　不靠外面世界的人，就靠他们，就可以完成自我的拯救！

　　这半年里面，那些走遍新西兰，游说联合所有进化人类的队伍，无不拥有了巨大的声望。至于那个在半年前声望无比巨大的白易，在这半年内却完全消失无踪。虽然白易消失不见，但是在这半年内，却同样涌现了无数出色的人物，领导着无数的进化人类朝着以后努力。世界这么大，从来不会因为缺少了谁而停止转动。

　　不过，白易虽然消失，但是却没有人忘记他，因为白易之前在雪谷里面展露的那双眼睛——逆花瞳！

　　这双眼睛的名字，随着那些联合进化人类的队伍走遍新西兰，也传遍了新西兰。不知道有多少同伴陷入凶暴的进化人类，在暗中寻找着白易，期望白易可以帮助他们的伙伴恢复清醒。凶暴期越来越严重，陷入凶暴无法清醒的人越来越多，白易消失的时间越长，这些人对于白易的期望就越大。

　　……

　　而这个时候，白易究竟在什么地方呢？

　　经过了最初的那个阶段之后，所有人就发现，白易身上的毛发在短时间内疯狂的生长，将自己包裹起来，同时还在缠绕着周围的物体。他们和白易在山洞里面呆了一个晚上，那些纤细的丝绒就差点将他们给同样裹了起来。

　　“嘶！”

　　伍尔夫扯了一下身上的细小的丝线，黏着而且坚韧，然后看了一眼其他人。他们是和白易一起休息在这个山洞里面的，结果每天早上起来，都会发现身上缠绕了一些白易的那种丝绒。虽然很快就可以整理干净，但是他们却觉得身上异常的不舒服，就好像有一种轻微的刺痛，还有一种疲惫的感觉。

　　这不对啊老师，你从来没说过蝴蝶结茧还会将别人卷进去吧。

　　所有人不由抱怨当初自己生物实在是学得不怎么样的。实在没有办法之后，所有人一致决定将白易形成的那个大茧抬到了外面的那片树林当中。结果才经过三天，他们就发现，从白易的那个大茧蔓延出来的丝绒就逐渐生长到了其他的植物上面，然后裹在了那些大树上。不知道什么时候，大茧居然被这些丝线交织而成的大网挂在了空中。

　　所有人完全弄不明白究竟是怎么回事，也就只能在旁边住着，然后在这里等待。

　　直到偶然的一天，伍尔夫早上起来发现自己绑在那片树林旁的一头猎物不见了。伍尔夫一看就知道，那头猎物被白易的丝绒包裹在里面，已经死掉了。

　　“居然被你偷吃了。”伍尔夫看着地上的那个白色丝线裹成的大茧，抱怨了一句。

　　伍尔夫当然是开玩笑了，他还没有小气到这种程度。不过，在旁边记录白易变化的维拉却突然抬头，然后看向那头被卷住的猎物。一个晚上，白易的丝绒还没有完全将猎物包裹，透过那些轻微的缝隙，就可以看见这些白色的丝绒如同从这头生物体内生长出来一样。

　　不，不对！

　　不是从体内生长出来，而是丝绒生长进入了这头猎物的身体。

　　维拉立即警觉，然后才仔细观察着白易栖身的这片树林。以前从来没有这么观察过，现在才发觉，凡在生长在白易丝绒笼罩范围的树木，生长情况都不怎么好，就好像营养不良一样。因为之前的发现，在发现了这点之后，维拉心里顿时闪过一个念头……果然！

　　很快，维拉就叫齐了所有人，然后告诉了他们自己的发现。

　　“今天伍尔夫说白易偷吃了他抓的猎物。”维拉也没有拐弯抹角。

　　“我只是开玩笑，开玩笑。”伍尔夫连忙摆手，不会连这个都追究吧。

　　“不，不是开玩笑，你说得没错，确实是白易偷吃了你的猎物。”维拉反而摇摇头，然后认真地说道。“大家看看这头猎物，从昨天晚上被白易的丝绒卷入了进去，才过了短短一天，就好像脱水一样，瘦小了一圈。”维拉带着所有人来到伍尔夫那头猎物那里。

　　“然后，大家在观察一下白易栖身的这片树林，你们和附近的其他树木对比一下，你们有什么发现吗？”维拉对着所有人说道。

　　“发现？”所有人顿时按照维拉的提示，仔细的看了起来。

　　“看出来了吗，白易栖身的这片树林树木都比较低矮，而且有些枯黄。这对于融合了活性细胞的植物来说，是非常不可思议的事。加上之前你们也说的，被白易的绒毛卷住了之后，就觉得身体发痒，很不舒服，那么，我们可以得出一个结论。”维拉竖起了手指。

　　“吸收！”海洛伊斯立即瞪大了双眼。

　　“没错，白易在通过这些比发丝还细小的丝绒，吸收这些植物的养分。而且不仅仅是植物的，动物的同样也被吸收，而且更加快速。只不过，这些丝绒似乎并不具备捕捉猎物的能力，所以我们一直没有发现而已，直到昨天晚上伍尔夫将猎物绑在这里。”维拉解释道。

　　原来如此，原来是这样，所以呢？

　　队伍里面大部分人都看着维拉，这一个多月来，维拉那种面面俱到的规划，确实让所有人都非常的佩服。虽然维拉的实力在队伍里面几乎是垫底的，但是却成为所有人的指挥者了。维拉看见所有人的目光，也没有故意吊人胃口。

　　“捕捉猎物吧，所有的，然后绑在这里，我想，白易需要多少，他自己会吸收的。”维拉说道。

　　“知道了。”所有人都郑重的点点头。

　　接下来，周围生活的各种进化生物就倒了大霉了，伍尔夫一群人集体出动，不管大的小的，全部抓了过来，然后绑在白易的大茧旁边。在不能逃脱的情况下，这些生物就这样被细微的绒毛逐渐缠住，缠住，然后裹成了一个一个的大茧。

　　在有了充足养分提供之下，白易的丝绒扩张得更大。如果从天空观看的话，就可以发现一块直径数百米的奇特的树林，在这片树林里面，无数的白色丝绒密密麻麻，在这些丝绒里面，一个一个的大茧或倒在地上，或挂在空中。有一些偶然破裂的大茧，从里面跌落的，就是一具一具破碎的骨骼。

　　在树林的最中心，则是一个三米多高，看上去并不如何特别的大茧，但是仔细观察的话，就会发现，几乎所有的丝线，都是从这个大茧上面蔓延出去的。

　　“你们说白易出来之后会变成什么样子，会不会长出两只翅膀，然后变成蝴蝶。”没事的时候，伍尔夫突然问道。

　　“谁知道呢，等白易出来之后就知道了，估计也用不了多久了。”海洛伊斯回答了一句。

　　“嗯，应该用不了多久了。这段时间，白易吸收养分的速度明显的下降，即使我们将那些进化生物绑在这片丝网的旁边，也没有继续被吸收了。大概，是白易吸收的养分已经足够了，估计不久之后，白易就可以出来了。”维拉也说了一句，算是解释。

　　“是这样吗。”原本还没有明白的人都点点头，然后望了一眼中间的那片树林。

　　茉茉站立在沙皮的旁边，静静的看着中间的那片树林，眼中带着守护和期盼。七岁，茉茉已经有一米二的身高了，这半年来经过维拉的教导，也逐渐褪去了小孩的那份浮躁和稚嫩，拥有了一份沉静高贵的气质。维拉可是特别的贵族礼仪教师，将茉茉教成这个样子，简直是理所当然。

　　人总是在特别的环境里面，成长的速度才会更快。这半年多，白易不在，虽然还有其他人的关怀，但是茉茉确实是感到了爸爸不在的那种差异。没有撒娇的对象，茉茉真的成长了很多。

　　茉茉伸出手指，两只食灵蝶飞了出去，朝着中心的那个大茧飞了出去，然后落在了大茧的上面，轻轻的扇动着翅膀。

　　爸爸！

　　仿佛听见了茉茉的呼唤一样，在大茧中心的白易仿佛在平静无波的湖面滴入了一滴清水，嘀嗒。白易原本陷入沉静的意识，顿时随着这声轻微的嘀嗒声，缓缓的开始清醒。在大茧里面的白易逐渐睁开了双眼，逆花瞳自发的旋转，在树林外面的所有人瞬间打了一个激灵，然后惊讶的看着树林的中间。

　　刚才那是？

　　白易手指伸了出去，指甲自动生长出来一厘米，虽然不长，但是看上去无比的锋利。嗤啦一声，坚韧的大茧被白易用指甲割破，然后用力扯开了一个缝隙。原本只是让食灵蝶去看看爸爸的，但是这个时候，茉茉突然惊愕的看着那个方向，然后猛然跑了起来，身体瞬间跳上了一根树丫，然后再次跳了出去。

　　这个时候，茉茉身上原本的那份沉静的气质荡然无存。

　　白易刚刚破开巨茧，从里面爬出来，就看见从前面冲过来一个娇小的人影。虽然已经半年多不见，但是白易却一眼就认出了茉茉。

　　“茉茉，你又胖了。”白易抱住了冲过来的茉茉，笑着说了一句，一如从前。

　　“我现在可一点都不胖。”茉茉仰视着白易。

　　“是这样吗，对，是长高了！”白易看着茉茉精致的小脸，才恍然察觉，茉茉真的不是长胖了，而是长高了。


第一百四十九章 变化

　　抱住茉茉之后，白易才看了一眼周围的情况，其实，白易对于自身的变化，并不是特别的清楚，只是有一种朦胧的感觉，似乎，他好像蝴蝶那样结茧了，至于具体的过程，白易就不知道了。看见这一大片白色丝绒形成的网状范围，白易也微微有些诧异。

　　“白易，白易你醒了吗？”

　　伍尔夫他们也朝着丝网里面走了过来，不过这丝网拥有很大的粘性和韧性，所以行走得非常的艰难。只有茉茉，似乎是同样融合蝴蝶基因的原因，所以这种粘性对她没有什么效果。白易看见伍尔夫几人之后，顿时露出了一个笑容，然后踏了出去。

　　在白易走动的时候，身后一对翅膀自然的张开，不过白易的翅膀只张开了一半，就自动垂了下去，似乎无法支撑起来。这个时候，白易才察觉自己居然长了一对翅膀，不过说是翅膀又不太像，反而像两条柔软的飘带一样，总之，很奇怪。

　　白易正准备朝着外面走出去，这个时候，海洛伊斯从空中飞来，不由立即转头。“白易，你的衣服，衣服！”

　　白易闻言之后才察觉，自己的身上早就光溜溜的了，如果不是还有一点绒毛阻挡的话，就真的赤身裸体了。不过即便如此，白易还是大为尴尬，特别是茉茉现在的身高，正好抱在他的小腹上面。推开茉茉，白易身后的两只如同丝线编织的翅膀顿时围绕在身上。这完全是下意识的动作，但是白易却本能的觉得他可以控制两只翅膀做到这种动作。

　　……

　　“白易，感觉怎么样？”在山腹里面，一间开辟出来的房间内，所有人围坐在白易前面，好奇的看着白易。弄了这么大的动作，耗时半年，白易究竟有了什么样的变化？

　　“这个嘛，变化肯定是有的，但是具体怎么样，我自己也不是很清楚，还要摸索一下。”白易说道。

　　表面上，白易似乎是长了一对翅膀，毕竟破茧成蝶嘛，不过事实上，好像又不是这样。所有人一看白易身后的那对翅膀就知道，绝对飞不起来。虽然是从白易的肩胛生长出去的，但是却并没有支撑的骨架，完全如同丝线编织的两条飘带一样，空有一点翅膀的影子，柔软无比，根本就不可能飞得起来。

　　“总之，你们先说说现在情况怎么样了吧。”白易问道。

　　“嗯，是这样的。”维拉点点头。身体的变化不可能片刻之间就摸索清楚，恐怕白易有一段时间要用来了解自己新的身体了。“其实，那天你被那条黄色的巨大海蟒咬伤之后，就陷入了深层睡眠当中，然后开始抽丝结茧……”

　　维拉详细的将白易的变化说了出来，就连白易都听得入神了，没有想到，自身居然会发生这样巨大的变化。当听见现在已经过去了半年多的时候，白易都只能无奈苦笑了一下，还说去联合其他进化人类一起努力呢，结果真是还没有开始就已经夭折了，不过，其他人应该做得还不错吧。

　　“我先熟悉自己的身体一个星期，一个星期之后，我们出发离开这里，不管怎么说，也要去看看现在的新西兰魔鬼岛究竟怎么样了。”白易说道。

　　“嗯。”

　　所有人都点点头，这个地方处于海岸边缘，一个散乱的小群岛，消息都隔绝半年多了，如果不是白易的话，他们早就呆不住了。之后的几天，白易就不断的摸索着自己新的身体，然后才终于知道了，自己的身体变成了什么样子。

　　这个可真是！

　　缓缓的，白易的翅膀逐渐张开，原本柔软的丝绒如同多了骨架一样，缓缓的撑开。用了十多分钟，白易的翅膀微微大了一圈，但是白易还是无法自由的扇动自己的翅膀。放松心神之后，翅膀上面，无数的细丝仿佛回收一样，又缓缓的消失在白易的体内。白易看着自己的手掌一会，然后一拳重重的砸在石头上面。

　　这什么感觉呢，仿佛体内有一层缓冲的网一样，反震的力量层层叠叠的不断消失，对白易自己的身体影响微乎其微。

　　“伍尔夫，来帮我做个测试。”白易对着那边坐着的伍尔夫说道。

　　“好，什么测试？”伍尔夫立即高兴地说道。

　　“用力打我，胸口。”白易说道。

　　“啊？”伍尔夫以为自己听错了。

　　“我说，用力揍我，不过先从轻微的力气开始吧。”白易再次说了一句。

　　“喂，白易，你没病吧。”伍尔夫想要摸摸白易的额头。

　　“我说真的，试试就知道了。”白易拍开了伍尔夫的大手。

　　“那我可真的揍了啊，等会可别怪在我的身上。”伍尔夫揉了揉拳头，这种名正言顺的揍白易的机会可不多。在白易再次点头之后，伍尔夫顿时挥拳，和白易的腰部一样大小的拳头猛然落在白易的胸口上面。即使伍尔夫只用了十分之一的力量，但是白易还是顿时飞了出去，伍尔夫的力量可是无比的惊人的。

　　看见白易真的毫不阻挡的挨了一拳，伍尔夫顿时慌了，立即跑过去，想要扶起白易。

　　白易却在伍尔夫来扶自己之前爬了起来，然后感受着自己身体的情况，然后露出了一个欣喜的笑容。“继续，力气在翻一倍。”

　　“还来？”伍尔夫惊讶地说道，不过看上去，白易确实没有受什么伤的样子，也就按照白易的命令，再次一拳。

　　这次白易比上次飞得更远，更是直接撞断了一根碗口粗的大树，然后跌落在地上。听见响动的其他人顿时从山腹里面跑了出来，立即紧张的阻挡在两人中间。他们还以为白易和伍尔夫发生了内讧呢。

　　“没事，我让伍尔夫打的，我想试试我的猜测是不是正确。”白易说道。

　　“究竟怎么回事？”海洛伊斯问道。

　　“其实，我刚才发现，我体内也有一种丝线，非常的坚韧，似乎按照一种规律遍布在我的体内。这种丝线的作用，似乎是保护我的身体。刚才尝试了一下，这种体内网状丝线的抗冲击能力非常的强大，伍尔夫刚才的力气完全对我没什么影响。”白易解释道。

　　“是这样吗？”所有人都惊讶的看着白易。

　　“没错，就是这样。”白易点点头。

　　“我结茧的缘由是身体被那条黄色海蟒咬伤，受伤太重，似乎就是因为这个的影响，所以身体自发的产生了新的构成，在我体内形成了无数的丝网，从而抵抗冲击。不过，这似乎也不是无偿的，这些丝网的成分，如果我没有猜错的话，原本应该是翅膀，所以我现在的翅膀显得很怪异，连骨架都没有，根本不能飞行。”白易解释道。

　　“有得必有失！”维拉说了一句。

　　“大概，不过，也许我还是可以飞起来，只不过，需要将这些丝网从我体内重新抽离，再次形成翅膀。”白易说道。

　　“还可以这样？”所有人都惊愕。

　　“不过现在完全不熟悉，刚才用了十多分钟，翅膀才张开了一点。”白易点点头。

　　“爸爸，我要看看你的翅膀。”茉茉这个时候早就双眼绽放小星星了。翅膀啊，可以在天空飞啊，海洛伊斯阿姨带她在空中飞行的时候，茉茉可是非常的羡慕的。

　　“好。”白易点点头。

　　白易拖掉了上衣，这样看得更加的仔细，果然，所有人发现白易肩胛的那如同飘带一样的翅膀缓缓的飘动，慢慢的舒张开来，一点一点的变得宽大，厚重。所有人刚开始还目不转睛的看着呢，但是过了一段时间之后，伍尔夫就打了个呵欠，觉得好无聊。

　　确实无聊，从白易开始之后，都快用了三个小时了，那对翅膀还没有打开。

　　事实上，白易现在也无语中，他的翅膀使用起来怎么这么费力啊，那无数的丝线缓缓的从他体内抽离，不仅要忍受那种麻痒的感觉，而且慢得要死。不过，白易却不想就此放弃，白易有一种感觉，如果他这次无法张开翅膀的话，以后想要再张开翅膀，就必须得非常非常遥远了。

　　足足用了五天，白易不眠不休，所有人都不知道白易为什么要坚持将翅膀伸展出来，直到五天之后，白易最后才呼出一口气，身后一对羽翼缓缓的张开。

　　这个时候，太阳都快下山了，不过，所有人却看着白易身后一对羽翼，彻底哑口无言。

　　太漂亮了，大部分都是由透明丝线形成的翅膀，在阳光下显得晶莹透明，但是仔细一看，似乎又带着一些暗彩的光芒，让这种透明多了一种深重迷幻的色彩。茉茉立即忍不住就想要去摸一摸爸爸的翅膀，温热而光滑，轻盈而美丽，完全就好像一对艺术品。

　　“白易你能飞吗？”海洛伊斯问了一句。

　　“估计可以。”白易说着，扇动翅膀，准备飞起来，结果白易才飞了不到两米，就直接一歪，差点栽倒在地上。所有人顿时笑了起来，白易也是第一次接触翅膀，肯定不习惯了，当初海洛伊斯都是练习了很久的。

　　“确实很漂亮，不过白易你也不用不眠不休连续五天将翅膀伸展开来吧。”海洛伊斯说到。

　　“为什么啊，我也不知道，但是我本能的感觉，如果我这次不能将翅膀伸展开来的话，以后想要再次张开翅膀，就只能非常以后去了。”白易缓缓地说道。

　　白易并不知道，他的感觉非常的正确！

　　如果不是这次展开翅膀，将两种形态记忆在肉体里面的话，他想要再次张开翅膀，就必须得达到后面命名的LV4，拥有肉体形态精微控制的能力之后，才能控制那成千上万的丝线了。


第一百五十章 外来队伍

　　经过一段时间，白易终于将自己身体的变化总结出来了！

　　破茧成蝶，确实是破茧成蝶。不过因为之前受伤的原因，所以他的身体本能的有了一些变化。翅膀的大部分被抽离，在体内形成了防御网，可以抵抗强大的冲击。如果白易想要飞行的话，就必须自主将丝线抽离出来，重新形成翅膀。但是这样一来，白易就失去了强大的身体防御能力，可以说各有利弊。

　　第一次展开翅膀，足足用了五天的时间，为什么会这么坚持，白易自己也不清楚，但是却就是这样觉得。

　　虽然之后伸展和收回翅膀并不需要这么长的时间，但是没有个一天多还是无法完成。这么长的时间，显然不是一种可以灵活运用的方式，如果想要在两种形态之间转换，直到可以真正运用自如，估计白易有得练习了。

　　最后，白易还是让翅膀保持在体内的形态，这种形态不仅身体的防御大增，而且也是白易破茧而出的最终状态，自身比较习惯。最关键的是，现在白易即使有翅膀也不会飞，那对翅膀对于白易来说纯粹就是累赘。

　　翅膀上面的丝线缓缓的收回体内，最后又变成两只软绵绵如同飘带一样的翅膀，白易将这两条翅膀搭了一下，从脖子上面分别绕了半圈，看上去就好像一条材质特殊的围巾一样。如果不是知道的人，恐怕谁都不会想到，这条所谓的围巾，居然是白易的翅膀。

　　轻轻的呼出一口气，白易揉了揉太阳穴。

　　太累了，想要形成和收回翅膀，需要一直保持精神的专注。不过，白易完全没有想到，自己这所谓的累，和后期遇见的那些家伙相比，可就要轻松无数倍了。如果不是这次在身体形态还没有完全稳定的时候展开了翅膀，形成一种生理形态记忆，成为本能，白易想要展开翅膀，就必须得拥有肉体形态精微控制的能力，才能控制那成千上万的丝线了。

　　在发现了自身的变化之后，白易又做了更多的测试。比如，身体可以承受多大的冲击力，割裂伤害的抵抗能力，每一根细丝的强度和韧性有多大，如果变成翅膀的状态受到伤害，那么这些细丝是否还可以收回体内，而收回体内又有什么影响。各种方面，点点滴滴全部都要测试清楚，这是必不可少的。

　　白易知道他们将会面对什么样的世界，这是充满危险的魔鬼岛，以后肯定会经历无数的战斗。为了占据战斗优势，那么必备的一个素质，就是掌握自己的每一分实力，然后在合适的时候挑选合适的应对方式。

　　不过，这些测试可以在路途上面慢慢摸索了，在白易收回翅膀，又休息了一个晚上之后，他们才决定真正出发了。

　　白易接过茉茉递过来的一件披风，轻轻的搭在身上，然后笑着摸了摸茉茉的小脑袋。在茉茉的旁边，站立着沙皮，半年不见，沙皮的另外一个脑袋已经完全长了出来，彻底变成了双头犬。不过，沙皮的另外一个脑袋平时一直是缩在身体里面的，只有嘴边尖锐的獠牙在外面露出了几颗。

　　白易又伸出了右手，沙皮顿时舔了一下，弄得白易一手的口水。

　　“你这家伙。”白易笑骂了一句，然后将红吻挂在腰间，看向其他人。所有人已经全部做好了准备，就等待着白易下达出发的命令了。

　　“走吧！”白易抬头，朝着前面望去，说了一句。

　　……

　　白易他们现在迫切的想要寻找到其他的进化人类，然后弄清楚现在的新西兰究竟变得怎么样了。不过新西兰原本就地广人稀，而现在，似乎人群更加稀少了，白易他们来到了原本的皮克顿，也没有发现任何一个进化人类。只有掩映在尘埃和树林里面的斑驳痕迹，才可以确认这里就是以前人类的城市。

　　不过现在，这些城市就仿佛过了数百年的遗迹一样，寂静而凄凉。

　　“按照当初地图上面说的，皮克顿这里应该有一个小型的人类聚集地才对，人呢？”伍尔夫说了一句。

　　“谁知道啊，都半年过去了，也许早就已经全部死掉了吧。”雷蒙德大大咧咧的说了一句。老实说，雷蒙德这半年可是憋够了，按照他那种个性，是根本不可能在那片群岛上面停留很久的。不过，他还算是非常的诚信，既然已经加入了队伍，就没有打算舍弃队伍而去。最关键是，雷蒙德中了白易的那次逆花瞳之后，似乎一直对白易有着敬畏。

　　在城市里面走了半天，就在白易他们以为已经没有其他人的时候，突然之间，沙皮朝着侧面走了出去，一边走，一边轻嗅。

　　嗯？

　　白易等人立即跟了上去，然后走了将近一公里，沙皮才带着所有人来到一座建筑前面。伍尔夫几个大个头从那扇倒塌的房门进不去，只能等在外面，白易和海洛伊斯走了进去，然后才发现了沙皮闻到的味道究竟是什么。

　　罐头！

　　也不是什么特别的罐头，就是人类平时食用的那种便捷携带的粮食。在房间里面，有一个熄灭多时的火堆，另外在旁边的地面，散落着几个空掉的罐头。在里面还有两只几厘米长，五彩斑斓的小虫子在爬动，吸收上面的油水。

　　“原来还有人啊。”海洛伊斯说了一句。

　　“不对。”白易捡起一个空罐头，看了一眼上面的制造日期，然后眯了一下双眼。

　　“罐头确实没有什么特殊的，但是在现在的新西兰，你认为还有可以吃的罐头吗，看看这个日期，2021.07.25，也就是几个月前。这显然不是现在的新西兰可以制造的，这个火堆，是外面进来的人群留下的。”白易说道。

　　海洛伊斯闻言，顿时小心的看了一下，然后看着白易。

　　“先出去。”白易将这个空罐头拿了出来，其他人还在外面等着。

　　“怎么了，发现了什么吗？”维拉看见白易的神色，不由问道。

　　“嗯，发现了一些东西，有人留下的一个取暖的火堆，按照时间来估计，大概是两到三天之前。不过这不是重点，关键是我们在那个火堆旁边发现了几个空的罐头，而这个罐头的制造日期，是2021.07.25。也就是说，这个火堆，是外面进来的人留下的。”白易将罐头拿了出来，维拉接过来之后，在底部果然发现了印上的那个出厂日期。

　　“外面的人来新西兰？”所有人不由郑重。

　　“其实我们之前不就遇见过一次吗，也许这次也是一样。”白易说道。

　　“他们进来有什么目的？”维拉问道。

　　“这个就不知道了，不过，我很好奇啊，让外面那群人冒着生命危险进入魔鬼岛寻找的东西。新西兰可是当初研究活性细胞的中心，也许这里有什么早就研究出来的特别的东西也说不定。而这种东西，很可能也是我们需要的东西，毕竟，我们现在也需要研究活性细胞。”白易缓缓地说道，所有人的神情立即变得凝重，然后看着白易。

　　“沙皮，能闻出来这群人究竟是朝着什么方向走的吗。”白易说道。

　　“汪！”沙皮叫了一声，鼻子在空气里面嗅了嗅，在附近认真的转了几个圈。那群人已经离开了两三天了，空气中残留的味道已经基本消失殆尽，沙皮想要闻出来也不容易。转了几圈之后，沙皮才朝着一个方向小跑了出去。

　　其他人看见沙皮的样子，立即跟了上去。白易跟着沙皮跳跃奔跑的时候，还在观察着其他人。当初维拉几人加入队伍的时间并不长，实力也不怎么厉害，不过现在，白易发现他们居然都可以跟上沙皮的速度。虽然沙皮并没有怎么加速，但是也说明维拉他们这半年是真正用心练习了的。

　　白易微微露出一个笑容。

　　沙皮奔跑了半个小时，突然开始加速，这下子，白易也知道，沙皮肯定是发现了些什么了。

　　“伍尔夫，雷蒙德，你们留在后面，和所有人一起，海洛伊斯，和我跟上沙皮。”白易说了一句，然后也开始加速。这个时候，速度的差异才体现出来了，维拉她们已经跟不上了。其实伍尔夫速度也不怎么样的，听见白易的话之后，就立即慢了下来，跟在维拉她们的旁边。

　　很快，白易就跟着沙皮发现了散落在树林里面的沾血的布片。看着那种绿色的布片，白易立即就认出来，这就是特种兵常见的那种服装颜色。

　　不过，特种兵啊，普通人类的特种兵在魔鬼岛上面，应该也只是处于底层的那种食饵吧。

　　“别跑了，等着他们，然后一起行动，只要不丢失方向就可以了。”白易对着沙皮说道。

　　沙皮叫了一声，停了下来，然后白易才在周围仔细搜索着这个从外面赶来这里的队伍留下的痕迹。可以看出，这只队伍也算是有备而来，虽然肉体没有融合活性细胞，但是毕竟也是普通人类里面的佼佼者。而且，估计这只队伍携带的武器都比较厉害，应该也是有针对性的。白易就看见了好几个爆炸的大坑，还有一些散落的弹片。

　　究竟，是什么人呢？


第一百五十一章 相遇

　　很快，后面的人就跟了上来，他们的速度毕竟也慢不了多少。一群人赶来的时候，才看见白易在检查这里的战斗痕迹。所有人也看了过来，然后一眼就看出来，有两个人被扑杀，然后吃掉了，武器和装备散乱的跌落在地上。

　　“这个是？”

　　“遇见进化生物了，这群人倒霉了。”白易戏谑的说了一句。怎么说呢，虽然并不敌视外面的那些普通人，但是想到外面这么多国家对于新西兰的变化完全没有提供任何的帮助，白易就实在是没有多少好感。普通人就不说了，对于这种自己进来找死的队伍，白易的态度确实也不怎么样的。

　　“我们上去看看吧，看看这群人究竟有没有逃掉。”白易说着，示意沙皮带路。

　　一群人跟着沙皮，逐渐朝着前面前进，看得出来，这群人完全就是慌不择路了。后面又看见了几处更大的破坏场景，后面就没有了，估计是有人在绝境的时候用手雷自己引爆了什么的。白易几人检查了爆炸的范围，有丁点的肉末，不过大多已经被其他生物给吃掉了。

　　沙皮带着一群人缓缓的前行，又走了半个多小时，然后就停了下来。所有人都知道，那个队伍就在前面不远了，看来这群人也算是懂得现在新西兰的危险了。像他们这种人在外面的普通世界或许可以一个打十个，但是在现在的新西兰魔鬼岛上面乱跑根本就是找死。

　　白易走在沙皮的旁边，看着前面的那个山凹，然后缓缓的走了进去。

　　……

　　这个时候，在山凹的一座破旧的房屋内，一群五个人正在默默的包扎伤口。而另外还有一个老头子，则是拿着一个仪器在摆弄着什么。这座房屋早就被植物爬满，真正遇见什么进化生物的话，估计也没有多少防御能力，但是人类就是这么奇怪，虽然明明知道这一点，但是也将这地方当做了没有防御力的乌龟壳，拼命的缩在里面。

　　“该死的，我就知道来这地方只能送死，如果不是七号自己引爆了手雷，我们估计全都给吃掉了。”一个特种兵脸上画着迷彩，目光有些呆滞。其实，他们在外面也算是身经百战了，但是魔鬼岛上面的生态完全不是他们的常识可以理解的。

　　“好了别说了。”为首的那个看似队长的人并没有责怪，只是劝慰了一句。

　　“抱歉啊，是我拖累了你们，我是被我的死对头弄到这里来的，只是让你们白白的来送命了。”那个正在摆弄着一部仪器的老头闻言说了一句，胡子一翘一翘的。

　　“不过，你们也被送来这个地方，果然士兵都是没有人权的，上面让你们干什么你们就得干什么。还是说，你们也是在部队里面得罪了什么人，然后被一起送到这里来了。这一路上，我看你们的样子确实也不怎么讨喜。”前半段话，这个老头子还算让人宽慰，但是后面的一段话差点就让几个特种兵堵得说不出话来。

　　什么叫做得罪了人不讨喜，他妈的你这老头最不讨喜了好不好。

　　立即就有人想要骂出来，显然，这个老头猜得也不算完全错误，总之这里的人确实是没什么人缘的。被丢到这里，美其名曰执行任务，其实就是来送死的。其中最生气的一个直接就站了起来，双眼闪动着愤怒。

　　“坐下！”那个队长立即也站了起来，按住了这个队员。

　　“姬博士，你也少说一点，不管怎么说，我们这一路上，也是为了保护你！”这个队长又对着那个老头说道。

　　“哼，难道我说错了吗。”那个叫做姬博士的老头戏谑的笑了一下，然后从仪器里面提取出一针淡红色的试剂。

　　“完成了，选择吧！”由始至终，这个姬博士即使是在说话，手里的动作也没有停下，这个时候，神情更是无比的郑重。

　　“什么选择？”

　　“这个！”姬华清示意手里拿着的东西。“这就是那头追着我们的进化生物身上提取出来的最原始的血清。在这种血清里面含有活性细胞，虽然活性细胞的LV等级不可能是最高的LV9，但是我看那家伙好像也不弱，估计活性细胞等级也不会很低。融合这个之后，虽然你们比这些生物慢了将近两年，但是如果运气足够好的话，说不定还可以活着出去。”

　　“什么？”那五个特种兵显然还没有完全听明白。

　　“融合活性细胞，怎么，你们还没有听懂吗。”

　　“老头你开什么玩笑，谁要变成那种丑陋的怪物。”其中一人听明白之后，顿时冲动的骂了一句。

　　“他可不是开玩笑！”突然之间，一个幽幽的声音从外面传来。

　　不愧是特种兵，听见这个陌生的声音，所有人瞬间拿起了武器，其中一个更是直接一记甩枪，砰的一声，一颗子弹瞬间朝着门那里飞了出去。在出手之后，这个人才在心里一个激灵，太紧张了，虽然是陌生的声音，但是好歹也算是人类的语言，他怎么就直接开枪了呢。不过下一瞬间，房屋里面的所有人都愣住了。

　　白易直接伸出了右手，朝着子弹抓了过去。

　　扑的一声，这枚子弹在白易的掌心停了下来。子弹的冲击也属于钝冲击，只不过通常人体太过于脆弱，所以很容易就被贯穿而已。但是现在白易的身体从外面虽然看不出来，但是坚韧程度，完全不是普通人可以理解的。子弹刚一接触白易的手掌，就撞在皮下层的丝网上面。虽然只有那一丁点受力点，但是仿佛一瞬间，所有的丝网全部被牵动，全身来承受这股冲击一样。这样的结果，就是全身分摊下来，对白易的影响微乎其微。

　　“这可不是待客之道。”白易戏谑的说了一句。

　　人类！

　　虽然白易的脸上还有彩纹绒毛，他们也震惊在白易徒手抓住子弹的动作上，但是这几人还是立即判断出来，白易是新西兰幸存的进化人类。不过这个时候，沙皮的身影也出现在了门口，脑袋朝着里面看了过来。那副狰狞恐怖的样子，顿时让几人刚放下去一丝的心立即又提了起来。

　　“别冲动，放下武器，否则我可不保证会发生什么事。”白易笑着说道。

　　不知道怎么的，里面的几人顿时觉得白易说得正确，立即想要将枪放下。不过下一瞬间，里面有两人顿时又再次警觉，他们也算是普通人当中的佼佼者，平时也受过这些抗催眠训练的。白易微微诧异的看了这两人一眼，不过经过这么一段小小的闹剧，彼此之间也算是缓和了下来。

　　……

　　“自我介绍一下，我叫白易，进化人类。”

　　在两群人都安顿下来之后，白易才自我介绍到。两群人彼此分坐在两边，而对面的那几人则是惴惴不安，对面的那一群人，很明显就没有一个正常的家伙啊，和一群怪兽坐在一起，当然会有心里阴影了。不过，那个老头在听见白易的名字之后，微微愣了一下，然后立即兴奋的看着白易，朝着这里跑了过来。

　　“你就是白易？”

　　“嗯，怎么了？”白易被这个老头的热情吓了一跳。

　　“你就是白易啊，你知不知道，你现在很出名的，我看了你们在库克海峡的那次遭遇，之后你们虽然逃掉了，但是一直没有出现，很多人都以为你已经死了呢。”姬华清兴奋地说道，然后绕着白易审视，那种看待小白鼠的眼光，让白易分外的讨厌。

　　“我说！”白易皱下了眉头。

　　“可以说说你们为什么来这个地方吗？”白易的双眼逆花瞳转动，震慑。原本还对白易兴趣盎然的姬华清顿时吓了一跳，朝着后面倒退了几步。而对面的几个人则是下意识的抓紧了手里的枪支。那一瞬间的震慑，让他们本能的感到害怕。

　　“这就是逆花瞳，果然神奇。”姬华清愣了两下，然后又凑过来，想要看清楚白易的双眼。从姬华清的话，就知道现在新西兰上面和外界果然还有联系。白易的逆花瞳，都传到外面去了。

　　看见这个老头又要凑过来，白易不疾不徐的抽出了红吻，放在了前面。看见那在进一步就会直接刺入自己喉咙的暗红色的长刀，姬华清老头终于清醒了一点。而且，白易这个时候的眼神，确实太冷漠了。

　　“说吧，你们来这里的目的，别说你们是来这里旅游的。我想知道，外面的普通人类对新西兰还有什么样的打算，而你们来这里又是做什么的？”如果是以前，或许白易会友善的询问。不过现在，白易却逐渐变得冷酷了，这种不容置疑的逼问，让人毫无退避的余地。

　　“我说，我全部说，你的长刀能不能收回去。”姬华清立即举起了双手。这个时候，他才算是真正清醒了。虽然刚见面的时候没有表明什么敌意，但是现在面前这个男人，可是外面都听闻大名的白易。

　　“这样好吗，你将任务告诉他们。”那个队长立即说了一句。

　　“狗屁的任务啊，你们还不承认自己被坑了的事实吗。”姬华清老头骂了一句，然后开始将他们为什么出现在这里的缘由细细的说出来。


第一百五十二章 真正的目的

　　这个老头姬华清才是队伍的关键人物，其他的特种兵，说白了不过是保护他而已，怎么决定，就不是他们可以左右的了。而且，现在这几人心灰意懒，也实在没有那个功夫和心情。姬华清缓缓的将他们为什么出现在这里的缘由说了出来。

　　“外界的一部分人，将新西兰当做研究活性细胞变化的自然生态圈，你们应该知道吧。”首先，姬华清就问了一句。

　　“嗯。”白易点点头，然后将红吻回鞘。

　　“那么就不用我从头开始解释了。你们应该知道，所谓研究，就是对一些进化生物施加人为的方式进行诱导，或者强制改变，从而来测试活性细胞的一些特性。而这些过程，你们也应该知道，想要研究活性细胞，仅仅是在外界观察是没有用的，还需要主动的接触。所以外界，一直和新西兰还有着各种各样的联系。”姬华清缓缓的将过程说了出来。不仅是白易他们听得仔细，那五个特种兵也同样的。

　　“想要和新西兰魔鬼岛进行主动接触，可想而知，那是一种无比危险的行为。当然，真正的上位者是肯定不会来做这种事的，他们只需要享受研究成果就是了，前来卖命的，当然就是一群为了忠诚，为了国家而奉献的……笨蛋！”姬华清老头子一脸的嘲讽。

　　对面的几个特种兵闻言顿时握住了枪支，满脸的愤怒。

　　“别说这个，重点。”白易倒是非常的冷静。那种所谓忠诚奉献什么的，在现代社会就很不值钱了。至于是不是值得，这和每个人心中的价值观有很大的关系，他并不需要去评判些什么。

　　“对对，重点。”姬华清点点头。“活性细胞是Doctor王研究出来的，因为他是中国人，所以在关于活性细胞的了解上，中国比其他国家稍微领先了这么一点。你们可以理解的吧，即使是所有国家一起支持活性细胞的研究，但是每个国家之间，势力和势力之间，还是会有竞争和合作的关系。”

　　“嗯。”

　　“因为中国对于活性细胞的研究稍稍领先，所以在外界，关于活性细胞这个领域上，中国还是有很大的话语权的。当然，和话语权在一起的，也就是所谓的金钱、权利……还有其他国家的拉拢。遗憾，我的一个老对头就和美国暗中勾结在了一起，或许还有帮助他登上研究人员首席之类的各种约定，然后将我坑到了这里。”姬华清对于这部分，说得比较简陋。

　　显然，他并没有多少心思去说这些关于权利斗争之类的事。

　　“其实，我在上飞机之前，还以为是去参加一个活性细胞的学术研讨会。虽然我并不是很喜欢这种浮夸的研讨会，但是我的身份，却不能缺席。但是没有想到，等到上了飞机，才发现不对劲，然后居然就飞到新西兰来了。”

　　“你发现不对之后，不会要求飞机返回吗？”维拉问道。

　　“对方设计得这么完善，我在登陆飞机的时候都没有发现异常，你们认为会这么简单的答应返航吗。而且，虽然知道危险，但是我本人，却觉得来新西兰是一个不错的选择。在外面的世界，虽然有各种方式从新西兰带回的实验样本，但是哪里有在新西兰上面这样直观。”姬华清微微兴奋地说道。

　　狂热的研究人员吗！

　　在知道自己被对手坑了的时候，却不思考怎么从这里离开，反而将错就错，准备在新西兰上面研究吗。不过，所谓的各种方式从新西兰带回的实验样本，是指的外面的世界还在虏掠进化人类和生物吗。

　　“他们呢？”白易看向几个特种兵。

　　“我们只是接到上面的命令，说是保护一个重要的研究人员，前来魔鬼岛执行一项重要的研究。”那个队长这个时候也没有隐藏了。

　　“飞机呢？”

　　“已经回去了。”

　　白易懒洋洋的，似乎并不怎么在意的样子，但是却在判断着对面说的话里面，究竟有几分可信的程度。看上去，似乎并没有说谎的样子，但是白易总觉得微微有些不对。揉了揉眉心，白易再次看向几人。

　　“分开吧，单独询问。”白易慢悠悠的说了一句。

　　“你这是审讯犯人。”那群特种兵里面，顿时有一人皱起了眉头，然后看着白易。

　　“没错，你有意见吗。”白易回望了过去，现在的白易并没有使用逆花瞳。但是深不见底的双眼，配合脸上鲜艳的绒毛，还是让对面几人不由自主的感受到一股警戒和压慑。想到刚才这个男人徒手抓住了子弹，还有对面的一群奇形怪状的人员，这几个特种兵就没有什么意见了。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　“说实话吧！”在几个特种兵被带走之后，白易看向姬华清。可惜，白易双眼的催眠，并不是通常意义上那种控制其他人的催眠，而是让生物陷入沉睡状态，否则询问东西哪里需要这么麻烦。

　　“我说的就是实话！”姬华清怒视着白易，似乎对白易不相信自己的话感到愤怒。

　　“九分真，我需要你那一分假话也变成真话。”白易的双眼瞬间变成了逆花瞳，震慑。一瞬间，在白易的面前还有些倔强的姬华清老头顿时如同显然了停滞，眼中、脑海，全是白易那双诡异的双眼。仿佛整个天穹都变成了白易的双眼，那种巨大的压慑力，顿时让姬华清完全失去了神智，然后……心跳停止了。

　　南希立即发现不对，然后赶紧过来对姬华清进行抢救，忙活了一阵之后，这个老头终于缓过了气来，重新恢复了心跳。

　　伍尔夫几人都戏谑的看着白易，白易的本意肯定不是杀掉这个老家伙，那没有任何意义。不过白易估计也没有想到，外界普通人的承受能力这么差，这还仅仅是震慑，根本就没有催眠，这个老头子居然就会停止心跳。

　　白易自己也觉得有些尴尬，不过这种表情是不会展现出来的，起码不会在这个时候展现出来。现在的白易，双眼还是带着一种居高临下的冷漠。

　　刚刚缓过一口气的姬华清老头子再次对上了白易的双眼，立即就想要倒下去。

　　“装死就免了，喜欢的话，我可以让你真正死亡。”白易的声音很平静，如同普通朋友之间说送你去游玩一样简单。但是就是这种平静漠视的语气，让姬华清老头心里一个激灵，这绝对比什么声色俱厉的逼迫令人压力更大。

　　“我说！”姬华清举起了双手。

　　……

　　居然是这种事，白易队伍里面的人都看着白易，然后等待着白易的决定。白易看了看姬华清，然后判断，这八成是姬华清真正的目的了，即使知道被对手坑了，也愿意停留在这个地方。白易也没有想到，居然会是这么重要的消息，虽然说还不确定，但是，他们还是需要去看看。

　　没有想到，除了那个Doctor王以外，新西兰的研究人员里面，还有这么妖孽的家伙。和那个Doctor王相比，这家伙对于活性细胞方面的研究，完全就是丧心病狂了。

　　“白易，现在怎么做？”

　　“带上他，先去那个小型研究所，然后去基督新城。”从刚才的话，白易他们已经知道，进化人类有重建城市的打算。北半岛一个，选址就在汉密尔顿。虽然当初汉密尔顿是实验体最早出逃的城市，但是经过了这么久，早就和其他的地方差不多了。而在南半岛，则是选择在基督城的左上，准备建立一座基督新城。

　　之所以不选择基督城的原址，是因为那个地方临近海边。普通人类世界，临近海边是好事，航运业发达，所以临海城市一般都很繁华。但是现在的新西兰，临海城市就意味着将要面临更多的深海怪物，那完全就是找死的行为。

　　“那他们呢？”伍尔夫几人看向那几个特种兵。

　　“随便他们。”白易看了几人一眼，没有理会。他们之所以带走姬华清，是因为这个老头子是一个真正的研究人员，在之后的作用将会非常的巨大。但是这几人，白易他们就没有这么多的兴趣去保护他们了。而且，这几人也未必就愿意跟着白易他们走。

　　“你刚才提取的那个血清呢。”临走的时候，白易对着姬华清说道。

　　“怎么？”

　　“你刚才的话可没有说错，他们这样留在这里，只有送死一条路。唯一的一分生机，就是融合活性细胞。”白易说着，将姬华清拿出来的原始血清放在了那张破旧的桌子上面。

　　“留在这里了，用不用随便你们。事实上，活性细胞的感染很强，并不需要这样麻烦，如果丢失了的话，直接近距离接触其他进化生物的体液，估计也能感染。你们是选择在新西兰岛上成为其他生物的食物呢，还是同样成为进化人类，然后挣扎着活下去，迎来改变呢？”白易看着几人，口中的话如同恶魔的低语。

　　呵！

　　白易将几支原始血清放下之后，就带着队伍缓缓的转身离去，只有几个身为普通人的特种兵，傻傻的看着桌上的那几支针剂。


第一百五十三章 阿洛蒂雅

　　活性细胞对于生物的影响特别的大，其研究的初期，肯定是为了所谓的长生。但是在研究的过程当中，因为不同的人，不同的发现，不同的想法，研究的方向就会发生改变。大部分都还是按照主要方面来研究的，但是同样的，有人的研究方向就不仅仅是如此。这种好像偏门的邪道，有时候所产生的力量，反而比原本的主线更加的令人难以想象。

　　在皮克顿下方的芒特莱普森特区，就有一个小型的研究所，里面有一个研究员研究出了令人难以想象的东西。

　　活性细胞的联系！

　　听起来好像没有什么特殊，但是想到，所有的活性细胞都是来自于母体的话，就可想而知其中的重要性了。似乎，活性细胞之间的那种莫名的联系，如果在合适的条件之下，就会产生另外一种新的孕育。

　　至于具体会怎么样，遗憾，即使是姬华清也不是很清楚，那个从这个研究所逃出去的研究员隶属于巴西。这个消息，也是中国的特工好不容易打听出来的丁点消息而已。

　　“我曾经和戈麦斯一同工作过，我对他还算是比较熟悉，那家伙有些疯狂。从新西兰出去的所有人都已经寄生了活性细胞，为了不至于成为新的别人手中的实验体，那么戈麦斯就必须得拿出值得重视的有价值的东西。”姬华清解释道。

　　“活性细胞的联系！”

　　“或许听上去一点都不出奇，但是以我对戈麦斯的了解，那家伙绝对弄出了了不得的东西。可惜的是，因为新西兰太过于危险了，加上上面对这个消息一点都不重视，所以并不愿意派人来执行这个危险的任务。这次被我的老对头坑了，原本我也想要回去的，但是偶然起意，既然都来到新西兰边缘了，不如干脆前往那个研究所。不过，新西兰的危险还是出乎意料，才下飞机没有多久，我们就遇见了进化生物，然后就产生了伤亡。”姬华清解释道。

　　“然后你就提取原始的血清，准备让那些士兵融合活性细胞。”白易的声音很冷漠。

　　“对，因为只有这样，他们才有自保的能力。”

　　“怎么不说是让他们拥有保护你前往那个研究所的实力。”

　　“有什么关系，你不也说了吗，这是他们唯一可能活下去的机会。”姬华清胡子一翘一翘的。“好吧，我确实有些自私，但是我确实对戈麦斯留下的东西感到好奇。从活性细胞的联系，这种方面产生的研究，究竟蕴含了些什么东西。”姬华清看见白易队伍里面其他人的表情不善，不由立即服软。

　　“我对你们之间的事并不感兴趣，总之，在队伍里面，不要起什么小心思。”白易只是一句简单的提醒，然后用双眼撇了姬华清一眼。但是就是这种慢悠悠的语气，让姬华清心里一个激灵。都已经是老头子了，姬华清一生也算见过了很多不同的人，他可以看得出来，白易不是说笑的，如果他真的有什么奇怪的打算，绝对很惨。

　　现在的白易，可不是新西兰变化最初那个优柔温和的白易了。

　　……

　　白易他们并不想耽搁什么时间，立即就朝着芒特莱普森特区出发。才走了没有一公里，所有人就看着姬华清，满脸的郁色，太慢了。因为白易强调独立自主的原因，所以队伍里面即使有沙皮和噗噗，但是除非玩闹和特别情况，一般情况下，即使茉茉也不会骑着沙皮赶路。所有人理所当然的走了一段路之后，才发现姬华清这老头子实在是太慢了。

　　“沙皮，驮着这老头吧。”白易先是安抚了一下沙皮。

　　“什么？”姬华清不断的喘气，在现在的新西兰走一公里可不是像平整的道路上面一公里这么容易，现在姬华清老头已经累得喘不出气了。

　　“让你骑在沙皮身上，你该庆幸，沙皮一般人可骑不上去。”伍尔夫在旁边凑了个脑袋过来。就算是看惯了研究所内进化生物的姬华清姬博士，也被吓了一跳。而听见伍尔夫的话之后，姬华清又看了一眼站立在那里的沙皮，更是一脸吃了大便的样子，他可以不骑吗？

　　不过沙皮直接走了过来，嘴巴咬住姬华清的衣领朝着上面一甩。姬华清心脏都快被吓出来了，这才是真的近距离接触啊，现在的沙皮去演怪兽电影妥妥的吓趴一群人。

　　“走！”白易看见姬华清爬在了沙皮的背上之后，立即再次说了一句。

　　一群人跑了出去，这个时候，姬华清才察觉，和之前的速度相差有多大。过了一会之后，姬华清才发现自己的面前还有一只小猫。这个时候，这只小猫正用好奇的双眼打量着他。

　　普通的金吉拉猫！

　　姬华清顿时感到松了一口气，队伍里面总算有一个正常的生物了。不过转瞬，姬华清又一个惊醒，现在的新西兰怎么会有正常的生物。这只小猫应该是白易队伍里面的成员吧，为什么还保持着原本的形态？一瞬间，姬华清脑海里面那种研究的疯狂顿时又升了起来。

　　“Hi！”姬华清和金吉拉打了一个招呼，准备先打好关系。

　　不过这个时候，金吉拉却似乎从姬华清的眼睛里面看出了什么，啪的一爪子抓了出去。金吉拉跟着白易他们一起，虽然形态还没有什么变化，但是也非常的好动，爪子可是磨得非常的锋利的。嗤啦一声，姬华清顿时觉得脸上一痛，然后一缕胡子被抓了下来。完蛋了，没有想到老来了还要破相，还是被猫抓的。

　　金吉拉露出一个高傲的眼神，迈动着猫步朝着沙皮的脑袋上面走了过去，然后缓缓的趴下，如同一个骄傲的小公主一样。谁会告诉他，金吉拉这半年跟着茉茉一起，同样也在学那些所谓的贵族礼仪，而且入髓三分。

　　一瞬间，姬华清姬博士心里真是悲痛莫名，他被一只猫鄙视了，绝对的！

　　白易的队伍里面都是一些什么怪胎啊！

　　……

　　这样的速度，就要快得多了，原本姬华清他们降落的地方，就是在皮克顿，离芒特普莱森特区没有多远。不到两个小时，白易他们就来到这里这个当初的新西兰小镇。很显然，姬华清嘴里的那个小型研究所就是新西兰一百二十一个研究所之一。不过，在这种环境里面，究竟要怎么去找那个所谓的小型研究所。

　　“知道详细的地方吗？”白易看向姬华清。

　　“那附近有一个加工厂作为掩护，靠近铁道，方便运送物资。不过具体什么地方，就不是很清楚了。”姬华清说道。

　　“那么仔细寻找，开始吧。”白易说道。

　　“不分成几个队伍吗？”姬华清听见白易的指示之后，疑惑的问了一句。

　　“分成几个队伍？”

　　“是啊，芒特普莱森特区并不是很大，如果分成几个队伍，肯定可以很快找到那个研究所的位置的吧。”姬华清理所当然地说道。

　　“不知道就别乱说，慢并没有什么关系，最关键是安全。现在的新西兰可不是外面的世界，不管是谁，都不敢说可以应付任何的情况。所以，一个队伍最好不要分散，那样在面对危险的时候彼此之间更能相互帮助，活下去的机会也大得多。”白易看了姬华清一眼，然后才解释道。

　　是这样吗？

　　姬华清顿时没有说话了，或许他对于活性细胞的研究比白易他们领先了很多，但是对于新西兰环境的了解，就微乎其微了。或者说，在听见白易的话之后，姬华清还有一种愧疚，因为，这些都是他们这群研究人员弄出来的。

　　有明确的目标，白易他们寻找了一个小时，就找到了那个所谓的临近铁道的加工厂。这个研究所依旧是地底建筑，伍尔夫他们进不去，所以只有白易、海洛伊斯两人还有姬华清进入了里面。

　　“队长，等等！”阿洛蒂雅在白易他们将要进入的时候突然开口。

　　“嗯，什么事吗？”白易看向阿洛蒂雅。

　　“我也一起去。”阿洛蒂雅的声音有些忐忑。

　　“好！”白易微微错愕，然后才笑着点头。白易并不知道阿洛蒂雅当初是哪个贵族家庭的子女，但显然出身很不一般。在新西兰变化的这段时间内，可以说很多时候，都是由维拉在保护着，才活到了现在。不过这个少女，似乎终于开始成长，有了主动承担一切的勇气了。虽然这种觉悟有些迟，但是却已经是一个很好的开始了。

　　“你在担心阿洛蒂雅？”在几人从入口进去之后，雷蒙德看见维拉心神有些不宁，不由问道。

　　“不是，是欣慰！”维拉看了雷蒙德一眼，露出一个笑容。

　　维拉的学生并不是只有阿洛蒂雅一人，不过她却最欣赏这个学生，这是真正的贵族少女，低调、优雅、宁静，而不是像某些贵族子女那样刁蛮、任性……可惜的是，遇见了新西兰这种突变。如果阿洛蒂雅还不改变的话，维拉都觉得阿洛蒂雅迟早要被淘汰，因为现在的新西兰，需要的并不是那种安详的个性。

　　幸好，还不算太迟，在白易他们的队伍里面，这个时候觉醒，同样还有成长的机会。


第一百五十四章 夜夜出现

　　四人沿着通道进入了研究所，缓缓的朝着下面走去。这确实是一个小型的研究所，白易他们并没有走多远，仅仅是两道门的转换，就进入了研究所的内部。白易看着两道门上面轻微的破坏痕迹，心中微微遗憾的摇摇头。

　　有人来过了！

　　虽然不知道究竟是谁来过了这里，但是可以很轻易的从那些破坏的痕迹上发现，已经有人来过了这个研究所。得知了这一点之后，白易他们对于这次研究所的收获首先从心里上面就有了一个准备。如果是不懂的人还好，但是如果被懂行的人进入了这里，他们这群后来者估计得不到什么好东西了。

　　虽然是小型研究所，但是也有自己的内置发电机组，很快，研究所内的灯光就亮了起来。姬华清顿时朝着主要研究室跑了过去，准备查看电脑里面的文件，看有没有什么重要的资料。阿洛蒂雅立即跟在旁边，看着这个老头。

　　“我对电脑也懂一些。”阿洛蒂雅看见海洛伊斯询问的眼神，解释道。

　　“是吗，那真的很好。”海洛伊斯点点头。

　　白易则是在这个小型的研究所内仔细的查看。坦白说，这个研究所真的不算很大，可以看出，发现这里的那群人也曾有过一段时间将这里当做据点，不过后来应该是放弃了。白易最重视的，就是中心那个巨大的直径二十多米的培养池。上面还有一些血肉的痕迹，不过现在已经干涸了，很让人好奇，里面曾经是用来培养什么东西的。

　　过了一会，白易走了回来，发现姬华清老头满脸的沮丧。

　　“怎么样，有发现些什么吗？”白易问道。

　　“不行，电脑还是好的，但是里面的资料已经全部清空了，想要恢复的话，非常的困难。”姬华清满脸的失望。真是可惜了，离开这里的人做得很彻底，电脑里面的所有硬盘全部清空了。由此也说明，这个研究所内的资料应该是比较重要的，即使是外来的人，在弄懂之后，也不想让其他人得到。

　　“我可以试试恢复数据，不过我对这方面也只是兴趣所学，并不一定可以成功。”阿洛蒂雅说道。

　　“那么等一等，我想有一个伙伴可以帮到你。”白易说道，朝着外面走了出去。

　　伙伴？

　　还有谁比她懂得更多的电脑知识吗，维拉老师？不对啊，维拉老是好像对电脑也不是很擅长的样子。阿洛蒂雅在心里思索了一番，实在想不出队伍里面还有谁擅长电脑了。就连海洛伊斯都愣了一下，然后过了一会，才突然双眼一亮，白易说的伙伴，是她吧！

　　果然，过了一会，白易重新下来，拿着一个密封的密保箱。后面还跟着维拉和南希，至于雷蒙德，还是没有下来，因为他的体型进不来。

　　“忘记和你们介绍了，还有一个伙伴也是在队伍里面的，不过一直以来，没有条件，所以介绍了估计你们也没有什么印象。不过现在这里应该是合适了。”白易说道，打开了密保箱，然后露出了里面的一部主机。

　　“主机？”

　　“对，主机，一会可不要吃惊哦。”白易对着阿洛蒂雅说道，然后几人一起动手，将主机和整个研究所内的系统连接上。

　　“白易，你究竟多久没有将我放在心上了，这么久都没有让我出来一下。”在系统刚启动完成，突然之间，一个少女就从屏幕里面弹了出来，对着白易愤怒地叫道。噼里啪啦的，夜夜对着白易不断的咆哮，嘴里几乎就没有停过。

　　“抱歉抱歉，之前实在是没有条件让你出来啊。”白易连忙举着双手，赶紧道歉。

　　“哼，你的道歉真没诚意。”

　　“那夜夜你想要我怎么做？”

　　“不如你帮我制作一个身体吧，人类外表的身体，自主循环能源系统，那样我就可以一直在外面了。”夜夜突然双眼发亮。

　　“那不可能吧，我真的没有那个能力。”白易无奈的苦笑。

　　“哼，就知道你会这么说，呢，这次让我出来又有什么事？”夜夜傲娇了一阵，然后才重新将画面转换在一个宽敞的阳台上，给自己冲上了一杯奶茶。

　　“先向你介绍几位新的朋友。”白易说道，指向了身旁的几人。遍布在研究所内的各种摄像头顿时运行起来，将几人的样貌拍摄进去。维拉、南希、阿洛蒂雅，当轮到海洛伊斯的时候，海洛伊斯顿时挥挥手，露出一个笑容。

　　“这个呢，这个老头是什么人？”

　　“算是俘虏吧，是从外面的世界进入现在的新西兰的，同样也是一个研究人员，我想应该有些作用，所以就带在一路了，他的名字叫做姬华清。”白易看了一眼姬华清，然后解释道。

　　“笨蛋，姬华清可是中国生物基因研究学的泰斗，他有一段时间还是Doctor王的老师，你们居然将他给俘虏了。”夜夜漫不经心地说道。不过白易几人闻言，则是彻底的愣了一下，原来这个老家伙还是这么厉害的人吗。不过，这个老家伙可是从来都没有说过这种事啊。

　　“我叫夜夜，是一台人工智能。”在将所有人介绍完之后，轮到夜夜的时候，夜夜自己起身，做了一个优雅的自我介绍。

　　“哦！”

　　所有人这个时候都还有些傻乎乎的，没有怎么回过神来。密保箱里面居然装着一台主机，居然是人工智能。那个不起眼的老头，居然是中国生物基因研究学的泰斗，而且还曾经是Dcotor王的老师。不过很快，所有人就恢复了镇定，显然，白易将夜夜叫出来，就是想让夜夜恢复被删除的资料了。

　　“你是人工智能？不对，我也见过人工智能，从来没有看见过你这么生动的人工智能。虽然因为各种数据，会模拟一个形象，但是始终受限于程序设定。”姬华清疑惑的看着屏幕中的那个少女。

　　“哼～！”夜夜娇哼一声，不屑解释。

　　“说吧，这次将我叫出来有什么事？”夜夜放下茶杯，朝着白易问道。

　　“这里曾经是一个研究所之一，里面研究的东西也是活性细胞，只不过应该是偏向于别的方向。有人比我们先来到了这个地方，而且离开的时候删除了所有的资料，你帮忙看看，能不能恢复被删除的资料。”白易也没有拐弯抹角，直接说道。

　　“这个么，没有问题，不过完全恢复是不可能的，毕竟是被删除的数据，肯定会有遗失。”夜夜说道，然后顿时间，整个研究所内全部的电脑自动启动，然后开始运行。

　　“今天都已经是2021.10.14了，已经过去了一年又七个月了，现在的新西兰变成什么样子了？”恢复删除的文件，对夜夜来说显然并不需要消耗多少处理能力。所以在执行这项操作的时候，夜夜还在向白易询问一些事情。

　　“今天都已经是第二年的十月十四了吗，真是没有想到，居然过得这么快。”白易自己反倒是惊讶了一下。

　　“你们连时间都不知道吗？”夜夜一脸的鄙视。

　　“没有办法，现在的人哪里还记得这么清楚，每一天能够活着就很不错了，什么时间只是大致有个了解，具体哪一天就不是很清楚了。”白易解释道。人类这种生物，离开了工具，自身的局限性可是非常的巨大。他们可不像夜夜一样，内置电源，可以自动记录每一秒时间的流逝。

　　随便扯了几句之后，白易才将这段时间的经历说了出来，当听见梅薇思陨落，沃纳失踪之后，夜夜也显得有些低沉。

　　这个时候，在旁边听白易讲诉的姬华清也微微动容，因为，白易他们的经历，完全说明了现在新西兰最直观的一幕——残酷的挣扎！

　　而这个时候，姬华清同样察觉了夜夜和他平时所见的人工智能的不同。情绪，夜夜拥有自己完整的情绪，如果不是确定这是一台主机的话，完全就和一个真正的智慧生命无异。不对，这就是一个真正的智慧生命，只不过，是由他们人类制造出来的而已。

　　姬华清想到这里，顿时再次变得兴奋。

　　外界无比想要了解，但是却完全不可能接触的白易；体内融合有一种莫名蝴蝶的女儿白茉茉；明明是融合了活性细胞，但是形态却没有改变的小猫金吉拉；还有这台生出了自己智慧的人工智能夜夜。如果可以的话，姬华清真的想好好的研究一下这一群人，不过现在……

　　白易只是淡淡的看了他一眼，姬华清就知道，不要去做那种找死的事了。

　　不如说，姬华清对白易的队伍知道得越多，就越是不容易脱离了。了解得越多的人，就越是危险啊。

　　“数据恢复了一部分，你们要先看看吗？”在白易将这段时间的过往讲诉之后，突然之间，电脑那边传来了叮的一声提示音，然后夜夜问道。

　　“嗯，先看看。”白易点点头。

　　“你们各自找一台电脑就可以，我可以同步上传到不同的电脑上。”夜夜说着，白易几人已经分别在旁边找到一台电脑，然后细细的浏览夜夜恢复的这部分资料了。


第一百五十五章 欢迎

　　所有人都兴致勃勃的等待着查看夜夜恢复的资料，但是所有人在看第一眼的时候，就不自主的傻掉了，然后转过了头去，脸上露出了无比的尴尬。怎么说呢，恢复的资料完全超出所有人的意料，实在是太惊人了，没错，太惊人了。一个黑人男子抱着一个白人女子，正在疯狂的抽插，完全就好像种马一样。

　　我靠，经典无码大片！

　　好吧，事先所有人都没有想到，夜夜首先恢复的会是这种‘资料’，现实和期望的反差，还有那个画面，实在是太让人惊愕了一点。

　　“夜夜，你不会是故意的吧？”白易问道。

　　“什么故意，我可没有那种兴趣，说到底，我对你们人类这种奇怪的行为完全无法理解，这就是所谓的交配吗？”夜夜一脸的思索。一个可爱的少女形象一副郑重其事的样子思索这个问题，真的没问题吗？

　　“你这么说其实不正确，所谓交配，一般都是形容动物的，人类一般叫做做爱。”姬华清一本正经的提醒到。

　　“是这样吗，其实人类和动物的这种行为有什么差别呢。而且，这个文件夹的名字就是你们人类命名的，名字就叫‘疯狂交配派对’的说。”

　　一老一小居然真的认真开始讨论这个问题，白易几人不由面面相觑，然后白易赶紧阻止。不过这个时候，夜夜却突然将话头一引，扯到了伍尔夫和海洛伊斯的身上。

　　“明明是交配，不信你看这个。”夜夜说着，又放了一段视频出来。这段视频，是当初在东格里洛国家公园研究所内，伍尔夫和海洛伊斯的欢爱视频。两人的动作很疯狂，其中更是夹杂着不少淫秽的词语，比如……交配什么的。

　　海洛伊斯的脸顿时就变了，非常的尴尬。

　　你们够了！

　　白易直接给了姬华清一记逆花瞳，这老家伙立即扑倒在桌面上睡着了。然后白易才认真的敲敲桌面，“夜夜，够了，别说这个问题了，好好的恢复其他的资料，至于里面是什么内容，你也别直接播放了，我们自己查看就好。”

　　“典型的还没过河就拆桥！”夜夜嘟着嘴，生气的看着白易。

　　“淑女是不会像你那样讨论这种问题的。”维拉突然之间说了一句。

　　“是这样吗？”

　　“没错，我就是一名贵族礼仪教师。”维拉缓缓的点头。维拉看得出来，这个叫做夜夜的人工智能似乎也很在意自己的形象，按照她所表现出来的那些样子，设定上的话，应该也是一名有气质的少女。所以，维拉打算就这方面进行引导。

　　“贵族礼仪，我这里没有完整的资料哎，是什么样的？”果然，夜夜感兴趣了。

　　一番无厘头的闹剧之后，夜夜继续恢复资料，而白易则是朝着外面走了出去，准备看看伍尔夫他们几个在外面怎么样了。当白易来到外面之后，才发现两人百无聊赖的在锻炼自己的战斗技巧。

　　“白易，怎么样了？”

　　“恢复了一部分资料，不过完全是没用的，还在继续。”白易并没有说里面的闹剧。

　　被删除的资料想要恢复，还是比较困难的，而且一个研究所内的资料，庞大得令人难以想象。更不用说，在这浩瀚的资料里面，还有很多类似‘疯狂交配派对’之类的垃圾文件了。用了半天之后，夜夜才将所有的资料恢复过来。这个时候，白易他们才有机会查看这些文件。

　　全部是用的英文，一个一个的单词白易都只能看懂一部分常用的，那些生僻的专业词汇白易就看不懂了，如果连起来，白易就更不明白了。不过，光看姬华清看见一部分资料，那副郑重的样子，白易就知道，这份资料的重要性。

　　“可以解释一下吗，这些都是什么意思？”

　　“嗯，嗯。”姬华清迷糊的回答着白易，好像敷衍。在反应过来之后，姬华清开始给白易解释，不过还是穿插了很多术语，白易同样听得不明不白，最关键的是，白易看出来，姬华清这个老家伙有保留。

　　白易揉了揉自己的眉心，心情不怎么好。

　　怎么说呢，以后关于活性细胞的研究，关于恢复人形的研究，可都是要交给这些研究人员的，如果他们根本就没人懂这些的话，怎么知道这些人究竟在研究些什么。说不定，什么时候被这群人给坑了，然后成为小白鼠都有可能。

　　白易也没有继续追问姬华清里面的真正内容，而是将研究所内找到的几本关于生物学的教材拿了出来。

　　“姬博士，从现在开始，你来教我基本的生物研究知识吧。”白易说道。

　　“嗯，什么？”姬华清显然对白易的突然要求给弄的错愕了一下。

　　“教我基本的生物研究知识。”白易不容置疑地说道。

　　“如果你坚持的话，可以，不过你别以为这是短时间内可以学会的东西。哪个真正的研究人员不是经过无数经验的积累的。”姬华清知道自己在队伍里面的位置，并没有拒绝的余地。

　　白易点点头，他的目的也并不是参与研究什么的，他不可能有这么多的空闲时间，白易只是为了看懂这些研究资料而已。起码，要知道这些人究竟研究的什么，不至于被坑掉啊。

　　白易他们在这个研究所内停留了一天，将其中有用的东西拷贝之后，就离开了这里。而且这次，白易同样让夜夜将资料删除了，彻底的删除，连痕迹都没有留下。估计就算是另外的人来到这里，也找不到什么有用的资料了。不知道为什么，白易总觉得比他们先来的那群人是真正懂这东西的，而且也知道得更加全面，以后说不定……

　　总之，现在先去基督新城。

　　……

　　白易他们徒步走了一个半月，才来到基督新城的外面，从外面就可以看出掩映在丛林里面的城市，一个别样的充满魔幻风情的城市。因为，这个城市里面可都是一群怪物。现在基督新城的人数也不算很多，只有十多万人而已，不过就是这十多万人，在现在的新西兰，已经是非常少见的繁华了。

　　新城的人数虽然不多，但是建立得非常的宽大，毕竟，现在90％以上的进化人类体型都发生过极大的改变，如果还按照原本的规划来建筑城市，根本就住不下这些家伙。

　　白易他们都可以看出，这个新城的建立完全还只是初步中的初步，毕竟才半年的时间，整合、规划、寻找人才、新的建筑模式、防范外面的进化生物，都需要花很多的时间。还有，所有进化人类毕竟是重新整合起来的，其中究竟怎么指挥，该由谁指挥，这都是非常重要的问题。

　　白易一群人朝着城市里面走了进来，一点都不起眼，不过很快，还是有人察觉到不对了。

　　一个正在给自己建立房屋，长着蝎子一样下半身，六条腿在地上爬行的家伙愣了一下，然后又朝着那边看了过去。这一看之后，这家伙顿时愣住了，那个人，还有那只队伍，和传闻中的样子好像啊。愣了一会之后，这个家伙立即将树木丢在了地上，然后嗖嗖嗖的朝着白易他们这边爬了过来。

　　很显然，经过这么长的时间，这家伙早就熟悉了自己的六条腿，爬得飞快。

　　“等等，前面的队伍等一下。”

　　“嗯，有事吗？”白易他们转身，看着这个蝎子一样的家伙。

　　“请问，你是白易队长吗？”这个蝎子一样的家伙问道。

　　“对，我就是白易。”白易点点头。

　　怎么说呢，虽然之前就猜到了可能是白易，但是当白易真正亲口承认的时候，这家伙反而傻掉了。真的是白易，真的是白易！要知道，现在就算是冒充，都不会有人冒充白易的，因为那双眼睛模仿不出来啊。

　　“你真的是白易队长，太好了，真是太好了。”这个蝎子人顿时变得语无伦次，声音里面更是伴杂了不明意味的蝎子的叫声，显然是太激动了。

　　“冷静冷静，请问有什么事吗？”白易立即安抚下这个家伙。

　　“救救我的同伴吧，我的队长，还有我们的两个队员都陷入了凶暴。白易队长，帮帮他们吧。”这个蝎子人直接跪了下来，六条腿跪在地上，显得有些不伦不类的，但是白易却感到了极大的震撼。

　　“先起来，起来再说。”白易立即去搀扶这个家伙。

　　而这个时候，这里发生的骚动被旁边的几个进化人类看在眼中，错愕了一下之后才变成惊愕。居然是白易，那个人居然是白易，消失了半年多的白易再次出现，居然就来到了基督新城，这下那些陷入凶暴的同伴有救了。一下子，周围的人立即围拢过来，将白易他们的队伍包围在里面。

　　大条了！

　　白易看着外面越来越多，越来越激动的人群，心里说了一句。白易也没有想到，他怎么会受到这么多的欢迎。


第一百五十六章 淡薄权势

　　意外蜂拥聚集的人群，很快就吸引了附近的注意力，然后所有人都知道，白易来到了基督新城。不管是凑热闹还是真的希望白易来唤醒那些陷入凶暴的同伴，大部分知道这个消息的进化人类都朝着这里聚集，眼看越来越无法收拾了。

　　这里的变故，当然也惊动了基督新城名义上的一群掌权者。

　　白易来了！

　　知道这个消息的时候，这群掌权者顿时惊讶莫名，然后开始轻微的紧张。虽然时隔半年，但是基督新城的掌控还并没有完全明朗，现在基督新城大致是由五方势力掌控。至于下面的小团体，各自的队伍等等，就更是不知道有多少了。白易当初的那番话，确实是促生了一些拥有野心的人。

　　而这个时候，白易如果进入城市的话，无疑，对他们现在并不稳定的地位是一个极大的威胁。

　　怎么可能将到手的权利放出去！

　　别说这种想法很俗气，权利、欲望，本身就是大部分人前进的动力，不是这么容易看穿的。虽然说，其实这些掌权者并不欢迎白易的到来，但是现在，起码面子上还是要做下去的，而且，还必须的表现出十分欢迎的姿态。能够坐到这个位置的人都不是一般人，很快，就有人朝着这里赶来。

　　……

　　“有人来了，是奥尔科特部长。”外面有人传来了声音，顿时有人将一群人让了进来。白易看过去，才发现这个奥尔科特身上长满鳞片，除此以外，其他倒是并么有什么奇怪的特征。

　　“这位就是白易队长吧，我是基督新城治安部的部长奥尔科特。”这个奥尔科特一上来之后，就朝着白易走来。

　　“你好，我就是白易。”

　　“真是闻名久矣，没有想到，白易队长会在这个时候光临基督新城。我们可是期盼太久了，好多的同伴都陷入了凶暴状态，目前一直没有找到好的解决的办法，白易队长能够来这里，真是太好了。不过，这里不是合适说话的地方，我们不如先去治安部部所，然后在详细的聊一下。”奥尔科特说道。

　　“好！”白易的眼睑微微开合，然后点点头。

　　“那么真是感激不尽。”奥尔科特似乎很荣幸的样子，然后又对着周围的人群挥挥手，示意他们不要骚乱。“我知道大家对于白易队长来到基督新城的激动，我相信白易队长也不会置那些陷入凶暴的伙伴不理的，不过，大家能不能先让开呢，什么都需要一个合理的流程的吧。请大家耐心等待，我想很快，白易队长就会再次和大家见面的。”奥尔科特朝着周围的人群说道，周围拥挤，激动的进化人类逐渐平静下来。

　　“那么，请！”

　　“不客气！”白易嘴角含笑，但是心里却露出一个洒然的笑容，果然！

　　其实在来基督新城的之前，白易他们就对于这次来基督新城会遇见些什么情况做了一番讨论。最后，白易他们认为，这次白易来到这里，很可能会被架空，或许会拥有一定的声望，但是却并没有什么权势。没有办法，白易比其他人迟了半年的时间，基督新城肯定已经形成了一套自己的结构体系，没有谁愿意给白易挪窝。

　　果然，这才刚开始呢，这个奥尔科特就将白易的任务定位下来——帮所有陷入凶暴的进化人类恢复清醒！

　　拒绝？

　　怎么可能！白易真的拒绝不了，目前所知，能够将陷入凶暴的人唤醒的人只有他一个。看看那些热切期盼的人群吧，如果白易拒绝的话，那么会有什么样的情况，简直不用多说。当这些人心中的期盼被无情的拒绝的时候，由激动期盼变成诋毁怨恨，是轻而易举的事。如果那个时候，白易还能在进化人类当中立足吗。

　　这家伙——白易不由自主的看了一眼奥尔科特，治安部的部长吗。

　　不过，白易在心中一笑……呵呵！

　　在来之前，这种结果白易他们就已经想到了啊，而事实上，白易他们对于新西兰以后的情况，还有进化人类自身的情况，有过一番详细的研究。

　　不得不说的是，白易他们对于活性细胞的了解，绝对是少数人当中最多的。而正是因为了解得越多，白易他们才越是惊讶。按照目前发现的变化等级划分，可以分为LV0初生种、LV1—1暴食种、LV1—2凶暴种、LV1—3嗜睡种、LV2变态种。其他人恐怕对于LV2变态种的了解仅仅只限于名字，但是白易他们，却比这些人多了解一分。

　　很强，LV2变态种，仅仅是初期，其实力就已经强大得可怕。而至于继续演变下去，会变成什么样，白易他们并不算是非常清楚，但是也让夜夜模拟计算过的。

　　而最后的结果是——个体实力凌驾于群体权利之上！

　　简单的说，如果活性细胞继续演变下去，个体的强大实力，所带来的统治力和压慑力，远远比社会群体赋予的职权来得有效和巨大。

　　就是因为夜夜推断出这一点，所以白易他们才制定好了他们以后的目标，绝对不是在这个时候争夺什么权利，而是充分利用这段时间了解自身的变化，增加自己的实力。而且，白易才刚刚破茧成蝶，对自身的变化都还弄不很清楚，绝对没有时间去浪费在权利的争夺上面。由社会群体赋予的东西，始终不是属于自己的，只有自身的实力，才永远不会背弃自己。

　　野心，不能说是野心，总之，白易想要拥有可以保护自己和朋友的力量。

　　……

　　当然，因为白易来到城市而大为紧张的几个临时统治者，是肯定不会知道白易的打算了。

　　说是治安部，不过白易他们来到这里的时候，才发现是一座大教堂。看着站立在门口的两个三米多高的进化人类，白易算是理解了。确实，也只有教堂这种宏伟的大型建筑，现在反而适合体型普遍变大的人类了。

　　在白易被请到治安部之后，很快，基督新城的其他几个部门的部长也来到了这里。不管他们心里如何不情愿白易的到来，但是表面上，还是必须表现出对白易的重视。

　　而经过这几个人，白易他们才知道了现在基督新城的结构体系。当然，现在的城市不可能像正常的城市划分这么多，只有几个必要的部门。

　　①治安部——维持基督新城的治安，部长奥尔科特。

　　②农业部——从新西兰各种突变的植物当中寻找可以长期种植食用的蔬菜、植物、畜牧、形成新的食物供应链。部长埃德加，曾经是植物学家。

　　③防卫部——基督新城目前最大的武装势力，负责武器的制造，清扫基督新城周边的进化生物。部长佛罗伊拉，也是目前基督新城公认的第一高手。

　　④研究部——受到白易当初的那番言论和资料影响，所以基督新城也开始了对于活性细胞的研究，期望可以寻找到解决活性细胞不利影响的办法。部长艾萨克，原本就是一名参与活性细胞研究的人员，在新西兰变化最初，他知道的东西可不会比白易少。只不过，他一直都不敢和其他人说这些而已，直到现在，才敢于重新表露身份。

　　⑤医学部——研究现在新西兰新生的动植物，从中提有效的成分，配合人类原有的医疗技术和体系，期望获得更大的成果，挽救更多的进化人类。部长琉璃西娅，曾经是新西兰一所大医院的主治医师，也是目前基督新城最厉害的药师。

　　知道了目前基督新城的主要结构体系之后，白易也不得不感慨，权利整合得真是够快的，不过相互牵制，所以没有产生一个领头者。

　　对于白易的到来，这些人各有想法，显然，估计没有任何人愿意上面莫名其妙的多一个人。不过，白易的声望，却让他们不得不认真对待。

　　在来之前，这几人显然就听说了奥尔科特在街上的话，不由暗自赞同，白易不是声望高吗，现在有一个拯救所有陷入凶暴的同伴，这么崇高的任务交给你，还非你莫属，你能拒绝吗。

　　“可以，义不容辞！”出乎所有人意料的，白易轻易的答应下来。

　　“我会尝试将陷入凶暴的人唤醒，不过我的双眼并不能无限制的使用，所以需要很多的时间来休息，恐怕不能救很多人。”白易慢悠悠地说道，脸上带着笑容。

　　“没关系，能够有人恢复清醒，就已经帮了大忙了，这对于其他人来说，也是一个极大的鼓舞和希望。”三位部长连忙说道，有两人什么都没说，只是看着白易，默默的思索，这个白易，真的是这样淡薄权势吗？

　　那只是一个原因啊，白易对权势确实不怎么热衷，最关键的是，夜夜分析出来的，在后期，个人的实力完全可以凌驾于社会赋予的权势之上。既然知道这一点，那么何必在这个时候浪费时间呢。而且，真正可以帮助到进化人类，也并没有什么不可以。

　　只是，他们无法理解！


第一百五十七章 院长

　　白易最后成为了凶暴进化人类康复中心的院长，白易的队伍当然也一起带了过去。或许，有人还有瓜分白易队伍成员的想法，但是这个时候，即使是个笨蛋，都知道不可能提出来。白易也没有拒绝，而是带着笑容，接受了这个职务。

　　康复中心的院长，白易在心里微微的笑了一句……嘿～！

　　很快，这几名部长也向外面的进化人类公布了这个消息，似乎还怕白易反悔一样。然后，就有人带着白易去了那所所谓的康复中心，原本就是基督城里面的一所大型医院，整理出来之后，还是可堪一用的。另外的，则是带着白易他们去了一座大型监狱，在里面看见了约有百多头陷入凶暴的进化人类。

　　“白易队长，这就是所有陷入凶暴的进化人类了。”琉璃西娅对着白易说道。

　　因为琉璃西娅是医学部的部长，本身也是在研究如何让这些陷入凶暴的人恢复清醒，所以就由琉璃西娅和白易他们进行介绍和接触了。似乎，琉璃西娅本身也想知道，外界传言中无比神秘，堪称电影动漫中的某些特性的那双眼睛，究竟有什么不同。

　　“只有一百多人？”白易疑惑的问了一句。

　　“嗯，只有一百多人，我是说，陷入凶暴之后，又被带回来关押着的。很多人在陷入凶暴之后，不是被击杀了，就是直接进入了外面的世界，成为进化动物的一员，现在也分不清楚究竟是进化人类还是进化动物了。”琉璃西娅语气里面有些嘘唏。

　　“知道了。”白易点点头。

　　姑且不论他们是否能够将陷入凶暴的人带回来，就算是带回来之后，如何安置也是一个大问题。这还多亏了在基督城外围发现的这个大型监狱，才有了一个尚关押这些人的地方。另外，白易也发现，关押在这里的进化人类，实力都不怎么样的，想来也是，如果是伍尔夫那种实力的家伙，这种监狱怎么关押得下。

　　“那么就开始吧。”白易点点头，准备打开一个关押室的大门。

　　“等等。”琉璃西娅叫住了白易。

　　“什么事？”

　　“这样直接打开好吗，他们毕竟是凶暴种，很容易出问题的。”琉璃西娅说道。

　　“没关系。”白易说着，直接打开了关押室。就这种家伙，一次来十多个也没有什么关系，进化人类里面，因为融合的基因不同，实力的差距相差可是无比巨大。

　　在白易打开门之后，里面那个一直如同野兽一般凶狠的盯着白易的家伙顿时扑了过来。琉璃西娅顿时睁大了双眼，同时绷紧了身体。虽然琉璃西娅有些担心，但是她也没有回避，这是一个基本的素质。能够活到现在的进化人类，谁都知道越怕死越早死这个格言。不过，现在琉璃西娅看见的是。

　　白易左手直接拍了一下，动作不疾不徐，轻松的荡开了里面冲出来的那家伙的爪子，然后右腿左右摆动了一下，再次阻断了那家伙的动作，最后是一个肩撞接肘击。行云流水，琉璃西娅只能这么觉得，然后这个凶暴种直接被一股强大的力量给撞得飞了回去，被白易给卡着脖子压在了墙上。

　　太极拳术，琉璃西娅顿时想起白易他们公布出来的东西。

　　逆花瞳！

　　白易的双眼在这瞬间旋转起来，催眠的效果逐步增加。在后面的琉璃西娅完全不可能看见白易的双眼，不由大急，她可就是为了看看白易的双眼有什么不同，才接受的这个引领任务的啊。哪会想到白易所谓的治疗居然这么粗暴简单。现在纯粹就是看背影，这有什么用？

　　十多秒之后，白易的逆花瞳提升到了最大，那个依旧在挣扎的身影才缓缓的停了下来，然后就这样站立着睡着了。

　　当白易转身的时候，双眼已经恢复了正常，琉璃西娅死死的盯着白易的双眼，满脸的失望。这就结束了，这不是什么都没看见嘛。

　　“琉璃西娅部长，不知道你们这里有没有温养灵魂的药剂。”白易问道。

　　“是指ClearyHeart吗？”琉璃西娅立即回答到，毕竟都是成为部长的人了，控制情绪还是很快的。

　　“ClearyHeart？”

　　“这是我们这段时间调配出来的一种药剂，主要植物成分是静艾草和合欢曼陀罗，另外辅助以其他十多种动植物的精华调配而成。拥有宁心静气，安抚内心的效果，另外，还可以让人加深睡眠，是目前基督新城最受欢迎的药剂。”琉璃西娅颇为自豪地说道。

　　“可以让我看看配方吗？”南希直接问道。

　　“这……可以！”琉璃西娅迟疑了一会，才点点头。

　　药师的配方，一直以来都是秘密，却又不是什么大的秘密。之所以造成这点，完全是因为现在新西兰的奇特物种链。同一种植物变化而来的植物，即使是拥有90％以上的相似性，但是剩下的10％或许就是引发那不同的关键。

　　比如ClearyHeart，主要成分是静艾草和合欢曼陀罗，这肯定没有错误，但是事实上，每一株静艾草，每一株合欢曼陀罗，都有很明显的差别，这就是新西兰现在的特殊性。就是因为这种差别，所以即使知道配方，也不可能按照现代工艺制作药品那样，每一种成分都精确到毫克，因为那毫无意义，因为每一株植物本身就是不同的。

　　现在需要的，是药师对于每一株植物药性的把握，还有骨子里面的那种感觉和天分。所以现在的新西兰，这种药剂非常的稀少和难得。

　　“主成分是静艾草，合欢曼陀罗，辅助成分是……”琉璃西娅也看出来，南希绝对是白易他们队伍里面的药师，所以想要问个明白。而琉璃西娅自己，似乎也有炫耀的意思，这可是医学部的一群人一起研究出来的，南希肯定应该不会才对。

　　不过出乎琉璃西娅的意料，南希又详细询问了几种天然植物的药性，然后摇摇头。

　　“怎么？”琉璃西娅的语气有些不爽了。任谁心里非常自豪的东西被别人摇头，估计都是这种心态。

　　“这种药剂确实很不错，拥有宁心静气，安抚内心的效果，但是不是我们所需要的。”南希独自生活在惠灵顿，估计也不是那种习惯看人脸色的人。

　　“凶暴期的最大原因，是肉体和灵魂的差异。ClearyHeart的效果，其实就是让人进入睡眠状态，从而调和这种差异。但是这只是一种基本条件，遗憾，我认为没有什么安神药物可以比得上白易的逆花瞳，现在对这些凶暴种最关键的，是加快灵魂的成长速度，修复灵魂的损伤，所以白易才问你有没有温养灵魂的药剂。”南希解释道。

　　“温养灵魂，谁知道究竟有没有灵魂，谁都感觉不到。”琉璃西娅这个时候也生气了。其实，她自己还是相信灵魂的存在的，不过现在确实感觉不到，还有，被南希的那种态度激怒了。上位者，总是不喜欢他们眼中的下层拂逆自己的。

　　“灵魂是确实存在的，你不会连惠灵顿鬼城都没听说过吧。”南希立即顶了一句。

　　“好了，别争论这么多了。琉璃西娅部长，如果想要让这些陷入凶暴的人恢复清醒的话，温养灵魂的药剂是必须的，否则就只能缓慢的等待了。”白易说道。

　　“那么你们有吗？”

　　“有！”南希直接说道。

　　“FostSoul养魂露——我用死魂花调配而成，更加有效的利用死魂花的药效，加快灵魂成长。另外，这种药剂平时就可以用来恢复灵魂的伤害。”南希直接说道，毫不退让的看着琉璃西娅。

　　白易看得一阵无语，好吧，其实白易他们也没有想过隐藏这东西，但是总需要一个合适的机会拿出来才可以获得最佳效果啊。算了算了，既然南希都说出来了，那么就这样吧。

　　“死魂花？”

　　“没错，吸收人的灵魂成长的花朵，目前只有新西兰原首都惠灵顿有生长。我们这里虽然还有一些，但是也不多了，至于能救到多少人，可就难说了。”南希点点头。

　　最后，白易他们这次用了五人作为测试。其中一人就是白易最先挑选的那个家伙，而另外四人，也是白易他们挑选出来的，按照所有人的判断，这五人的凶暴程度差不多。五人里面，其中两人服用FostSoul养魂露，其中两人服用ClearyHeart清心露（白易自己取的中文名），最后一人则是只催眠入睡，什么都不服用，然后看看效果。

　　“为什么只有五人，药剂我们还有很多的。”琉璃西娅问道。

　　“这个！”白易指着自己的双眼。

　　“我已经说过，我的双眼并不能无限制的使用，你们既然听闻我双眼的特殊，难道没有听说我双眼的限制吗。”白易说道。

　　“不，听说了，不过，只能使用五次？”琉璃西娅问道。

　　“还可以继续使用，但是那就是强撑着了，会对眼睛产生极大的伤害。正常情况下，依照使用双眼程度的不同，可以使用三到八次。”白易当然不会仅仅只使用五次就用不了逆花瞳了。只不过，白易也想有些保留，那种完全为了别人而付出的人，始终是不存在的。而且，白易还想给自己多留一些时间来掌握自身的变化呢。

　　看着白易疲惫的神情，琉璃西娅点点头……三到八次吗！

　　白易则是在心里叹息了一声，估计不久之后，所谓的试探就要来了吧，勾心斗角，真是让人恶心却又避不开。


第一百五十八章 我很忙

　　人类的睡眠，一直都是一种非常神奇的状态，就连普通社会，都可以分为浅睡眠、深层睡眠、无梦境深睡。而在一些道家理论上，就更是有入定、胎息、天人合一等等状态。其实，那也是一种睡眠状态，不过显然不是普通人类可以达到的，需要长期的修养和一定的契机。所以，在古籍中，都形容这种状态是一种十分幸运的偶然。而那些所谓的顿悟，就更是某些人突破的关键。

　　白易让五人进入的，全部都是无梦境深睡，可以说是普通人类可以达到的最好的一种入睡状态了。按照外面的科学研究表明，在无梦境深睡里面，一个人每天只需要一个小时，就可以恢复所有的精力，而且质量，远远比每天睡上十多个小时来得高。

　　而在白易的催眠之下，这五人的肉体和灵魂都在快速的调和，这是一种自我的调整，比单纯的肉体内分泌更加高级的调整。白易所做的，不过是给他们提供一个合适的环境而已，但是就是这个环境，是所有人最难以达到的。

　　第一天，仅仅催眠的那个凶暴种睡了九个小时，两个服用ClearyHeart清心露的凶暴种睡了十个小时。而两个服用FostSoul养魂露的则是睡眠了十七个小时。而几乎每个人醒来之后，都要缓和了一些，同时大量的需求食物，补充养分。

　　“为什么差别会这么巨大？”

　　“我已经说过了，你们所谓的ClearyHeart清心露只是让人进入安静的睡眠而已。没有什么类似药剂的效果，可以比得上白易的催眠，所以即使服用你们那种药剂，也仅仅是锦上添花。你是医生，肯定也知道睡眠状态身体的自动调整，FostSoul养魂露才是他们现在的睡眠状态中最需要的。”南希淡淡的说了一句。

　　“但是，现在除了死魂花，还没有发现其他可以温养灵魂的植物。”琉璃西娅这个时候也承认了这个事实。

　　“那就是你们的问题了，注册成为任务吧，发现新的温养灵魂植物的队伍，可以选择五人来我这里免费调养一个月。”白易说了一句。

　　“别人又没有陷入凶暴，来你这里调养做什么？”琉璃西娅身后一个男人说了一句。

　　“让你们部长告诉你吧，什么叫做养生！”白易挥挥手，没有理会这个男人的敌意。

　　“养生，是指以各种方法颐养生命、增强体质，从而达到延年益寿的一种日常活动。并不是说，非得要病了之后才可以养生，平时的养生更是非常的重要。事实上，我们所有人都处于凶暴期，肉体和灵魂的调和过程当中。我们没有陷入凶暴，并不能说明我们的身体就处于完美状态。不如说，我们所有人都有着巨大的隐患。而来白易队长这里调养，无疑是消除这种隐患的最佳方式。”琉璃西娅静静的解释，然后撇了一眼身后的男子。平时的他应该不会露出这种冒失的敌意才对，果然是……！

　　……

　　连续五天，白易都在对五人使用逆花瞳，其实，白易所做的，仅仅是让五人进入无梦境深睡，然后进行肉体和灵魂的调和而已。

　　五天之后，两个服用FostSoul养魂露的凶暴种第一次可以理智的对话了，虽然状态还不是很稳定。

　　八天之后，白易宣布，这两人已经可以完全控制自己的行为，和其他的进化人类无异。甚至，经过白易的调养，他们的状态比很多的进化人类还要好。只要他们不受到过度的刺激，都不是这么容易陷入凶暴状态了。

　　在白易准备休息两天的时候，突然接到了防卫部佛罗伊拉的邀请。

　　白易思量了一下之后，赴了佛罗伊拉的约，先是一番恭维之后，然后才知道了佛罗伊拉的请求……先治疗他的人。在防卫部，就关押着佛罗伊拉原本的同伴，现在的凶暴种，这可不是基督城监狱里面那种普通的进化人类，而是真正的强大的进化人类。白易看了一眼，就知道这些家伙实力都不弱。

　　“白易院长，还请麻烦先治疗这两人。”佛罗伊拉说道。

　　“等我想想之后在回答这个问题。”白易笑着说道。

　　其他的几位部长动作没有这么快，但是也知道了白易的回答，想想之后。

　　不过，在白易还没有回答这个问题之前，不知道怎么的，外界就知道了两人恢复的消息，虽然仅仅是两个人，但是这就说明了白易的治疗是确实有效的，让他们多了一种希望。作为主角的白易，更是受到了无数人的追捧，现在的新西兰，没有什么比陷入凶暴状态更加让人感到担忧的了。

　　激动起来的人群，让几位部长不得不联合白易举行了一个发布会。

　　不过，白易却在发布会上面告诉了所有人一个并不算是太好的消息。如果仅仅依靠他的调养，那么这个速度很慢。如果想要真正快速有效的话，还需要温养灵魂的药物，很可惜，在南希的手中，FostSoul也只有不到一百支了。那两个人，这八天里面，就分别使用了两支。

　　“温养灵魂的药物，究竟是什么？”一个会场代表提问。这倒不是歧视，确实是所有人都拥挤过来的话，会场不可能放得下。连普通世界，不都有新闻发布会吗，都是从普通世界过来的人，不会连这点都不知道的。

　　“FostSoul！用鬼城惠灵顿的死魂花调养的一种药剂，我们称为养魂露，拥有温养灵魂，修复灵魂伤害的能力。”白易解释道。

　　“死魂花，鬼城惠灵顿特有的植物，传闻中是吸收灵魂成长的植物。现在我就可以告诉你们，这是真的。”白易又说道。“所以，温养灵魂的植物，很可能并不会生长在普通的环境里面，诸位还需要多多寻找。”白易有说道。

　　“多多寻找是什么意思？”

　　“找到新的温养灵魂的植物的队伍，可以有五个名额在我这里来免费调养一个月。”白易竖起了手指头。

　　“说是免费，是否意味着凶暴康复中心是需要什么条件的？”

　　“那是当然了，否则每个人都进来，我也忙不过来，至于具体的条件。”白易说着，顿了一下。

　　“我会先治疗陷入凶暴的人，顺序选择由我自己来决定。当然，因为五名部长对基督新城的贡献，他们每人有三个固定名额，可以让任何人来我这里治疗。我会先帮这十五人进行治疗。另外，对于并没有陷入凶暴的进化人类，现在不是制定有基督新城的城市建设积分吗，对于他们，可以用一定的积分换取一次在我这里调养的机会。不管是谁，都需要排队，而且我这里限制每天的次数的。”白易淡淡地说道。

　　“由白易院长自己选择，那不是完全把持在你的手里了吗。”

　　这个代表，是不是愚蠢，明明知道只有白易才有逆花瞳，还问出这种问题。就算是普通人的世界，也没有那种绝对公平的事情。白易看了这个人一眼，微微停顿了一下，然后露出一个妖异的笑容。

　　“没错，就是把持在我的手里。”白易出乎所有人的意料，点点头。“陷入凶暴状态的人，由我自己选择，普通的进化人类，则是消耗积分，同时自由排队，难道你们还有什么意见吗。”白易说着，在台上俯视着所有人，似笑非笑。

　　“你这是独裁！”

　　“你失去了资格！”白易冷漠的说了一句。

　　“你……！”这个代表顿时哑口无言。“我就不信，少了你的治疗和调养，我们就活不下去了。”这个代表一边愤怒的说着，一边又悄悄的看向五名部长那边。果然，是有人指使的吗，想要以这种方式来削减白易的声望。

　　“无所谓，人数少我更加轻松。”白易无所谓的挥挥手，然后直接转身，留给所有人一个潇洒的背影。

　　白易的作为，真的越来越让这几名部长感到疑惑了，难道白易并不重视声望，不想依靠大部分人的支持，成为基督新城的实质统治者吗？

　　而这个时候，白易则是在心里笑了一句，虽然说由他自己选择，但是白易相信，他很多时候，还是会按照公平的方式进行挑选的。当然了，如果有认识的朋友，肯定会优先一点，这是人之常情，绝对的公平在世界上本身就不存在。

　　不过真是让人恶心啊，虽然早就知道了会面临各方势力的刁难，不过看见这些勾心斗角还真是令人不适应。

　　这个时候，白易才庆幸，幸亏他们来到基督新城并不是为了争夺权势。

　　……

　　【独裁还是？】

　　基督新城新的报纸很快就报道了这次发布会上面白易的话，而那个可怜的代表更是成为鲜明的陪衬。不得不说，这个世界上，大部分人不过都是跟风捕影的愚者。很快，白易的声望就飞速的跌落，很多人甚至大声的说宁愿一直这样，也不去白易的康复中心进行治疗。

　　小伙伴，你们放弃治疗了吗！

　　“为什么会这样做，你明明还有更好的方式的？”维拉在事后询问白易。

　　“你知道我每天有多少时间是用来学习生物学知识，有多少时间是用于熟悉自身的变化，有多少的时间是用于熟悉战斗技巧吗。我的时间很忙，没有时间去理会那群人，只要没有陷入凶暴，来我这里的人越少越好——我很忙！”白易说道。

　　这样吗？

　　维拉看着白易离开的背影，是啊，来之前夜夜不就已经分析过了吗——放弃社会群体所赋予的权势，专注于自身实力的提升。

　　很多人以为，白易的声望会这样逐渐消沉下去，但是，直到一批理解白易，自动来白易这里疗养的进化人类出去之后……！


第一百五十九章 考试

　　白易的行为，确实是出乎几大部长的预料，白易的态度，让某人安排的这场阴谋，效果比想象中还好一点。白易确实是坐稳了康复中心院长的职务，但是在进化人类里面的声望，却在逐渐的下降。不过，白易似乎一点都没有在意这种事，在有了大致安定的条件之后，就开始了自己的规划。

　　康复中心是在一座大型医院的基础上改建而来的，很多地方还有植物留下的裂缝和其他动物生活的痕迹，不过现在嘛，要求也不是这么高，只需要有个地方可以落脚就可以了。

　　首先是电源，城市里面的发电站已经恢复了两个，白易不管怎么说，还算是比较有‘地位’，所以很快就得到了电源的优先使用权。在有了电源之后，白易他们又在医院里面安置了几台电脑。只有六台而已，这些都是好不容易从城市里面寻找上来的物品。有了六台电脑之后，白易他们又将夜夜给连接上，这六台电脑，就算是夜夜的微型网络了。

　　“真是的，只有六台这么差的电脑，让我的存在感大为降低。”夜夜不满地说道。

　　“没办法，现在就这个条件，我问过了，进化人类里面确实还有精通电子工业制造的人才，但是现在，却没有多少人有那个功夫去从事这种行业。”白易说道。

　　“总之，你答应了我的，帮我做一个人形的身体，让我自主的活动。”夜夜撒娇到。

　　我什么时候说过这种事了，那只是你单方面的要求吧，白易在心里腹诽，不过这个时候，白易却认真的点点头。“如果有能力的话，我肯定会帮你完成这个的，肯定！”白易点点头。不管怎么说，夜夜都帮助了白易他们很多，白易并没有什么偏执的认知，认为电脑拥有了自我意识，会危害到人类什么的。

　　“夜夜上次你说你那里有知识库吧，里面有从最基本到最高级的生物学知识，可以教教我吗？”白易承诺之后，又开始问道。

　　“当然可以！”夜夜得到白易的承诺之后，也非常的开心，然后说道。

　　当夜夜将知识库调出来的时候，白易才傻眼了，这是生物学基础知识？完全就是人类所有知识的总结嘛。从小学开始，然后复杂到白易完全看不懂的地步。白易不由询问的看向屏幕里面的夜夜。

　　“这么多，我要学到什么时候？”

　　“你觉得很多，但是我认为并不是很多，充其量，也就几百万字的内容而已。只不过，以你们人类的学习速度大大的限制了这一点而已。按照当初Doctor王的解释，一个人类从小学到大学甚至博士，一般需要的时间是十五到二十年，但是其中95％以上的时间其实并没有学习。”夜夜解释道。

　　“不会吧，95％的时间没有学习？”白易可是记得，每天都要上七八个小时的课来着。

　　“不信吗，回忆一下你们上学时候的过程吧，从小学到高中，每天有多少时间用来学习，而每次学习，你又有多少时间是百分之百的专注了的，那些走神的时间、玩乐的时间、其他活动的时间，在你们所谓的学习里面，又穿插了多少。这就是所谓的学习效率，一个人，如果百分之百的专注，从一字不识，到成为一名学识渊博的博士，所需要的真正时间是二十年乘以5％，也就是只需要……1年！”夜夜用数据列举出来，不止白易傻掉了，就连旁边听着夜夜说话的其他人都傻掉了。

　　一年，从小学生到博士？那他们以前的生活不是给狗吃了啊！

　　“但是，你们人类做不到，因为这一年的时间，必须每一分，每一秒，全部用于学习，没有休息，没有分神，必须保持100％的专注，任何一人都做不到。”夜夜又说了一句，然后才轻笑。

　　“好了，夜夜你直接说我需要怎么做吧？”白易投降了。

　　“从最基本的开始重温一下，全部看一遍，认真理解之后，我会给你一份考卷，只有当达到满分，才能继续看下面的。而你，在学习的时候，试试用你的双眼催眠自己吧，保持绝对的专注，那种学习效率，绝对令你自己都感到惊讶。”夜夜解释道。

　　“绝对专注吗……那好！”白易点点头，然后准备按照夜夜的规划开始学习。

　　白易首先拿到手上的，就是一份小学的教材，文学方面的东西全部放弃，只有纯粹的数理知识。看见那些简单的加减乘除，白易嘴角露出一个笑容。呵，就这种程度，还难不倒我啊。白易看见茉茉在旁边发呆，不由有了一个好主意。

　　“茉茉，要不要和爸爸一起学习，看谁学得快。”

　　白易的话刚出口，在旁边的阿洛蒂雅就惊愕的看着白易，白易大叔，你都多大了，还和茉茉这么小的小孩子比，赢了也不觉得丢人吗。显然，阿洛蒂雅是无法理解父女之间的这种互动的。白易看见阿洛蒂雅的眼神，还没有明白过来。

　　“怎么，难道阿洛蒂雅你也想要来比比吗。”白易问道。

　　原本还有些犹豫的茉茉听见爸爸的话之后，不由想了想，然后点点头，又把旁边的沙皮叫了过来。“沙皮，噗噗，金吉拉，你们都给我过来，我们比比看谁学得快，得的分数最高。”茉茉突然信心满满，再怎么说，下面不是还有沙皮他们三个垫底吗。

　　“噗噗。”噗噗首先不愿意了，直接摇摇头，朝着外面跑了出去。不过噗噗哪里能够跑得掉，白易这个时候也来了玩闹的兴趣，直接就将噗噗给拖了回来。如果不是维拉和伍尔夫他们出去了，估计这个时候也跑不了。

　　当然，白易是没有这么多的时间来浪费的，只是大致的玩闹一下而已，所以，在白易、茉茉、阿洛蒂雅、沙皮、噗噗，金吉拉准备好了之后，夜夜就给了每人一份考卷，正好对应每台电脑。因为沙皮几个不可能灵活的操作电脑，所以夜夜给他们准备的都是选择题，只需要按下123456的选项就可以。

　　考试，开始！

　　小学程度的考试而已，原本白易是这样认为的，但是很快，白易的头就大了，好几道奇怪的题。比如一个奇怪的形状，让他几笔分出几个相同的形状的题将白易给难住了。不会吧，这是小学程度的测试？白易在心里一个激灵，然后立即开始搅动脑汁。这个时候，其他人也差不多，茉茉更是一脸的认真和专注，和平时学习的时候那种偷懒的情况完全不同。

　　一个小时之后，考试结束，在考试结束的时候，所有人的成绩也出来了，夜夜顿时露出一个高深莫测的笑容，然后看着白易。

　　喂，别这么看着我啊，白易在心里腹诽，这样弄得他压力好大。

　　“第六名，金吉拉，十一分！”夜夜开始宣布成绩。金吉拉完全就是在胡闹，能够从123456里面选对了十一个题目也不错了。不过茉茉还是过去逗弄了一下金吉拉。

　　“第五名，沙皮，八十二分！”

　　“第四名，茉茉，八十七分！”

　　“第三名，白易，九十五分！”

　　“第二名，噗噗，九十六分！”

　　“第一名，阿洛蒂雅，一百分！”夜夜很快将所有人的考试成绩公布了出来，然后所有人都错愕的惊呆在原地。阿洛蒂雅成为第一名倒是没有什么意外，所有人意外的是，噗噗居然是第二名，噗噗可是猪啊猪，你让一群排在噗噗下面的人情何以堪。特别是白易，顿时如同灰暗的化石一样，一下子扑倒在了电脑上面。

　　怎么这样！

　　沙皮更是凶狠的看了噗噗一眼，缓缓的走了过去，干得不错嘛，居然比白易和茉茉的分数都还高，你个不知趣的笨蛋，让我来好好教育一下你。沙皮满脸的凶恶，准备找噗噗谈谈心了，当然，噗噗皮粗肉厚的，也不怕受什么伤。

　　“爸爸，我是不是遗传了你的基因啊，这么笨！”茉茉突然小声地说道。

　　“哈哈哈哈。”听见茉茉的询问之后，突然之间，白易大声的笑了起来，这种笑声，很快就感染了所有人，然后全都忍不住笑了出来。事先，恐怕谁都没有想到会是这样的结果，白易居然只拿了第三名。而茉茉的那句询问，就更是戳中了所有人的笑点，原来茉茉不喜欢学习，是继承了白易的基因吗。不过除了沙皮，其他人根本就不知道，茉茉和白易并没有真正的血缘关系。

　　这个时候，维拉几人也从外面走了进来，然后就听见了白易他们的笑声。

　　“发生什么事了吗，笑得这么开心。”

　　白易和茉茉一听见外面的声音之后，立即朝着夜夜露出一个恐怖的神情，“夜夜，将试卷删除，彻底删除，还有这次考试的事，千万不能告诉其他人。”这可是黑历史啊黑历史，白易他们可不想在所有人面前丢脸。

　　“了解～！”夜夜乖巧地说道，不过却将几人的试卷全部保留了下来。她才不会告诉所有人，每个人的试卷都是不一样的呢，白易的那张，可是特别加料的。有这些东西，想必可以在某些时候作为要挟白易的工具了吧，哼哼哼！


第一百六十章 信任

　　“在笑什么，这么开心的样子？”很快，海洛伊斯和维拉就走了进来，一脸诧异的问道。

　　“其实也没有什么事，就是突然弄了一点玩笑而已，白易看了一眼电脑里面，夜夜已经将试卷删除了。”看见这一幕之后，白易总算松了口气。怎么说呢，白易也不是非得要掩饰，但是这种糗事还是没有炫耀的必要了，知道的人少一点为好。

　　“嗯～？”两人疑惑的看了白易一眼，这种隐瞒的迹象实在太明显了好吧。

　　两人看向其他几人，茉茉肯定是听白易的，不会乱说，沙皮、噗噗和金吉拉也不会暴露，现在关键就是阿洛蒂雅了。白易在两人看向阿洛蒂雅的时候，顿时对着阿洛蒂雅做出一个拜托的举动。这种可怜兮兮的神色，顿时让阿洛蒂雅一下子笑了出来。平时阿洛蒂雅对于白易还有很重的敬畏，但是现在看见白易现在的样子，才发觉，白易的真正性情。

　　“嗯，没什么事！”阿洛蒂雅笑着摇摇头。

　　“是吗？”维拉和海洛伊斯两人疑惑的看向阿洛蒂雅。

　　“真的没事，我保证，你们的事完成得怎么样了。”白易问道，立即岔开话题。

　　“情况不怎么乐观，几方势力都比较敷衍，想要获得资源很不容易，至于人手到是有，但是你能放心的用吗？其中态度比较好的有医学部的琉璃西娅，不过她希望南希去她那里发展。”维拉听见白易询问，也没有在关注白易他们为什么会大笑的问题了，立即说道。

　　“那么南希你的意思呢？”白易看向另外一边，走过来的南希问道。

　　“我现在是队伍里面的一员。”南希摇摇头。

　　白易看向南希，虽然是在惠灵顿短暂接触偶然加入队伍的成员，但是对于队伍的帮助真的很大。不过，白易却不想因为这个缘由就束缚了她的发展，起码现在，南希还有很多的不足。

　　“我赞成你先去琉璃西娅那里，你有天分，但是你以前并不是医生，缺少基础，成为药师完全是自己摸索，还欠缺很多。而琉璃西娅那边不同，很多人原本就是医生，医学部更是一个庞大的组织，里面的很多东西，都是所有人共同研究出来的，你去学习，肯定比你一个人独自摸索好得多，你就当是一次进修吧。”白易解释道。

　　南希看向白易，良久之后认真的点点头。

　　白易也点点头，然后又看向维拉。维拉立即再次汇报：“姬华清果然是一个非常出名的研究学家，在知道那个老头是姬华清，并且我们愿意将姬华清全权交给研究部的时候，对方终于愿意提供研究资源了，因为是一次性交易，所以我要价狠了一点。”维拉说着，微微笑了起来。

　　“嗯？”

　　“临近康复中心的一个小型研究所，原本就是这所医院的自主药物研发部门，不过被研究部占了过去，这次我要了回来，和里面已经配备比较完善的各种设备，还有其他的很多东西。”维拉说道，想到艾萨克那副心痛的样子就好笑。

　　“那可真是好消息。”

　　“但是，我们并没有合适的研究人员，得到那个研究所，也用不上。”海洛伊斯皱眉。

　　“没有研究人员可以慢慢寻找，所有都是从头开始的。而且别忘记了我们的重心，增加个人实力，如果实在找不到人，那么这个研究所用于让我们自己进行一些熟悉实验也可以。”白易说道，似乎并不是很在意。

　　“白易，我始终不明白，为什么要将姬华清让出去呢？”海洛伊斯问了一句。

　　“因为我不相信他。说到底，他到新西兰来的理由，也仅仅是他自己的说辞而已，是否正确先不说了，那群特种兵完全就是为了保护他的原因才来到这里。而为了进入研究所，他却想要劝说那几人寄生活性细胞，成为进化人类。明明是保护他的人，却如此漠视，我无法信任。”白易说道。

　　虽然夜夜说姬华清是中国生物基因研究学的泰斗的时候，白易确实吓了一跳，也产生过看重的想法，但是最后还是放弃了。

　　或许，这就是个人感觉吧，明明姬华清很重要，但是白易却不信任。

　　“那么就是这样了，姬华清送出去，换取资源。南希你去琉璃西娅那里，系统学习现代的医学知识，还有这样一群人总结出来的东西。其他人没有什么事，就留下吧，这个康复中心，其他人我可不怎么信任呢。另外，你们现在最重要也不是出去和进化生物拼搏，而是沉淀积累实力。”白易说道。

　　所有人都点点头，然后没有多少意见，朝着外面离开。

　　……

　　“维拉姐姐，队长怎么会让我去琉璃西娅那里呢？”南希在私下找到了维拉。整个队伍里面，只有她和姬华清被送了出去。如果说南希没有什么想法是不可能的，现在南希的心里，就有一种不被信任的感觉。

　　“因为，队长信任你。”

　　“为什么，明明是让我出去？”南希不理解。

　　“因为我们所会的东西不同，说句严苛的话，队伍里面，只有你和马尔维的能力，才是现在的新西兰最看重的能力，一位药师，一位炼器师。但是这毕竟是现在刚发展起来的体系，白易也说了，他是不希望你在队伍里面一个人摸索，浪费了天赋。马尔维不同，他的能力，那种熔炼需要添加他自己的血液，所以在没有绝对自保的能力之前，不适宜暴露在外人面前。想想看吧，你是队伍里面的成员，还曾经帮白易调整过他的身体，见证了他的破茧成蝶。如果不是信任你，怎么会让你出去。”维拉解释道。

　　“可是那个姬华清也知道不少。”

　　“那不一样，姬华清知道的只有表面，完全就是在最初没有防备的时候知道的一丁点队伍信息而已。”维拉还想说什么，发现白易从另外一边走了过来。

　　“白易来了，估计有话和你说。”维拉对着南希拍拍肩，然后转身走向了另外一个方向。

　　白易看见维拉离开之后，才走了过来，然后对着南希说道。“有没有兴趣和我一起散个步。”不过，白易却没有等待南希的回答，自顾自的走了出去。南希看见白易的举动，再回想起刚才维拉的话，立即跟上了白易。

　　很快，两人就沿着楼道，一直走到了医院顶部的天台。一株百米多高的大树都已经生长到了天台上，看上去郁郁葱葱。

　　“南希，你是怎么看待队伍这种构成呢？”

　　“队伍这种构成？”南希非常的疑惑，没有想到白易会先提出一个莫名其妙的问题。

　　“没错，队伍这种构成，无可否认，队伍是在新西兰这种特殊的环境里面形成的小团体，在队伍里面，队长一般拥有绝对的权利。但是在新西兰逐渐稳定之后，这种小型的结构团体，肯定会逐渐分散，这是最基本的社会发展规律。就算新西兰不会有所改变，但是到了外面的世界呢，难道还是一个一个的小队伍，那不符合客观的社会结构。”白易摇摇头。

　　“我一直以来，都是将你们当做朋友，而不是单纯的队友。我们之间的关系，也不应该是队伍成员这种死板单纯的关系。”白易看向南希，脸上带着温和的笑容。

　　“所以，不用拘泥于一直和大家呆在一起。”

　　“坦白说，你很有天分，药学上面的天分，但是你的基础很差，所以，去学习吧，争取变得更加完美，成为真正的药师！”白易对着南希说道，脸上带着鼓励。

　　南希看着白易，明明白易现在的样貌还有很大的异族特征，但是南希却觉得微微心动。暗自低了一下头之后，南希点点头。

　　……

　　很快，凶暴种康复中心也算是稳定下来了，白易除了每天固定去帮几人使用逆花瞳进行催眠以外，其他时间全部用来熟悉自身的变化和学习了。从新西兰变化最初，到现在已经将近两年，白易他们一直都是在奔波当中度过的，现在这种安静的生活，正好适合细细的调养，然后开始自身的沉淀和积累。

　　所以，白易才并没有让伍尔夫他们出去继续和进化生物战斗，而是留在康复中心。

　　如同脑海里面滴入了一滴清水，白易的神情瞬间恢复了清明，然后视线从字迹上面离开。然后白易闭上了双眼，刚才看的资料，全部在白易脑海内逐渐呈现，每一分知识，白易都可以清楚的理解。

　　百分之百的专注！

　　经过夜夜的提醒，白易暗自对自己催眠，勉强可以达到这种状态。在这种状态之下，白易的学习速度，是他以前的好几倍。白易这个时候才感慨，看来人类平时学习的时候，真的没有用上多少时间，即使是在学习的时候，很多时候估计都在走神吧。

　　现在白易的时间，每天都排得很满。在心里回忆了一遍之后，白易看向窗外，白易估摸着，该找个机会让周围那些探子知道他双眼的‘真正局限’了。不过，这还需要一个合适的契机，白易希望是自然发生的机会，而不是人为安排的，否则痕迹就太重了。


第一百六十一章 极限

　　一切照旧，白易每天的时间排得满满的，睡眠的时间也增加到了八个小时，这在以前来说是不可想象的。因为白易的队伍，每个人在睡眠之前都被白易催眠过，基本都是无梦境深睡，只需要入睡一个多小时，就可以恢复精力。而即使为了肉体和灵魂的调和，这种入睡时间也不会超过三个小时就会自动醒来，因为身体已经在睡梦中补充了足够的能量。

　　不过，白易在百分之百的绝对专注之下，才感觉到识感很容易变得很疲惫。

　　正是因为如此，所以白易每天入睡的时间才会越来越长，而每次充分睡眠之后，白易的精神就会越来越好，可以支持的时间也越来越强。而且每次，白易的学习效果也越来越好，如果早有这样的效率，白易在外界早就成为所谓的天才了。

　　……

　　又是一天傍晚，白易前往监狱那边，将五个凶暴种催眠入睡，然后微微打了个呵欠，显得很疲惫。一直以来，其他人都以为白易是使用逆花瞳之后显得疲惫，完全没有想到，白易真正疲惫的缘由是因为百分之百的专注学习。其实，白易在破茧成蝶之后，似乎双眼也受到了一定的强化，限制比以前更小了。

　　白易和阿洛蒂雅朝着康复中心走了回去，现在阿洛蒂雅类似白易的秘书一职，除了帮白易处理一些简单事物以外，还就近跟着白易学习。

　　除了战斗技巧以外，阿洛蒂雅自己也主动愿意学习生物学研究知识，想要成为队伍里面的研究人员。按照阿洛蒂雅自己的话来说，兴趣，也是可以主动培养的，在队伍里面，她没有多少作用，那么就让自己变得有用就好了。而且，白易现在的身份，身边最还是一直跟着一个人比较好，阿洛蒂雅的气质比较相配。

　　除了两人以外，另外还有一队康复中心的人员，都是另外五方早就安排好了的，就好像他们的眼睛一样。白易也并不是很在意，因为他的重心不在这里，但是每天都好像被监视一样，始终令人不太舒服。

　　突然之间，白易接到了一个电话，现在的基督新城虽然不像以前那样全球通，但是基本的市内通信覆盖还是可以做到的。在人类以前的基础上进行恢复，确实要轻松很多。

　　“白易院长！”电话是防卫部部长佛罗伊拉打来的。

　　“什么事？”

　　“急事，我们这里有人陷入了凶暴状态，怎么都压制不住，白易院长可否现在就来帮忙让他们恢复清醒。”佛罗伊拉说道。

　　“可以，你们在哪里？”白易想到，自己刚才正好对五人使用了逆花瞳，不由揉揉眉心。

　　“北面，怀马卡里里河的边缘，我已经派了一位手下来接你，人面鸟奇科，还请白易院长赶紧来。”另外一边的声音很嘈杂，显然很混乱。防卫部的职责就是负责周边进化生物的驱赶和清扫，虽然实力最强大，但是也经常遇见危险。

　　白易将接电话的声音开到最大，附近的人都听见了刚才的对话。没有多久，从天空就快速的飞来一个小黑点。白易一群人看了过去，才发现是一头人面鸟，展翼达到了八米多，飞行的动作矫健而迅捷。人面鸟奇科，在佛罗伊拉手下，也是一位比较出名的家伙，所以白易倒是不担心这是陷阱。

　　“白易院长，请跟我来，情况很紧急。”奇科焦急地说道，身上还带着一些没有干掉的血迹。

　　“我知道了，阿洛蒂雅，我们走。”白易说着，拉着阿洛蒂雅轻轻一跳，到了奇科的背上。

　　奇科原本只打算接白易去的，不过多一个女人似乎也没有什么关系。在白易他们上去之后，提醒了一句坐稳之后，就立即展开双翼，猛然再次飞了起来，朝着另外一边的战场飞了过去。阿洛蒂雅倒是听话的坐了下来，抓紧了奇科背部的一片羽毛，但是白易就直接站立在上面了。

　　难怪古代就有这么多的骑士，原来有东西代步，感觉真的很不错。可惜的是，现在的进化生物可不好驯服，奇科原本可是真正的人类。

　　怀马卡里里河是新西兰第一大河，佛罗伊拉他们的实力很不错，平时又是一群人一起，这次绝对是遇见什么大家伙了。很快，白易赶来的时候，才发现果然如此，一群二十多人，正围住三个人，防止他们乱跑。而这二十多人呢身上，都带着血腥的味道，更是刺激得所有人都心神不宁。

　　要知道，现在所有人都处于凶暴期，有潜伏危险的，可不仅仅只有那陷入凶暴的三人。

　　而在另外一边，白易看见河面上还有一个巨大的鱼头，满口尖牙，正在旁边虎视眈眈。从河面上时不时卷起的淡红色来看，这家伙似乎受伤也比较严重，不过因为逃到了河里，所以才暂时无事。白易双眼很快就将所有的情况看了一遍，然后从人面鸟奇科上面猛然跳了下去。

　　白易落下的地方，直接就是战场的中心，佛罗伊拉和他的对手。

　　“白易院长！”佛罗伊拉即使在战斗中，还是有余力打招呼。如果不是这三人都是他的手下的话，恐怕他早就下手杀掉三人了。就是因为是手下，所以才束手束脚。

　　“压住！”白易说了一句，一下子从天空落在了对面那个四米多高的家伙头上，脚后跟狠狠的磕在对方后脑勺，然后一个后翻，身体停留在佛罗伊拉的肩膀上。

　　佛罗伊拉虽然有些不爽，但是谁叫他的体型就是这么大呢，而且现在也是有求于白易。佛罗伊拉顿时将那个被白易踢中了脑袋的下属死死扣住，然后转头看向白易。不过这个时候，白易却闭着双眼，嘴里说出了几个字。

　　“别看我！”

　　在佛罗伊拉转过头去之后，白易才瞬间睁开了双眼，对着面前那个被锁住的凶暴种使用了逆花瞳。佛罗伊拉看不见白易的双眼，还没有多少感觉，但是却发现，对面那个手下的挣扎愈来愈微弱，最后终于全身都软了下去，啪嗒一声摔倒在地上。

　　好厉害！

　　佛罗伊拉在心里一个激灵，白易的双眼，可不仅仅是只对凶暴种有效，相反，一般的进化人类效果更大。如果和白易敌对的话，那么首先需要注意的，就是如何应付白易的双眼。在这个手下睡着之后，佛罗伊拉发现，白易的双眼中充满了红丝，仿佛鲜血充盈一样。

　　之后的两人，如法炮制，也同样陷入了睡眠，佛罗伊拉再次打量了一下，才发现白易的双眼已经流下了鲜红的泪痕。而这个时候，白易更是一直没有睁开双眼。

　　“阿洛蒂雅，扶着我。”白易说道。

　　“好。”阿洛蒂雅闻言，过来乖巧的扶住了白易。

　　“白易院长，这次多亏你了，否则我可真不知道该怎么将三人绑回去，而且就算是绑回去，也不知道该如何安置。”佛罗伊拉一边回答，一边认真的观察着白易的状态。

　　“没什么，应该的。”白易摇摇头。从对第三人使用逆花瞳之后，白易就没有睁开过双眼，在闭上的双眼下面，是两条鲜红的泪痕，触目惊心。

　　这个时候，白易队伍里面的人也来了，伍尔夫、海洛伊斯和噗噗。还有医学部的一群人，在得知这里有人陷入了凶暴之后，立即赶紧过来，想要救治。在伍尔夫他们都过来之后，白易才对着佛罗伊拉告辞。

　　……

　　回到康复中心，白易就睁开了双眼，入眼的，就是维拉一个戏谑的眼神。白易的极限当然不在这里，不过是对外界透露出的‘极限’而已。白易没有害人的心思的，但是白易自己知道，逆花瞳让人的戒备太大，如果不表现得限制一点，会引发很多人的不安的。白易看见维拉的笑容，也笑了笑，然后用清水擦洗掉了脸颊上的泪痕。

　　很快，佛罗伊拉就带来了大批的礼物，表示感谢，不过，白易却并没有出面，接待他的是维拉。之后的一周，白易也没有继续去监狱帮助那些关押的凶暴种恢复了，而是静静的一个人在康复中心学习。

　　对外，白易什么都没有宣布，当然，不宣布不意味着其他人不会自己猜测。佛罗伊拉手下的队伍在怀马卡里里河遇险的事不是什么秘密，而且，所有人也已经知道，白易是在刚帮监狱里面的凶暴种使用了逆花瞳之后才前去帮忙的。

　　监狱里面，是平时使用的次数，五次，然后在帮助佛罗伊拉的时候，再次使用了三次，然后白易的双眼就开始流血，然后休息了一个多星期。

　　这种简单的数学问题，小孩子都会计算，所以，很多人已经在心里默默的思索开了。白易的双眼，一天内的正常使用次数应该是在五到六次，不会影响双眼。如果强撑着使用，估计可以达到十次，不过那显然会对白易的双眼产生后遗症。

　　分析出来这个消息的时候，不知道怎么的，所有人觉得，白易的双眼似乎也并不是那么令人害怕了。


第一百六十二章 声望鼎盛

　　在白易宣布康复中心重新开放的时候，终于有人来调养了，主要是佛罗里拉的那群手下。这群经常战斗在最外围的人，精神情况最不稳定，平时因为有医学部提供的ClearyHeart，所以觉得没什么大不了。经过上次怀马卡里里河的事之后，这群人才知道，原来真正进入那种惨烈的战斗的时候，他们还是控制不住自身的变化。

　　鲜血和狂暴的刺激，肉体和灵魂的不协调，非常容易失控。

　　佛罗里拉带头，来白易这里进行了一次调养。白易微笑着接待，看见佛罗里拉手下那些战战兢兢，生怕白易陷害他们部长的样子。

　　“看你们那副样子，白易院长又不是什么敌人。”佛罗里拉教训了一句。

　　“可是部长，被催眠之后，你什么都不知道啊。”

　　“白易院长，你看？”

　　白易看着这一群人在自己面前拙劣的表演，觉得非常的有趣。估计这也是大部分人不愿意来这个地方的缘由了，接受白易的调养，无疑就好像是将自己放在砧板上等待着白易宰割，如果白易有什么歹意的话，他们真是死都不知道怎么死的了。

　　“你们可以有人守在外面，你信任的人，至于治疗的情况，谢绝参观。”白易说完之后，戏谑的看着佛罗里拉，“还是说，你认为我会害你？”

　　“怎么会，哈哈哈哈哈。”佛罗里拉大笑起来，但是语气里面的言不由衷，始终都掩饰不了。不过，既然佛罗里拉第一个来到了白易这里，那么就已经有所准备了。在笑过之后，就拍了拍两个手下的肩膀，然后跟在白易的后面进入了那个巨大的疗养室。

　　“因为进化人类的体型不同，所以床位也不一样，这个床位就是最适合你的了，上去吧。”白易说道。

　　“嗯。”佛罗里拉点点头，坐了上去，然后等待着白易给他治疗。

　　不过，出乎佛罗里拉意外，白易似乎没有什么事一样，在旁边的一个椅子上面坐了下来，而且还躺得很舒服的样子，和佛罗里拉闲聊一些东西。催眠，以声音、语言、动作、物体等等扰乱人的主管意识，产生诱导性的误差。白易可不会单纯的以双眼来催眠一个人，那也实在太累了。

　　佛罗里拉肯定是想看看白易的双眼究竟怎么回事的，所以在和白易说话的时候，总是不自觉的看向白易的双眼。白易也没有阻止，只是随便找了一些话题和他闲聊。

　　当佛罗里拉再次睁开双眼的时候，完全是暮然惊醒的。

　　佛罗里拉脑海内，和白易说话的记忆缓缓的浮上脑海，但是在最后，完全不记得自己是怎么睡过去了的。应该说，不知不觉之间，他的意识就恍惚了，之后就完全不记得了。就连白易究竟有没有动用逆花瞳，他都完全不记得。揉着脑袋，佛罗里拉缓缓的站了起来，然后才发现天色已经完全黑下来了。

　　“什么时候了？”佛罗里拉走了出来，看见两个把守着这里的近卫。

　　“部长！”两个手下看见佛罗里拉走了出来，不由惊讶的说了一句。

　　“已经是晚上了，部长你现在感觉怎么样，没有什么事吧，那个白易让我们不要进去打搅你睡觉。”其中一人好奇的问道。

　　“这个嘛，有些感觉，但是不知道怎么形容。我们去找白易院长告辞。”佛罗里拉说着，体味着身体的变化。

　　“这个就不用了，那个白易早就说过了，睡醒了之后直接离开就是了，不用去找他。”其中一人又说道，而另外一个也附和的点点头。

　　“这样吗，那就算了，我们回去。”佛罗里拉点点头，然后带着两个近卫朝着外面走去，然后带着自己的队伍回到了自己的地盘。

　　走在街道上的时候，佛罗里拉就感觉到了自己身体的变化，很明显。在凶暴期，因为肉体和灵魂的差异，所以每种进化生物都会有一种焦躁的感觉，就好像心中有什么东西想要发泄，但是始终发泄不出来一样。那种神经紧绷却又得不到缓解的感觉，真是很令人难受。这不像是伤痛一样的痛楚，但是就是那种别扭的感觉令人异常的不舒服。

　　而这次，佛罗里拉就没有了这种感觉，就好像身上的负面状态一下子消除了一样，走在路上，都觉得身体轻盈无比，神清气爽。就算佛罗里拉自己本身不是什么医学人员，也可以自我感觉到，他现在的情况很好。

　　效果真是太惊人了！

　　不过，他却连怎么被催眠的都不知道，就睡过去了。

　　算了，就目前来说，白易和他们并没有什么敌对冲突，有时间就让手下那群混蛋去白易那里进行调养了。

　　很快，外界就知道，佛罗里拉去白易那里调养了一次，而他手下的一群人也被打发去了白易那里。有了自己的亲身感觉，每一个从白易的康复中心出来的进化人类，都可以感觉到，自身精神上的那种变化。渐渐的，前往白易的康复中心的进化人类逐渐多了起来。

　　不过这个时候，白易却给出了名额限制，每天只接待十人。虽然催眠这些理智正常的进化人类不需要用上最顶级的逆花瞳，但是多了白易也受不了，而且还浪费时间。

　　随着在白易这里接受治疗的人越来越多之后，关于催眠的疗效，就更是传得更广。那种仿佛全身所有沉珂全部消失的感觉，真的太轻松了。而这个时候，外界原本对白易不好的传言，逐渐销声匿迹，到处都是白易的赞扬，白易的声望，比起之前还要鼎盛得多。而这个时候，在白易的康复中心的排队编号，更是在黑市炒到了一个离谱的价格。

　　不过，白易完全没有改变，不管是声望暴跌的时候还是现在声望暴涨的时候，白易始终如一，并没有丝毫的愤怒或者欣喜，平静淡然。

　　就是白易这种态度，才更是让很多人觉得惭愧，即使那些原本还对白易有所微词的人，也逐渐转变了态度。

　　而在这种情况的影响之下，关于催眠这一学科，也迅速发展起来。综合人类原本的催眠知识，所有人才发现，原来具备白易这种催眠能力的，并不是只有白易一个。和白易一样，融合其他基因产生变化的人也有不少。只不过，这些人的催眠能力没有白易这么强大，需要借助一些以前社会总结出来的知识体系而已。

　　渐渐的，在基督新城里面，也出现了一种新的职业——催眠师！

　　或者说，在原本的世界里面，催眠师就存在，只不过，一般情况下，从来没有人重视而已。社会需求，才是促使社会逐渐朝着某种方面转变的最大动力。在现在的新西兰，就已经出现了药师、炼器师、催眠师三种职业了。

　　药师、炼器师的第一人已经不可考，或许很多人都是同一时间开始自主探索的。但是在催眠师这个行业里面，所有新人都知道白易的名字，就目前来说，还没有人可以达到白易的那种能力和声望。

　　现在，白易的康复中心也变了样子，里面的催眠师也不只有白易一人了。一般情况下，白易很少主动出手帮忙治疗了，只有在一些比较重要的人的时候，白易才出现。更多时候，白易都在进行自身的调养和沉淀。

　　太极拳、刀术、逆花瞳！

　　从白易他们来到基督新城，已经过去了一年，在这一年的时间里面，白易越发的平和，谁都不知道，这个看上去平和的男人，究竟有多大的变化。而这个时候，白易却觉得，自己的队伍差不多要进入嗜睡期了。

　　……

　　LV1—3：

　　嗜睡种——基因融合次数已经达到上限，肉体形态趋于稳定，灵魂也成长到和肉体相匹配的程度。到了这个阶段，进化生物会本能的感应到灵魂的存在，同时知道自己接下来该做的事——让肉体和灵魂重新变得契合。

　　想要让肉体和灵魂重新变得契合，就需要不断的调和，这种调和，在睡眠状态中效果最好，特别是深层睡眠、胎息、入定等状态。

　　嗜睡种除了基本的觅食，其他时间基本都在沉睡，危害性不怎么大，但是同样危险。

　　虽然嗜睡，但是这些嗜睡种的睡眠状态并不好，想要进入深层睡眠非常的困难，容易被惊醒，犹如做噩梦，总之就是灵魂和身体不协调的结果。所以，嗜睡种对于将他们从梦中吵醒的家伙将会非常厌恶。大有一种‘扰我清梦，杀你全家’的气势。

　　……

　　现在，白易就有这种感觉，他的嗜睡期要来了。当初夜夜就说了，根据肉体和灵魂的调和程度不同，一般进入嗜睡期的时间在三年到五年之间。

　　白易的队伍里面，肉体和灵魂的调和应该非常不错，这才将近三年，就快要进入嗜睡期了。不止是白易有这种感觉，队伍里面的其他人也有了这种模糊的感应，特别是一直跟着白易的伍尔夫、海洛伊斯，只有后面进入队伍的维拉几人稍微要慢一点。

　　嗜睡期不会很长，估计就半年的时间，而在半年的嗜睡期结束之后，就是进化生物目前最大的难关——◆蜕变！

　　白易还记得当初夜夜说的那个数据……2.31％！


第一百六十三章 其他的发展

　　嗜睡期该怎么度过，白易脑海内回忆着夜夜那里的记录下来的关于其他进化生物进入嗜睡期的数据。

　　进化生物一般在进入LV1—3嗜睡期的时候，才会感应到灵魂的存在，然后才自发的想要睡觉，进行肉体和灵魂的调和。白易他们从一开始，就已经逐渐进入深层睡眠，来进行这种调和，说起来，这还多亏了研究所内那不计其数的实验体了。如果不是先从他们身上总结出这些东西来，估计这个时候，陷入凶暴的人类还要多上很多。

　　要知道，在研究所内的数据，在凶暴期无法抑制自己，陷入凶暴的进化人类达到了九成！

　　而现在目前新西兰的所有人进化人类，估计有接近一百万，但是就基督新城里面，就有十多万人。加上新西兰北半岛，还有零散的居住在外面的那些进化人类，还保留着自己意识的进化人类估计约有三十到四十万人。这个数据比研究所内的数据高了三到四倍，这可都是研究所内那些实验资料的功劳。

　　在白易公布了资料之后，庞大的人口基数，自发的研究整理自身的变化，总结出来一系列缓解精神紧张，舒缓压力，消除凶暴的办法，才有这样的效果。

　　现在的新西兰，虽然不多，但是多少也有从研究所内逃出来的那些实验体，这些实验体都比新西兰后来那批一起融合活性细胞的人类和生物更早一步。所以目前已经从这些实验体的身上发现了不少嗜睡种的规律。

　　嗜睡种——除了基本的觅食，其他时间基本都在沉睡，危害性不怎么大，但是同样危险。

　　虽然嗜睡，但是这些嗜睡种的睡眠状态并不好，想要进入深层睡眠非常的困难，容易被惊醒，犹如做噩梦，总之就是灵魂和身体不协调的结果。所以，嗜睡种对于将他们从梦中吵醒的家伙将会非常厌恶。大有一种‘扰我清梦，杀你全家’的气势。

　　白易觉得，他们应该不会像一般的嗜睡种那样难以入睡，而是睡得很死。嗜睡种一般有90％的时间都是在睡觉中度过的，他们容易被吵醒还没有问题。但是白易他们如果睡死了的话，在这样一段时间里面，就非常的危险了。

　　……

　　白易回忆着关于嗜睡期、嗜睡种的资料，缓缓的朝着外面走了出去。白易已经想好怎么度过嗜睡期了，不会在城市里面，因为这个地方人太多了，反而令人不放心。虽然目前来说，白易在城市里面声望很高，而且其他几方势力也和白易交好，但是人心，不是这么容易猜透的。

　　马上就要离开这个城市了，所以白易随意披上一件披风，朝着城市里面走了出来。

　　一年的时间，在所有进化人类的努力之下，基督新城也变了很多。在原有的城市基础之上进行改建，符合现在的进化人类，还有现在新西兰的整体风格，看上去城市非常的奇幻和怪异。不过，就是这样的城市，却是由白易他们一手促进建设起来的。

　　白易缓缓的沿着街道在城市里面行走，观察着这个新生的城市。白易带着一个宽大的帽檐披风，连脸都遮住了，所以倒不用担心被人认出来。一路上，虽然不说是繁华，但是也比较的热闹，各种进化人类堆挤在一起，让这个城市充满了生机。

　　不知不觉之间，白易就走到了食材市场，看着那拥挤的人群，白易不由笑了一下，难道这就是他骨子里面的厨师因素，居然走到食材市场来了。

　　现在的新西兰，植物类蔬菜已经发现了好几十种，基本食用是足够了的。另外，各种变异的进化生物，植物，更是让食物的种类朝着多样与不确定性发展。某些吃货，在新西兰逐渐稳定之后，就突然觉得有福了，这么多完全没有接触过的食材，绝对是一大口福。不过，这里面，很多食材如果处理不当，吃了是要死人的。

　　厨师虽然没有被纳入新的三大职业之一，但是也非常的受欢迎。民以食为天，不管什么时候，填饱肚子永远都是最重要的。

　　白易自己虽然是厨师，但是已经很长时间没有动手做过菜了，几乎他的每一分时间，都在学习和积累。

　　突然之间，白易发现了一条如同巨蟒一样的食材，不过，这东西却是植物，还在缓缓的扭动。邪恶蔓藤！估计有成人大腿粗细，一种肉食性植物，表面多毛刺，可以将人卷住，然后直接吃下去。既可以用光合作用产生能量，也可以捕捉其他生物来吸收。

　　不过，这东西能吃吗？

　　“邪恶蔓藤？”白易问了一句。

　　“对哟，只售价五百魔鬼币！你要不要？”那个热情的摊位老板问道。“这可是我们的队伍好不容易才从一株邪恶蔓藤上面砍下来的，你别看这根藤蔓只有成人大腿粗，但是那株邪恶蔓藤可是有直径十多米，藤蔓铺天盖地。如果不是我们队伍实力很强，根本就不敢去碰这家伙。”这家伙看见白易询问，不由滔滔不绝的介绍到。

　　“这东西，能吃？”白易不由问了一句。

　　“哈？”这家伙显然是被白易的询问问傻了一下。

　　“你这不是废话吗，不能吃我们捕捉回来做什么。平时我们做菜，不也经常将蔬菜和肉类混合起来烹饪的吗。告诉你啊，肉食类的植物普遍综合了蔬菜和肉食的成分，而且交融在一起，滋味比单纯的一种好吃多了。看你的样子不是厨师吧，居然问出这种问题。”这个家伙鄙视的看了白易一眼。

　　“我可提醒你啊，不是厨师，你可以看看，但是奇怪的东西千万别乱买，否则你自己做出来吃死了人可别怪别人，那是你自己不会处理。”这家伙显然还比较不错，居然提醒白易不要乱买东西。

　　“是这样吗，那真是谢谢了。”白易点点头。

　　“不过，这个邪恶蔓藤要怎么处理才可以吃？”白易又问道。

　　“我也不知道，我又不是厨师，我们队伍里面那个厨师都不知道怎么处理这东西呢。不过我在魔鬼料理屋里面吃过，有一道菜就是邪恶蔓藤，味道确实不错。”这个家伙看见也没有什么生意，不由和白易闲聊了起来。

　　“说起来，现在的新西兰稳定之后，所有人才发现，食材的种类比以前多了好多倍，不过当然了，也危险了好多倍。一般来说，普通方式就可以处理的食材，不管你怎么做，起码无毒，可以吃的那种食材，只算是普通食材。而那些如果处理不当，就没办法吃，或者吃了要死人的食材，就叫做特殊烹饪食材了。”好为人师，一直都是人的天性，这家伙看见白易坐在了他旁边的石头上，不由滔滔不绝的说了起来。

　　“特殊烹饪食材！”

　　“没错，就是特殊烹饪食材，一般的厨师根本就处理不出来的。比如冥泽毒蜥蜴、比如邪恶蔓藤、比如七彩蘑菇、比如刺河豚、比如……”这家伙知道的东西倒是不少，白易也听得津津有味。

　　白易现在才发现，原来发展起来的，可不仅仅只有药师、炼器师、催眠师三种职业，厨师这种职业也在发展变化。可惜，这一年来，白易都在认真的，百分之百的专注学习生物学方面的知识，所以居然连他厨师本职方面的变化都不知道了。

　　“那怎么才能知道这些食材的料理方法？”白易问道。白易虽然是当时的生活所迫成为厨师的，但是本身对这职业也不讨厌，反而还有些喜欢。现在既然连厨艺都发展变化了，白易当然也想要学会这些处理方法，这可都是无数人总结出来的。

　　“难，很难！”这家伙摇摇头。

　　“你想也知道了，这些都是特殊料理食材的方式，一般人肯定会当做秘密，不是亲近的人，一般是不可能告诉的。而且很多处理方式，即使告诉你了，没有那种实力，也完不成。不过，我倒是知道一个地方非常会处理这些特殊食材。”

　　“什么地方？”

　　“刚才不是已经说过了吗，魔鬼料理屋，那里基本不出售普通的食物。不过那个地方的价格很贵，上次队长带我们去吃了一次，就吃了两个菜，就差点破产了。你不知道，当时队长的脸色才叫那个凄苦。”这家伙说起他们的队长的时候，充满了调侃和笑意。显然，这是一个非常欢乐和谐的队伍，想来那个队长也是随和的人。

　　“这么贵啊。”

　　“当然了吗，别人卖就是一个格调，普通食材不卖，特殊食材别人又不会处理，你说贵不贵。”

　　“那么这个魔鬼料理屋在什么地方，我想去看看。”白易问道，现在已经有了巨大的兴趣。

　　“你钱够吗，那里的菜谱，最便宜的都要两千魔鬼币以上。”这家伙好心的问道。

　　“嗯，应该可以吃几个菜的。”白易点点头。何止是吃几个菜啊，以白易现在的身份，怎么也不可能缺少金钱的。虽然白易自己平时是不怎么用得上，但是如果说白易连一顿饭都吃不起，那不是笑死人了。

　　魔鬼料理屋，白易怀着极大的兴趣，朝着这家伙说的那个方向走去。


第一百六十四章 特殊烹饪食材

　　白易来到魔鬼料理屋的时候，发现这里并不算是很热闹。在门外面，还贴了一张告示，高价收购特殊食材的处理和料理方式，可交换。

　　当白易走进魔鬼料理屋之后，发现只有三个客人，很冷清。找了一个地方坐下之后，白易拿起了桌上的那张菜单。菜式有一百多个，不过白易一眼就看出来，有很多材料都是相同的，只是烹饪方法不一样而已。白易计算了一下所有的材料，一共有三十一种，估计这就是这个魔鬼料理屋掌握的所有特殊烹饪食材的料理方式了。

　　“欢迎光临，客人想要吃些什么？”在白易查看猜菜单的时候，蹦蹦跳跳的跑出来一只猫娘。

　　“嗯，这个百足眼球烧。”白易指着菜单上面第一个菜谱，一看就诡异莫名的那种。

　　“抱歉，你拿错了，今天的菜式是在背面。”这个猫娘提醒道。

　　“嗯？”白易疑惑了一下，然后才将菜单翻过来，发现在上面只有十一个菜，材料只有三种，都是前面的菜单上面提到过的。

　　“抱歉，客人，魔鬼料理屋和普通的餐厅不同，食材的获取比较困难，所以不可能随时做出所有的菜式，每天能够供应的菜式，都是有限的。今天可以做的，就是这十一种。”这只猫娘解释道。

　　白易点点头，原来如此，所以这家魔鬼料理屋里面的客人不算很多，不仅是因为这里的菜式很贵，还有一个原因是每天都限量，很可能想吃都吃不到。既然如此，那么有这样的机会可不能浪费了，白易右手在菜单上面滑了一下，将所有的菜谱看在眼内。

　　“全部来一份吧！”白易说道。

　　“全部？”

　　“嗯，全部。”

　　“今天的十一个菜，全部的话要花六万魔鬼币。”猫娘迟疑的看着白易。这家伙，不会是故意来找茬或者来吃白食的吧。

　　“嗯，我知道。”白易点点头。

　　猫娘没有继续说什么了，不过双眼里面的那种不信任完全掩饰不住。猫娘朝着后面小跑了进去，显然是去告诉主厨或者这家魔鬼料理屋的老板了。白易看见猫娘惊慌的跑进去，不由戏谑的笑了一下，他就这么像是吃白食的吗。这里的老板显然很有素质，并没有怀疑白易，就算白易吃白食，要处理也在之后去了，不管怎么说，现在白易可是顾客。

　　很快，第一道菜就端了上来——鬼脸蘑菇片。

　　白易看见端上来的一盘奇怪的切片，不由认真的观察，这一看，白易才发现，每一片切片上面，都好像有一个抽象的鬼脸要跃出来一样，看上去非常的吓人。白易以前可从来没有看见过这种食材，鬼脸蘑菇。

　　“吃这种东西没有什么必要的步骤吧。”白易问道。

　　“没有，直接吃就可以了，我们已经处理好了。”那个猫娘点点头，然后等待着白易被吓个半死的样子。猫娘的那种轻微的兴奋可瞒不住白易，不过白易不明白的是，这种兴奋究竟是从何而来。

　　白易并没有发现餐具，然后才发现每一块切片的边缘都有一个小小的梗。而这个时候，那只猫娘也告诉白易，这个可以直接用手拿住小梗，然后食用。

　　白易拿起了一片鬼脸蘑菇切片，然后朝着嘴里放了进去，而这个时候，那只猫娘的双眼更是兴奋莫名。究竟有什么猫腻……白易在心里想到，然后一口咬了下去，就在白易咬下去的时候，嘴里的鬼脸蘑菇暮然发出‘呀’的一声惊恐的尖叫，然后白易才发现嘴里有一种淡淡的腥味，那绝对是鲜血的味道。

　　我去！

　　白易确实被吓了一跳，不过身体微微一绷之后又立即放松，看上去没有丝毫的异常。然后白易才缓缓的品尝着嘴里的鬼脸蘑菇，那股淡淡的腥味也逐渐化开，变成了一股新鲜的美味。而且，鬼脸蘑菇每嚼一下，就会发出一声奇怪的声音，就好像人的惨叫一样。当然，只有第一次最像，在后面嚼碎了之后，就变得很怪异了。

　　“不错，很好吃。”白易说着，又去拿另外一片鬼脸蘑菇切片。

　　怎么没有吓到这个家伙呢，平时第一次吃鬼脸蘑菇的人，不是总要被吓一跳的吗。猫娘疑惑的看着白易，拍着脑袋朝着里面走了进去。之后又陆续有其他十道菜被料理好，然后端了出来。除了第一道的鬼脸蘑菇片以外，其他的虽然看上去比较怪异，但是却不会吓人了。不管怎么说，这只是特殊食材，又不是惊悚游戏。

　　白易缓缓的品尝这些菜式，然后才在心里默默的点头。不止是这些特殊烹饪食材的处理方式，连味道的搭配，也非常的美味。白易不得不承认，他的厨艺比不上这位厨师。

　　虽然白易只有一个人，但是还是将这摆了一桌的菜全部吃了下去，全部，一点汤都不剩下。虽然现在所有人的暴食期已经结束了，但是如果真正放开了胃口吃的话，一顿可以吃掉的东西还是多到恐怖的。

　　白易将筷子放在桌上，然后呼出一口气，偶然出来走一圈，真是找到一个好地方。

　　“结账。”白易说道，然后拿出了基督新城最近发行的魔鬼币。钱币，一直都是文明进步的代表，在有大致安定的环境之后，就已经开始发行了，否则总是以物易物，就好像原始人一样。在白易拿出足够的魔鬼币之后，那个一直不开心的猫娘终于笑了起来，还以为是来吃白食的呢。

　　“不知道，是否可以见一下魔鬼料理屋的老板和主厨。”白易又说道。

　　“你想做什么？”猫娘顿时大为警惕，如同被踩到尾巴的小猫一样，戒备的看着白易。

　　“贝米拉，带这位客人上来吧。”突然之间，从二楼传来一个女声。

　　原本如同炸毛小猫一样的猫娘立即安静下来，然后悻悻的皱着小脸，看了白易一眼，才在前面带路。这个时候魔鬼料理屋里面并没有其他的客人了，所以白易也只是笑了一下，然后跟着这只叫做贝米拉的猫娘朝着上面走去。

　　“不知道客人想要找我做什么？”一位身着厨师装扮，依旧是猫娘的女子走了出来。不过和贝米拉的青涩相比，这个女子即使是变成了进化人类的样子，也有一种惹火的性感。白易看得出来，这个女子不止是性感，还很强大。

　　“这个魔鬼料理屋，你可以做主吗？”

　　“没错，我就是魔鬼料理屋的店长和主厨。”对面那个女子点点头。

　　“我对贵店关于特殊食材的料理和烹饪方式比较感兴趣，不知道你们是否可以出售。”白易认真的问道。

　　白易的话音刚落，那个叫做贝米拉的猫娘脸上的毛发瞬间张开，小虎牙露了出来，一对竖直的猫瞳直勾勾的看着白易。看贝米拉那尖锐的爪子就知道，只要那个性感的主厨一声令下，这只小猫娘绝对会瞬间扑向白易，而且这绝对不是投怀送抱。

　　“不要紧张，我是真心的询问你们是否可以将特殊食材的料理方式出售而已。不管是魔鬼币，还是别的什么东西，都可以，我相信，只要不是太离谱，我应该都可以拿得出的。”白易看向那只凶暴的小猫娘，轻轻的摇摇手，然后笑着说道。

　　原本凶暴的小猫娘，听见白易的话之后，渐渐的缓和了下来。

　　“估计这可不行，不管怎么说，特殊食材的料理方式，都是我们长期收集总结的，而且也是魔鬼料理屋唯一的特点。如果教会了别人的话，那么我们的生意就做不下去了。”对面那个性感猫女主厨摇摇头。

　　“如果是这个问题的话，我想你们不用担心，因为我只是个人好奇而已，我以前也是一名厨师。只是现在并不是以厨师为主职，估计以后，也不会出来开什么餐馆的。”白易说道。

　　“凭什么相信你啊。”小猫娘撇撇嘴。

　　白易的样貌，脸上的细微彩纹绒毛并不算是很特殊，现在很多人的脸上都长着毛毛，除非见过白易的人，否则还是没有这么容易一眼就将白易认出来的。白易听见小猫娘的话之后，笑了笑，然后一指自己的双眼，然后一朵逆向旋转的花朵缓缓出现。

　　逆花瞳！

　　不过只有形态，而并没有发挥任何的作用。原本就觉得白易有些熟悉的两只猫娘立即就愣住了，逆花瞳，这可是白易的标志。目前来说，还没有发现第二个拥有类似眼睛的人。

　　“白白白、白、白易！”

　　小猫娘话都说不清楚了，更是朝着后面猛然退了几步，一屁股坐在了地上。

　　白易看见小猫娘的样子，不由笑了一下，然后做出一个他可什么都没做的样子。看见白易这个样子，小猫娘立即爬了起来，然后小心的站在性感猫娘主厨的身后。白易对于她们来说，可是从来无法接近的人物，白易亲自疗养的资格卷，更是贵到了离谱。

　　那个主厨也愣了一下，然后凝神，居然是白易。白易的身份，当然不需要过多的证明，那双眼睛就是最大的特点。如果是白易的话，那么之前白易说只是感兴趣，不会开餐馆的话应该不会骗人。

　　而且，如果是白易的话，那么用这些特殊食材的料理方式来交易一些东西，比如亲身调养，应该还是值得的。

　　“我是魔鬼料理屋的店长兼主厨——贝琪！”性感主厨猫娘说道。


第一百六十五章 金吉拉激活

　　“我是魔鬼料理屋的店长兼主厨——贝琪！”性感主厨猫娘说道。

　　“我是白易！”白易伸出了右手，握手，是表示礼节的一种方式。

　　在贝琪自动开始介绍之后，白易就知道，这次应该可以得到这些特殊食材的处理和烹饪方式了。果然，之后贝琪就用这些食谱交换的东西和白易进行了商谈。看得出，这位性感猫娘主厨独自在这里开店，实力很不错，不过现在，面对白易，这种气势就放了下去，生怕白易仗势欺人。

　　不管在什么时候，双方地位不对等的话，进行交易，地位低的一方始终要担忧的。

　　不过贝琪很快就放下了不安的内心，白易比想象中还要好说话，答应替她和贝米拉调养一个星期。白易计算好了，一周的时间正好，这段时间可以由维拉他们做好准备，一个星期之后，就离开基督新城，然后前往早就准备出来的用于嗜睡期的那个地方。

　　在双方的交易达成之后，白易才带着贝琪和贝米拉两人朝着康复中心回去。当然，在回去之前，白易他们又去了一趟食材市场，想要教学，当然不可能仅仅口述，如果有样本可以作为练习的话就最好不过了。所以，在进入食材市场之后，白易他们将所有可以购买到的特殊料理食材全部购买了。

　　当白易又来到那个卖邪恶蔓藤的家伙摊位前面的时候，这家伙还在发愣。

　　“哟，邪恶蔓藤还没卖出去吗，五百魔鬼币，我要了。”白易说道。

　　“好，好！”这个人终于反应过来，然后才去将邪恶蔓藤装在兽皮袋子里面，在装袋子的时候，这家伙还在看着贝米拉。贝琪不怎么出来，他肯定不认识，但是既然他在魔鬼料理屋吃过东西，那么肯定认识贝米拉的。

　　“你怎么将魔鬼料理屋的女仆给拐带出来了？”

　　“哪里啊，就是一起出来购买食材。”白易笑了一下。

　　“啊，我知道了，你这家伙，肯定是钱不够，被人家当做吃白食的了，打了一顿之后丢出来当苦力了。我虽然没有见过魔鬼料理屋的老板，不过我听说那个老板实力很厉害。”这家伙伸出手指，用力的点了一下，一副我猜到了的样子，然后戏谑的看着白易。

　　白易闻言，只是笑了笑，没有辩解，而这幅样子，更是让这家伙认为自己猜对了。

　　虽然特殊食材不多，但是白易他们还是买了一大堆，然后雇佣了一个人帮忙拉到了康复中心，之后白易才带着两人朝着康复中心走了进去。在白易回来的时候，茉茉正在被押着学习，不过在听见白易回来之后，顿时将笔丢下，朝着外面跑了出来，一下子抱住了白易。阿洛蒂雅在茉茉的后面，对着白易点点头。

　　“这是我女儿，茉茉！这位是阿洛蒂雅。”白易相互介绍双方。

　　“茉茉小姐好。阿洛蒂雅小姐好。”贝琪和贝米拉立即问候。白易有个女儿也不算是什么秘密，而且谁都知道，茉茉的形态变化基本没有，如果不是还小，估计很多势力已经开始打着联姻的主意了。

　　“两位好。”茉茉顿时也回礼，优雅大方。

　　“我准备和贝琪学习一些厨艺，茉茉你一边去玩吧。”白易说道。

　　“厨艺，我要看，顺便尝尝。”茉茉闻言顿时双眼一亮。不仅仅是因为茉茉从小就被养成了一个吃货，而且这样可以顺便逃掉学习的任务。

　　白易当然知道茉茉什么性格，顿时轻轻的弹了茉茉的额头一下。“想看就看吧，这些都是特殊食材，我也是学习料理，可不一定好吃，等会你可别后悔。”白易一副恐吓的样子，不过茉茉显然不会害怕。白易知道吓不到茉茉，谁叫他之前的培养，养出了这样一个极品女儿呢。

　　“喜欢看就来看吧。”白易说了一句。

　　白易和贝琪的交易，是白易不会将这些特殊食材的料理方式用于赚钱和随意流传，至于内部人员，如果知道倒也没有关系。总之，合约仅仅是口头的，非常的宽松，白易会遵守到什么程度，完全是看白易自己。这就是白易的地位带来的优势，贝琪根本不敢要求更多。

　　阿洛蒂雅现在很多时间也跟着茉茉，既是照看茉茉，也会在茉茉学习的时候，自己学习一些更加高深的知识。

　　白易带着贝琪去了厨房，然后才开始学习这些特殊食材的料理方式。白易他们在食材市场上面买到的特殊食材不算很多，只有六种。但是就是这六种，处理方式就非常的复杂。其中四种更是只有独一份，处理失误的话，就不能吃了。先由那些有备份的开始，贝琪先来处理，详细的讲解，然后轮到白易。

　　当轮到白易的时候，贝琪几人都看着白易，等待着白易的表演。

　　其实，白易这一年多都已经很少做菜了，身份到了这种地步，做菜已经不可能成为白易的主职，仅仅只是一种爱好而已。不过，在拿上刀的瞬间，白易却瞬间感受到了一种熟悉的感觉。这一年的沉淀，白易对刀术的掌握更深，虽然不是红吻，但是白易拿到刀，就可以感觉到一种仿佛身体的延伸的感觉。

　　白易的菜刀在空中拖动，明明动作很慢，但是所有人仿佛觉得看见了残影。

　　很快，白易就按照贝琪的示范，将冰甲龟料理出来。这是一种生活在浮冰边缘的乌龟变种，处理不当的话，寒气就会流失，只能变成普通的食材。但是如果处理好了的话，寒气可以保存很久，即使是弄熟了，冰甲龟的肉也是凉的。在沸腾的汤汁里面，是冰凉的鲜肉，那种强烈的对比，绝对刺激所有人的味蕾。

　　白易的动作停下，第二只脸盆大小的冰甲龟几乎没有什么变化，还是趴在原地。

　　好了吗？

　　所有人都有这个疑问，然后白易才退到一边，等待贝琪检查。贝琪过去看了一眼，然后才惊讶的看着白易。处理得很好，简直好到不可思议，力量，角度，没有丝毫的偏差。最难得的是，明明处理好了，冰甲龟的外表还没有丝毫的改变，不像是她，在龟甲的边缘就有很明显的刀痕。

　　白易的刀术！

　　贝琪想到之前白易拿起菜刀那种特殊的异样，顿时猜到了什么。外人对于白易的了解，仅仅只有逆花瞳而已，因为白易很少出手，所以很多人都不知道，白易的刀术居然这么厉害。那份精准的力量掌控，可以和白易相比的，目前的魔鬼岛绝对不超过五个。

　　“处理得很好，接下来是烹饪。”贝琪很快稳定了心神，镇定地说道。

　　烹饪什么的，那种精准的把握，白易同样如此，就连白易自己都察觉了。这什么感觉呢，明明一年多都没有接触过厨艺了，但是白易这个时候，似乎自然的就有一种感觉，不管做什么都行云流水，非常的顺畅。就好像他可以准确的把握到外界的每一分变化一样。

　　“再来一份！”

　　“喵、喵喵！”茉茉和金吉拉坐在旁边，面对美食没有丝毫的抵抗能力，小肚子也不知道哪里装得下这么多的东西。白易不由笑了一句，这个吃货女儿啊，就连旁边的金吉拉，都吃得小肚子圆鼓鼓的。

　　不过很快，金吉拉就吃不下去了，毕竟金吉拉目前来说，表现就和一只普通的家猫差不多，只是稍微有点聪明而已。不像茉茉，毕竟是经历过暴食期的，虽然现在暴食期结束，但是放开了胃口吃，还可以吃很多的东西。

　　六种特殊食材，一共做了二十一个菜，白易学习用了整整一个下午，茉茉就在旁边吃了一下午。贝琪又将其他的所有特殊食材的料理方式交给了白易，然后就等待着白易履行交易了。

　　“跟我来吧，你们两人。”白易说道，然后带着贝琪和贝米拉朝着疗养室走去。

　　阿洛蒂雅和茉茉都没有跟着，毕竟不是一般小孩，就连茉茉都知道，贝琪肯定不会无偿的将这么多特殊食材的料理方式教给白易。

　　“吃饱了吃饱了，金吉拉你真可怜，这么多平时吃不到的美食，结果只吃了第一份就吃不下去了。”茉茉用手指戳了戳金吉拉，圆滚滚的金吉拉顿时在地上滚了一圈，喵的叫了一声。

　　金吉拉趴在地上，懒洋洋的不想动，很快就逐渐睡着了。茉茉将金吉拉抱回了猫窝，然后出去走了走，算是消食。

　　谁都没有发现，在金吉拉体内，原本呈现隐性的一些细胞，在吸收了这次特殊食材的独特营养之后，逐渐开始活跃起来。

　　……

　　◆激活！

　　进化生物繁衍的次生代，体内同样含有活性细胞。这种活性细胞通常处于隐性沉睡状态，如果想要让活性细胞醒来，就需要激活。早期的激活并不困难，只要宿主身体健康，有足够的养分可以提供给活性细胞，就可以激活。但是后期，活性细胞的激活却越来越困难，需要的食材也越来越珍贵。


第一百六十六章 金吉拉

　　白易将贝琪两人带入疗养室，然后给了两人每人一支药剂。

　　“这是什么？”

　　“FostSoul！”白易说道。

　　贝琪两人一听就愣住了，FostSoul！这种药剂的大名在外界也有所了解，这可是用死魂花调配而成的药剂，目前还没有发现第二种类似的药剂。基督新城里面确实出现了几种所谓的温养灵魂的药剂，但是后来证明，那完全就是某些人弄出来骗人的。

　　“深层睡眠，是一种自身的调整，排除不需要的，补充需要的。但是如果你们身体本身就没有那些成分，那么深层睡眠的效果就没有多少作用。服用这个吧，FostSoul，可以让你们的灵魂和肉体更加的契合。”白易说道。

　　“谢谢！”

　　贝琪这次没有拒绝了，因为她知道这东西有多么珍贵。基督新城也有人去惠灵顿采集死魂花，不过回来的一个都没有，就是那个库克海峡，就拦住了大多数人。甚至连有没有人成功过去都不知道。走海路的八成是死光光了，走天空恐怕同样危险，而且直升机什么的，平时就难得，现在基督新城一架都没有。

　　其实白易也和基督新城的人说过，在库克海峡遇见了长约百米的超大型金黄色海蟒，不过大多数人都认为白易是在开玩笑。这么巨大的海蟒，怎么可能存在，就算存在，白易他们也不可能遇见了还活下来，那是自吹自擂吧。而且就算有，他们也不一定就这么倒霉的遇见啊。劝说无用，不过一个回来的人都没有之后，剩下的人多少也有些相信了。

　　“那么开始吧！”在两人服用药剂之后，白易说道。

　　白易说完之后，就对两人进行了催眠。而这个时候，贝琪也没有多少戒备了，都到了这种地步，想要后悔也不行了。在两人都放松的情况下，白易很轻易的将两人催眠。这可不是康复中心其他催眠师的那种催眠，在白易的催眠之下，两人片刻就进入了无梦境深睡。在这种状态下，生命本身会自动的就身体拥有的资源，各种成分、灵魂进行调整。

　　……

　　白易在将两人催眠之后，吩咐外面的人照料好两人，才离开了疗养室。

　　“东西准备好了吗？”白易回来之后，才发现维拉已经回到了康复中心。

　　“准备好了，随时都可以去那里。”维拉点点头。

　　“那么等一个星期之后，我们离开这里。”白易的点点头。现在的康复中心，伍尔夫、海洛伊斯、沙皮等都不在这个地方。因为白易早就将他们派了出去，寻找一个安全的，适合嗜睡期的地方。不管怎么说，白易他们都比较引人注目，如果一只队伍同时离开的话，更是会被很多人猜测。

　　“其实现在就可以离开了。”维拉疑惑的说了一句。

　　“现在不行，刚刚和人达成一笔交易，先要帮她们进行一个星期的调养。”白易说道。

　　“交易？”

　　“其实今天我偶然出去了一次，收获非常巨大。”白易将自己和贝琪的交易说了出来。这是双赢的交易，白易得到了食谱，而贝琪和贝米拉则是调养肉体和灵魂，自身更加的稳定。白易只是以为自己得到了不错的食谱，有时间的话，也可以做出一些特别的食物。但是白易和贝琪，都还不知道这些特殊食材意味着什么。

　　第二天，金吉拉醒了过来，然后就开始寻找食物了。刚开始茉茉还随便给了金吉拉一点吃的，然后金吉拉不依了，缠住茉茉一个劲的要吃的。很快，茉茉就发现不对了，金吉拉怎么吃了这么多，这种情况，茉茉可不会忘记。

　　暴食期！

　　茉茉一个激灵之后，立即抱着金吉拉去找白易。而这个时候，白易正在庭院里面打着太极拳。现在白易打的太极拳，基本上神行都逐渐具备，看上去有一种特别的韵味。不过现在茉茉可不会理会这个。

　　“爸爸、爸爸！”茉茉叫住了白易。

　　“怎么了，这么焦急。”

　　“金吉拉进入了暴食期！”茉茉焦急地说道。

　　“什么？”白易闻言顿时惊讶，然后立即停下了手里的动作，走了过来。

　　金吉拉是在一年多以前跟着白易他们一起的。那个时候，金吉拉才是一只刚出生的小猫崽，从收养金吉拉的时候，金吉拉就一直是普通家猫的样子。白易他们也特别注意，不让金吉拉融合其他生物的体液，免得融合了活性细胞。所以，所有人都认为进化生物的后代，其实是没有活性细胞的。

　　怎么突然之间进入暴食期了！

　　白易顿时回想着这两天的事情，如果说有什么特别的话，就只有昨天下午的那一堆特殊食材料理了。另外，白易还将已知的关于活性细胞的资料在自己心里回想了一遍，然后心里顿时一个激灵。

　　LV0——初生种，普通人、动物、植物寄生成功活性细胞，后期繁衍的次生代。

　　◆激活——活性细胞早期都在沉睡，白易他们这群人激活活性细胞非常简单。只要宿主身体健康，有足够的养分可以提供给活性细胞，就可以激活。但是后期，活性细胞的激活却越来越困难，需要的食材也越来越珍贵。

　　白易虽然没有想得这么完善，但是多少也猜到了怎么回事了。

　　金吉拉早就从猫妈妈那里遗传了活性细胞，只不过一直呈现隐性，并没有激活而已。但是在昨天吃到了那份由新西兰特殊物种料理出来的食物之后，吸收了特别的养分，体内的活性细胞就呈现出激活状态了。

　　基督新城里面，这一年也有三个婴儿出生，每个出生都是人类婴儿的样子，白易他们还特别去庆祝过。因为如果按照这个规律的话，只要他们将后代保护好，哪怕他们自身无法变回人类，后代也可以回到人类世界。不过现在有金吉拉作为例子，白易才知道，那完全不可能。那些婴儿，不是没有活性细胞，而是还没有激活。

　　真是的，偏偏在这个时候发现了这种事情。白易不由按了一下眉心，将所有的东西在脑海内想了一遍。

　　现在白易他们即将进入嗜睡期，而金吉拉却要进入暴食期，带在身边肯定是不合适的了，这个时候去找个人托付照看吗？

　　白易摇摇头，认识的人都知道白易他们对金吉拉的看重，可不仅仅是一只普通的宠物，如果去托付的话，对方肯定会问东问西的。而且金吉拉和其他人根本就不亲近，很认生。虽然金吉拉仅仅是一只猫，但是其实却是白易他们队伍里面的一员，白易可不想其他人将金吉拉给怠慢了。

　　白易突然想到了两个人……贝琪和贝米拉，两个都是融合了猫基因的猫娘，如果将金吉拉托付给她们的话，就是不知道她们会不会接受了。而且彼此刚刚认识，估计也就以为白易是将一只猫托付给她们照看，反而不会询问更多，联想到白易他们即将进入嗜睡期什么的。

　　还有金吉拉的基因融合选择上面，白易一瞬间想了很多。

　　“爸爸！”

　　“嗯，金吉拉进入了暴食期，具体是怎么回事，我也只有一个猜测。”白易摸了摸茉茉的小脑袋，然后又看了一眼金吉拉。

　　“总之，先让金吉拉吃饱吧。”白易带着茉茉和金吉拉朝着厨房走去。

　　这件事，还需要通知一下基督新城的其他势力的人，如果后代里面同样也有活性细胞的话，他们的应对方式，又需要有所改变了。之所以以前没有发现这一点，完全是因为现在的魔鬼岛上面出生的人类后代非常的稀少。而在外界的动物虽然不断的增多，白易他们却以为都是那些出生的后代后期接触其他生物的体液重新融合的活性细胞。

　　白易将这个消息先告诉了医学部和研究部，他们才是最需要先知道这个消息的人。之后白易又告诉了其他三个势力，绝对不要在这种事情上面厚此薄彼，不管他们本身有什么看法。

　　而之后的几天，白易在替贝琪两人调养，同时看看金吉拉是否和她们合得来。如果单纯的找个人托付的话，白易当然可以找得出来，但是如果金吉拉不喜欢的话可不行。金吉拉活跃得要命，还很认生，就目前来说，几乎不和其他人要好。

　　或许真的是同样拥有猫的基因，并不需要怎么接触，金吉拉就对贝琪和贝米拉两个比她大了几十倍的‘同类’非常的有好感。

　　有好感就好了，白易见状之后，总算是松了一口气。否则他们就必须在嗜睡期里面带着暴食期的金吉拉，以金吉拉的那种活跃，他们在嗜睡期里面可照顾不好。

　　看见正在逗弄金吉拉的贝米拉，白易趁机提出了让贝琪他们照看金吉拉一段时间的请求。

　　“照看一下金吉拉？”

　　“对，我们有事出去一下，估计没有多少时间。而且金吉拉很认生，目前除了几个熟悉的人以外，对其他人都带着很大的敌视。之所以和你们这么亲近，估计是将你们当做了同类。如果你们方便的话，可以帮忙照看一段时间吗。”白易解释道。

　　“可以，没有关系。”贝琪果然没有询问更多，在她看来，不过就是照看一只小猫而已。

　　“另外还有一件事，金吉拉昨天刚刚进入了暴食期。”白易又对着贝琪说道。在贝琪惊讶的眼神当中，白易将自己的猜测说了出来。幸好，现在的新西兰不像早期，食物还是不缺的，而金吉拉融合的基因，白易也会在这几天内准备好的。


第一百六十七章 有什么作用

　　成功了！

　　同一时间，两个不同的男人同时在心里说了一句，不过，两人的心情是完全不同的。

　　站立在山顶的那个男人看着远方基督新城的方向，眼中平静而又如同暗潮汹涌。他不知道该怎么形容自己心里的感觉，在做下这个决定的时候，不就早就有所觉悟了吗。

　　而在研究所内，姬华清看着中心培养皿内那一株特殊的血红色的植物，像一颗特别的小树那样。在小树的下面，是一个巨大的培养皿，里面全部都是进化生物和人类的血肉，植物的根茎密密麻麻的插入了里面。这就是借由活性细胞联系，重新孕育出来的东西，介于植物和动物之间。姬华清之所以可以研究出来，还是他手下一个人员时不时的给他提示一些关键的要点。

　　但是，这东西究竟有什么作用？

　　姬华清看着下面的那个巨大的培养皿，里面的进化生物和人类的血肉虽然多，但是显然不够这株奇怪的植物吸收的。如果想要催生这东西成长，这点血肉显然是不够的，但是如果弄得更大，就不是他现在的地位可以办到的了，而这东西肯定也会暴露。

　　在研究的时候，姬华清就是一位狂热的研究人员，不管这种研究是否道德，不管这种研究是否血腥。但是在研究之后，姬华清又会恢复冷静，现在想来，他的那个助手好像很不一般的样子，每每总在他的思路中断的时候提示一些重要的信息。就好像，他的那个助手其实是知道完整的过程一样。

　　怎么可能！

　　姬华清自嘲的一笑，然后突然想起了最初得到活性细胞联系的那个小型研究所。他们前往那里的时候，已经有人走在前面了。而且，他们得到的活性细胞联系的资料，都是那台人工智脑恢复的，虽然说那台人工智脑很强大，但是恢复的资料始终欠缺了很大一部分。

　　这个助手就是得到那份资料的人？

　　姬华清决定去问个清楚，不过找了半天，却发现这位助手在三天前，临近成功的时候，就请假离开了，目前还没有回来。

　　……

　　白易决定将金吉拉托付给贝琪两人照看一段时间，暴食期在以前难以度过，但是现在的魔鬼岛，食物还是不成问题的。当然，白易是会给两人足够的魔鬼币的，起码，现在的白易他们并不缺少金钱。白易身为第一催眠师，在基督新城可是享有独特的地位。

　　至于金吉拉融合的基因选择，白易也只选择了一种。

　　蚂蚁！

　　猫科类生物本身就是处于地球食物链的上层捕食者，金吉拉只需要融合蚂蚁的基因，就能有足够的实力。而且，这段时间，白易他们也已经总结出来，真正顶级的实力，基本都是依靠突变，哪怕融合一些看似完全无用的基因，也可以产生诡异强大的能力。白易就是一个最好的例子，谁知道蝴蝶的基因在白易身上可以发生这样的变化呢。

　　既然要选择蚂蚁，当然就需要选择最好的了。现在基本很少可以发现纯种的蚂蚁了，所以白易最后选择的是一种堪称目前发现的最凶恶的蚂蚁……金纹飞蚁。这种蚂蚁完全违背了以前蚂蚁群居的习性，完全变成了独居，通常有五厘米到十厘米长，长着三对黑色的翅膀，不过在翅膀上面，却有绚丽的金色的彩纹。这种飞蚁力大无穷，速度奇快，而且还有强烈的毒素，最关键的是坚硬得难以置信。一个成年人用刀狠狠的砍在金纹飞蚁的身上，估计连个印子都不会留下。

　　当然，白易他们也知道，融合基因，只会融合生物原本的基因，进化生物后期融合的基因不会融合到别的生物上面上去。但是，好歹这种蚂蚁比较强大不是吗，万一金吉拉一次就融合了呢。

　　白易还需要帮贝琪和贝米拉两人调养，所以捕捉这种蚂蚁的任务，就交给伍尔夫他们了。维拉通知了在基督新城外面的伍尔夫他们，然后就等待着了。

　　伍尔夫他们也没有想到，金吉拉那只小猫居然在这个时候进入了暴食期，不过还是按照白易的吩咐开始寻找金纹飞蚁。

　　寻找了三天，在白易他们即将离开基督新城的时候，终于送来了一只金纹飞蚁。幸好这东西虽然强大，但是体型不算很大，所以才关押得住。南希也回来了一趟，帮忙提取金纹飞蚁的基因，然后帮金吉拉注射。

　　“对了，这段时间，我们发现基督新城周边的进化生物分部有些不正常。”南希在帮金吉拉注射之后，对着白易说道。

　　“怎么不正常了？”白易询问道。

　　“很密集，原本基督新城周边的进化生物，因为人类的清扫和驱赶，所以比较稀疏，但是现在却显得很多的样子，似乎在朝着基督新城聚集。”南希解释道。

　　“真的？”白易疑惑的问了一句。

　　“嗯，是真的。”南希点点头。

　　白易闻言微微沉思，这种反常的情况，究竟有什么异常的缘由吗？不管怎么样，白易还是决定将这个发现提醒一下其他人。很快，白易就通知了佛罗伊拉等人，不过，在相互通话之后，白易才知道佛罗伊拉早就知道了，不管怎么说，他们才是战斗在最前线的一群人。

　　白易原本已经将金吉拉托付给贝琪两人的，但是现在，却有些担心现在基督新城的异状了。白易还需要在基督新城停留几天，所以吩咐伍尔夫他们多观察一下，同时还向佛罗伊拉几人详细询问这种情况。

　　不知道怎么的，在发现这种异状之后，白易总觉得有些心神不宁的感觉。

　　……

　　夜晚，白易站立在康复中心的天台上，看着黑色的乌云，微微觉得有些沉重。这种感觉究竟是什么呢？就在白易转身的时候，突然发现南面飞过来一片乌云。白易顿时就愣住了，那是乌云吗，分明就是铺天盖地的一群飞行进化生物。而这个时候，从城市边缘的方向，也逐渐传来依稀的拼杀和惨叫。

　　白易眼中暮然凝了一下，然后直接转身，朝着广播室的方向走去。

　　“所有康复中心的人员注意。我是白易，现在基督新城外面突然出现了庞大的进化生物群，所有人做好战斗的准备。重复一次，这不是玩笑。”白易说完之后，直接转身，离开了广播室。

　　为什么，为什么这些进化生物会不断的朝着基督新城聚集？

　　白易在心里疯狂的思索着，但是却完全想不到任何的理由。而这个时候，外界的进化生物，一个一个族群，正在逐渐朝着基督新城聚集。在这些进化生物里面，一头黑色的婉若游龙一样的生物飞在空中，上面站立着一个人影。

　　在白易发出通告的时候，其他五名部长也发现了这个紧急情况，立即开始全城通告，然后全面警戒。在所有人的心里，就和白易一样，完全不明白这究竟是怎么回事，这简直就是传说中的怪物攻城啊，但是这又不是他娘的游戏，究竟是怎么回事？

　　不过现在，显然不是追究究竟发生了什么事的时候，铺天盖地的进化生物朝着城市里面聚集而来，对所有进化人类发动了猛烈的攻击。

　　刚开始，还大致可以分辨得出谁是进化人类，谁是进化生物，不过很快，所有人就全部惨烈的厮杀在一起。鲜血和断肢飞溅，而更多的进化生物，则是开始大口的吞食。康复中心的所有人在白易的带领之下，来到了外面，立即就发现了这惨烈的一幕。

　　“白易院长！”所有康复中心的人员全部望向了白易。

　　白易看向这铺天盖地的进化生物，狠狠的咬牙。不管这次这些进化生物来进攻的理由是什么，经过这一次惨事，才刚刚建立了一年多的基督新城就算是毁掉了。这可是进化人类花费了无数心血和精力建造的城市，代表着所有进化人类的希望。但是这份希望，才在襁褓中就夭折了。

　　“我们出去！”不过白易还是立即整理了精神，说了一句，然后带着所有人朝外面移动。

　　现在的基督新城完全成为了一个彻底的绞肉场，无数的进化生物，人类在城市里面不断的厮杀，鲜血浸染了整个城市的地面。白易很明显的分析出来，现在留守在城市里面根本没有丝毫作用，毕竟城市的建设并不是古代的那种城池。

　　而这个时候，在城市中心，也就是姬华清那个小型研究所所在的地方。姬华清也被外界狂乱的厮杀声给惊醒，打开了研究所的大门，惊愕的看着外面。这又发生了什么事了？姬华清完全没有察觉，附近那些进化生物厮杀陨落的鲜血逐渐沿着地势，朝着研究所里面流了进去，一直接触到最下面的那株特殊的植物。

　　宁雪在最下方，整了整研究服，看着那一株如同人类脉搏一样，不断跃动的植物，心里出现一声叹息。

　　她就是姬华清那名助手，而现在，她的任务完成了。


第一百六十八章 应运而生

　　白易的旁边，有茉茉、维拉、南希、阿洛蒂雅、金吉拉，基本都是战斗力不高的几个成员。原本白易是想等两天之后，就和她们一起离开城市，前往准备的那个度过嗜睡期的地方，哪里想到，会突然发生这种事。当然，贝琪、贝米拉和康复中心的其他人也是和白易白易他们一起离开的，这个时候停留在城市里面基本只有找死一条路。

　　“伍尔夫他们在什么地方？”白易问道。

　　“南面，原来的罗尔斯顿小镇边缘。”维拉立即说道。

　　“嗯，走！”白易点点头，立即说道。康复中心的人员，也有百多人，那些原本就是保卫人员的，立即就想要将白易他们围拢在中间保护起来。不过白易只是摆摆手，然后指了一下那些原本的医护人员。

　　“保护他们，我们没有关系。”白易说道。

　　这群保卫人员闻言都有些迟疑，毕竟，白易的身份摆在那里。而且，像茉茉、阿洛蒂雅几人，实在是不像是有战斗力的样子啊。不过，这些人不知道的是，所谓的战斗力不高，也只是相对而言。白易他们停留在基督新城的目的就是提升个人实力，每个人的实力都有长足的增长。

　　“跟上！”白易没有理会这群迟疑的保卫人员，说了一句，然后带头朝着前面跑了出去。

　　冲得最快的是一群飞行系的进化生物，两头展翼三米多，怪模怪样的生物瞬间从天空扑了下来，目标就是领头的白易。在这瞬间，白易拔出了自己的红吻，而在白易的身后，身高不到一米三的茉茉也抽出了自己的短刀。

　　白易和茉茉两人一左一右交错而过，然后就是长刀回鞘的声音，两头不知名的飞行生物就这样重重的扑倒在地上，鲜血瞬间从脖颈处喷溅而出。和所有人想象中完全不同的一幕，顿时让后面那群原本以为赶不上救白易他们的一群保卫人员，霎时间愣住了。

　　白易这么厉害到不奇怪，关键是茉茉小姐啊。茉茉才八岁，这是几乎所有人都知道的资料，但是哪个八岁的小女孩会这么厉害和果决的。

　　“跟上！”白易再次朝着后面说了一句，然后和茉茉带头朝着外面冲了出去。

　　一路上，各种进化生物不断的从空中、地面冲击而来，另外，还有遇见的其他进化人类，在这个时候都无法准确的区分清楚了。刚开始，白易的队伍还比较安全，周围的其他进化人类在认出白易之后，也逐渐加入了队伍。但是人一多之后，白易也无法照顾周全了，而且整个队伍的速度还被大大的拖慢下来。

　　厮杀、鲜血、兴奋、疯狂……各种元素成为这一刻所有人的主题。

　　慢慢的，进化人类和进化生物逐渐受到这种惨烈的厮杀所影响，进入了凶暴状态。而在这种情况之下，就更是无法顾全这么多了。不知不觉之间，鲜血逐渐染湿了白易的全身，而这个时候，白易能做的，就是充当刀尖，在这个如同绞肉场一般的战场里面打通一条道路。对于那些陷入凶暴状态无法自拔的同伴，这个时候，白易也只能祝福他们自求多福了。

　　队伍里面惨叫声不断，不断的有怪物被杀掉，同样也有进化人类死于爪牙之下。不知不觉间，白易心里产生了难以想象的凶暴和愤怒。

　　不是进入凶暴状态的愤怒，而是白易为这无数的鲜血而愤怒，进化人类长久的努力，在这次莫名的兽潮之下，彻底毁于一旦。即使是活下来，恐怕能够剩余的进化人类也不算很多了。

　　混蛋！

　　白易在杀死一头进化生物之后，再也忍受不住，心里一声狂吼，双眼突然张开——逆花瞳·震慑！

　　不是催眠，而是白易最大程度的震慑，一瞬间，原本疯狂的进化生物和人群全都静止在原地。然后仿佛突然之间，不管是进化生物还是人类，全部如同看见了什么可怕的事物一样，下意识的朝着四周退开。原本疯狂混乱的战场，在这一瞬间居然变得安静而窒息。

　　白易这个时候，则是站立在一头庞大的进化生物尸体上面，红吻拄着进化生物的脑袋，身体微微弯曲，如同全部重量都放在手上的红吻上面一样。白易身体微微弯曲，在庞大的尸体上面俯视着所有人，带给人难以想象的压力。

　　所有回过神来的人全部看着白易，然后不自觉的吞了吞口水。

　　白易双眼上面的花纹逐渐淡去，然后才将红吻从那头进化生物的脑袋上面拔了下来。“别发呆，走！”

　　白易说完之后，就跳了下来，继续带着所有人朝着外面跑了出去。这个时候，还围拢在白易身边的四五十人顿时反应过来，然后立即跟了上去。这个时候，还想这么多做什么，他们巴不得白易越厉害越好。

　　而即使是白易的震慑，也不可能连续使用，虽然周围的进化生物在短时间内受到震慑而退避，但是很快，又受到周围的环境的影响，又逐渐围拢过来。

　　连续六次最大程度的逆花瞳震慑，白易的双眼又开始充满了红丝，那是鲜血充盈的状态，而这个时候，白易都有了轻微的喘息。至于队伍里面，仅仅只有二十多人还跟在旁边了，实力低微的，基本全部都留在了城市里面。就算有人保护，谁又可能在这种时候保护得这么周全，所以，在面对危险的最后一刻，可以依靠的人还是只有自己。

　　南希看见白易再次使用逆花瞳之后，顿时扶住了微微有些摇晃的白易。

　　“白易，你的双眼别使用了，这样下去，会产生极大的后遗症的。”南希提醒道。

　　“我知道。”白易点点头，就算是可以使用，白易也不会用在这个地方了。这些进化生物，不可能是无端的联合起来进攻基督新城，白易还想看看最后面，会出现的是谁。

　　白易的逆花瞳逐渐消退，只保留了基本的观察能力。而这个时候，白易更多的是依靠红吻的锋利还有刀术和太极拳格斗技巧，带着一群人缓慢的朝着外面厮杀。一路上，也看见很多其他的进化人类，几乎都陷入了进化生物的包围里面，还在拼命的厮杀、挣扎。

　　到最后，白易都觉得无比的疲惫了，但是队伍就好像完全没有移动一样，只能不断的抵挡各种进化生物的攻击。

　　渐渐的，跟在白易旁边的一群人仿佛都陷入了绝望，而这个时候，白易也准备再一次使用逆花瞳。不过就在这个时候，从外面传来了厮杀的声音，还有狂暴的吼声。这种声音，异常的熟悉，是伍尔夫他们，白易一群人顿时振作了精神，朝着那边杀了过去。

　　伍尔夫他们是在外围，其实是最先遭遇这些进化生物的人。不过，越是外围，地方就越大，所以他们还可以找到地方避开。不过很快，海洛伊斯就觉得不对，这些进化生物围拢的地方，是基督新城。

　　发现这一点之后，海洛伊斯才做主，让所有人朝着城市里面杀进来。而白易他们也是在朝着这个方向出来的，在这个时候，终于在这个地方汇合了。

　　“伍尔夫！”

　　“沙皮！”白易和茉茉这个时候，也不由大声的呼喊那边两个庞大的身影。

　　听见白易和茉茉的喊声，那边正在战斗的一群人顿时再次发力，猛然变得凶猛，瞬间将周围的其他进化生物撕碎，然后朝着白易他们这边跑来。沙皮跑得最快，几个起落之间，就猛然停了下来，高大的身体带着恐怖的压力。而这个时候，沙皮的第二个脑袋已经完全展现，比原本的那颗脑袋还要显得狰狞。

　　双头犬！

　　跟在白易身边的一群人都吓了一跳，不过还好，他们多少还是认识这条以前一直跟在白易和茉茉身边的大狗的。只不过，那个时候沙皮的第二个脑袋总是隐藏起来而已。

　　“沙皮！”茉茉顿时朝着沙皮扑了过去，抱着沙皮的脑袋。现在的茉茉同样全身染血，原本的白色皮绒衣服一半都染成了红色。

　　“汪！”沙皮叫了一声，然后才重新转身，面对那些进化生物。

　　白易则是看向逐渐靠近过来的伍尔夫、海洛伊斯、雷蒙德、马尔维、噗噗，露出了一个疲惫又欣慰的笑容。

　　“寒暄的话就不说了，大家杀出去，不过随时要小心，我怀疑这次兽潮后面有什么力量在推动。”白易说道。不过这个时候，马尔维突然朝着白易走来，身后背着一个木匣子。

　　“等等，白易！”

　　“什么事？”

　　“原本我是想要带来炫耀一下的，没有想到，居然会遇见了这种事。不过，我想这应该就是所谓的应运而生了吧。”马尔维将身后的木匣子拿了下来，平举在手上。

　　白易怀着疑惑的眼神接过，然后打开了木匣。旁边的所有人都看着白易的举动，然后看见白易从木匣子里面拿出了一柄长刀。这是一柄真正的长刀，足足一米二长，和红吻差不多，不过白易拿在手上之后，才发现比红吻重了不下五倍。刀身漆黑而厚重，带着一股隐隐的霸气。

　　这个是！

　　白易看着手里的长刀，顿时就想到了怎么回事。当初白易他交给马尔维的那颗尖牙，马尔维说估计要一年才可以打造完成。但是事实上，从当初过去到现在，已经过去了一年半以上。估计这次，就是马尔维终于打造完成，想要给白易一个惊喜的。

　　应运而生吗！


第一百六十九章 黑冥

　　白易看着这柄黑色的厚重长刀，心里还真是有些感慨，早不完成，晚不完成，偏偏在这个时候完成了。所谓的应运而生，当然不会真的那么神神叨叨的，很多时候，不过是凑巧罢了。不过，现在这种时候，还真的有一种应运而生的样子，而且偏偏是沉重的黑色。

　　“黑……！”白易刚想说什么，这个时候，茉茉拿着的那柄短刀突然之间传来咔嚓的一声，然后折断。

　　所有人顿时望向中间的白易和茉茉，还有那柄黑色的长刀。

　　不会吧！

　　这也太凑巧了一点啊，茉茉的短刀，是在研究所内获得的，还算是属于特别金属打造的一柄武器，怎么会这么巧在这个时候折断？别管其他人怎么想，起码就目前这里的所有人，几乎下意识的就认为，这完全就是天生给茉茉准备的长刀，就算这柄长刀的长度，似乎不怎么适合茉茉。

　　就连茉茉，都傻傻的望着自己的短刀，这柄短刀可是陪伴了她两年多的时间。

　　应运而生！

　　就算是白易，这瞬间也有这种想法，然后将黑色的长刀交到了茉茉的手上。茉茉傻乎乎的接了过来，虽然有些沉重，但是以现在茉茉的力量，使用还是不成问题的。而茉茉在抓住长刀的瞬间，几只食灵蝶就从茉茉的手腕上面飞了出来，然后沿着黑色的长刀飞舞。缓缓的，长刀的表面逐渐升腾而起一种烟雾，最后如同缓缓燃烧的火焰一样。

　　“爸爸，我的异种能量在自己朝着上面流动。”茉茉顿时看向白易。

　　“对你有影响吗？”

　　“没有，不过用起来简单得多了。”茉茉认真地说道。

　　在惠灵顿的时候，茉茉的异种能量和食灵蝶结合，拥有了斩灵的能力。不过茉茉平时使用的时候，还是比较困难的，似乎这种能量和金属的相容性不怎么好。白易就知道，茉茉的那柄短刀材质就在不断的磨损，每一次茉茉使用异种能量的时候，短刀就会变得脆弱一些。但是即使是变得脆弱一点，也比一般的刀好得多了，所以茉茉就一直没有更换。

　　不过，没有想到，居然会恰好断在这里，偏偏还正好多了一柄新刀，对茉茉的能量传导很容易。

　　所有的巧合凑在一起，在所有人的眼中，就成为了真正的应运而生了。

　　“是吗，这把刀以后就属于你了，你可以自己取个名字！”白易揉了揉茉茉的小脑袋，然后说道。白易并不是所谓的双刀流，红吻不止是用得顺手，对于白易来说，也有特别的含义，所以黑刀对于白易来说并不是必须的。既然所有的事情都这么凑巧，那么当然就是给茉茉了。

　　“黑……！”茉茉看着手里的长刀，说出一个字，但是只说了一个字。就是刚才白易想要说的黑字，毕竟这把刀的外表就是黑色，但是后面究竟要取什么名字，茉茉就有些傻眼了。

　　“名……字！”

　　“黑冥吗，茉茉你的爱好果然很不一样，取个名字都这么霸气。”伍尔夫这段时间也学了一些中文，听见茉茉嘴里说的那个字之后，立即说道。天知道，茉茉其实是想说名字取什么好，不过因为在迟疑，所以说得有些慢，偏偏伍尔夫还自作聪明的认为茉茉就将黑刀取名叫做黑冥。

　　茉茉都来不及辩解，闻言直接翻了个白眼给伍尔夫叔叔。

　　不过这个时候，显然不是在这里浪费时间的时候，白易看见其他的进化生物又逐渐围拢过来，立即带头冲了出去。茉茉也不在说什么，拿着新得到的黑冥，跟在了爸爸的后面。反正她就是没有取名字的天赋，这把黑刀就叫做黑冥算了。

　　伍尔夫几人加入之后，队伍的实力猛然提升，一群人终于又朝着外面杀了出去。这个时候，那些跟在白易他们身后的人，才发现，白易一群人的实力好惊人。如果不是怪物的数量太多，那么单纯的一两头在白易他们手下，完全就如同砍瓜切菜一样。这个时候，所有人才想起，白易他们在没有定居在基督新城的时候，就是一只非常强大的队伍，只不过，白易他们久未动手，所有人都有些遗忘而已。

　　不过，即便这样，各种怪物还是太多了，大型的不说，反而是隐藏在怪物群里面的那些小型的昆虫类进化生物，才是给所有人制造最大麻烦的祸首。渐渐的，白易他们也有人逐渐开始受伤，一群人分成两批，轮流顶在前面，而南希已经完全转为护理人员，在人员轮换的时候，对受伤的人展开紧急治疗。

　　而即使这样，跟在白易他们身边的人还是在缓缓的减少，最后，只剩余了白易他们的队伍，还有其他不足十多个人而已。

　　……

　　俞寒站立在一头浮游龙的身上，这头浮游龙虽然说是龙，但是其实不过是一条长了翅膀的飞蛇而已，而且，这条蛇非常的丑陋。在俞寒周围，无数的进化生物飞过，但是似乎都非常厌恶那个地方一样，纷纷避开。

　　这是一头变种的浮游龙，身上的基因发生突变，产生了一种独特的气味，被绝大多数的进化生物所厌恶。当俞寒遇见的时候，这头神智还没有全开的浮游龙混得非常的孤独和落魄。但是不知道怎么的，俞寒一看见这头浮游龙就觉得有种惺惺相惜的感觉。

　　是相同的境遇吗！

　　一头奇怪的飞虫从旁边经过，似乎冲得太快，在快要撞上俞寒的时候，突然停了一下，简单的脸上居然露出一个恶心的神情，然后放了一个屁。

　　不过，就在这头飞虫想要继续飞走的时候，俞寒左手一抬，手背上面的乌龟脑袋猛然张开。那头体型有小牛犊大小的飞虫暮然感受到一股巨大的吸引力，然后被扯了回来。而下一瞬间，在这头飞虫还在惊慌失措的时候，俞寒脚下的浮游龙暮然朝着上面一咬，一下就将这头飞虫咬得嘎吱作响，吞食了下去。

　　“哼！”俞寒冷哼了一声，然后继续慢慢的等待。

　　又过了一段时间之后，一个飞行系的进化人类飞了回来，对着俞寒说了些什么。俞寒双眼顿时微微一沉，显得无比的阴霾。俞寒对着这个飞行系的进化人类说了什么，然后对着脚下的浮游龙点了点。这头浮游龙立即会意，猛然飞了出去。

　　这次，不会再输了！

　　……

　　白易他们在朝着外面冲出去，而那个飞行系的进化人类也朝着几个地方飞了出去，将一些人召集。这些人同样也是原本在寻找白易他们的人，身上同样带着浮游龙的体液，所以在进化生物群里面，都没有遭受多少攻击。即使那种陷入凶暴的进化生物，也本能的对他们身上的味道有一种厌恶。

　　很快，这些人就聚集起来，足足三十多人，其实，还有更多的人分得太散，来不及聚集起来而已。

　　在快要冲出基督新城的时候，白易他们又遇见了两个进化人类。看上去，这两人非常的凄惨，要求加入白易他们的队伍。

　　白易在看了两人一眼之后，点点头。

　　不过，白易却在这个时候，拍了一下旁边的维拉，手上比划出简单的手语：‘防备所有不是队伍成员的人。’不止是那两个新加入队伍的人，就算是原本就一路跟着白易他们厮杀出来的最后十多人，白易同样也抱着怀疑。

　　贝琪在侧面，恰好看见了白易的手势，顿时微微错愕，她是认识手语的。

　　防备！为什么？

　　虽然不明白为什么，但是贝琪也暗中告诉疲惫不堪的贝米拉，要小心。又经过了半个小时的拼杀，白易一群人终于从基督新城里面冲了出来，来到了罗尔斯顿小镇，也就是原本伍尔夫他们停留的那个小镇。

　　在所有人都以为安全的时候，白易沉重的喘息几下，鲜血顺着脸上从脖子滑落，然后朝着前面走了两步。

　　“出来吧，俞寒！”白易的话音不重，但是在所有人的耳中，如同惊雷。

　　“哈、哈哈哈哈哈，我就知道瞒不过你。不知道怎么的，我们就好像宿敌一样，彼此之间居然有一种莫名的感应了！”听见白易的声音之后，在远处的阴影里面，一头浮游龙飞了出来，俞寒俯视着白易，大声的笑了起来。

　　“这种事情随便怎么都可以，回答我，基督新城的变化，是你做的吗。”白易的双眼凝视着俞寒。

　　“没错，够大手笔吧。”俞寒的笑声也停了下来，然后冷漠的回答了一句。

　　“你这家伙！”白易咬牙切齿，显然无比的愤怒。“仅仅因为和我的私怨，就迁怒与这么多无辜的其他进化人类吗。”

　　“谁知道呢，不过，你们居然还可以活着出来，真是了不起。”俞寒说着，居然开始鼓掌。这个时候，所有人才发现俞寒的右手已经长出来了，不过却不是人类的右手，反而像是某几种昆虫的肌肉组合而成的手臂。

　　俞寒的目的，当然不仅仅是为了杀白易，不过，他凭什么要告诉其他人。


第一百七十章 不择手段

　　基督新城，人口约有十四万，基本占据了所有还保持理智的进化人类的一半。而经过这次所谓的大手笔之后，白易估计，可以活下来的人，不会超过一万。白易不想去追究俞寒是否真的仅仅因为私怨就做出这种事，也不想去追究俞寒究竟是怎么做到的这种事，白易只知道一件事——不可饶恕！

　　“你知道自己在做什么吗？”白易的语气很凝重。

　　“别说得我一副神智不清的样子，我当然知道自己在做什么。说起来，经历过这么多之后，才察觉最初和你之间发生的那些过往真是无聊透了，完全没有意义。”

　　“是的吧，毫无意义。”俞寒看着空中，脸上露出一丝落寞。

　　“但是，既然已经发生了，那么这件事就需要有个了结。基督新城，从今天开始，就叫做墓城吧，我为你准备的盛大的葬礼！”俞寒双手张开，朝着基督新城的方向做出一个谢幕仪式。那种优雅却又略带神经质的神情，让所有人都不由皱起了眉头。

　　经历过这么多，见识过新西兰和全世界的所有变化之后，俞寒才发现，原来舞台是这么巨大，何必争夺最初那一点点东西。但是，有些事情既然发生了就不能当做没有发生过，如果不是那些过往，他又何必走到现在这一步。现在他的所作所为，已经是彻头彻尾的邪恶了，但是如果有机会的话，他会选择这样吗！

　　俞寒慢慢地说道，在俞寒的旁边，逐渐走出来三十多个进化人类。似乎俞寒已经认为胜券在握，所以也没有立即进攻。

　　双方的对比实在太大了，白易他们那边也有二十多人，但是其中十多人全都是无关的人群，还是靠着白易他们的保护才冲出兽潮的，现在能够站立就不错了。而即使是白易他们，同样每人都带着不同的伤势，还有长时间战斗的疲惫。

　　说得也是，必须得有个了结了，真可惜是在被人算计的情况下。很显然俞寒也变了很多，为了这次获胜，基本上可以算是不择手段了。以整个基督新城为诱饵，以某种方式吸引了大量的进化生物，其目的，只是为了消耗白易他们的力量和精力。然后又纠集了数量几倍的人在这里埋伏，守株待兔。

　　没错，不择手段！

　　俞寒在那次亚当斯也离开之后，几乎可以算是心灰意冷，如果不是宁雪始终不离不弃的话，俞寒很可能就就此一蹶不振，默默的死在某个旮旯里面了。即便如此，俞寒也很久才重新恢复生气，而俞寒的领悟就是——既然当不成好人了，那么就将坏人做到底！

　　世界很大，黑暗势力其实也很广阔，只不过，俞寒也是在正常教育下成长起来的大学生，所以在最初，他也是想当英雄，而不是彻底堕落而已。

　　“你们呢，是想留在这里送死呢，还是滚一边去。”俞寒站立在浮游龙的身上，对着白易旁边的那群人人说道。

　　“我们怎么可能离开啊，混蛋！你以为现在还是你和白易之间的私怨吗，你知不知道你的行为，究竟杀死了多少人，现在老子恨不得吃了你啊。”跟在白易他们旁边的一群人顿时有人吼道。而其他人闻言，也不由逐渐升起一种同仇敌忾的气氛。没错，现在已经不是白易和俞寒的私怨了，从基督新城被兽潮淹没的时候，他们也和俞寒彻底成为了死敌。

　　“那么想送死，那么成全你们。”俞寒露出一个嘲讽的笑容，然后抬起了右手。

　　一瞬间，现场的气氛一触即发，哪怕知道他们获胜的机会不大，或者说活下来的机会不大，但是所有人的心底仿佛升起了一股沸腾的血气。而这个时候，白易抓住了红吻，深深的吸入一口气，然后又长长的呼了出来，双眼猛然睁开，神情狰狞无比。

　　“过来！”白易一瞬间吼了出来，那是压抑到极致的愤怒。

　　俞寒露出一个残忍的笑容，浮游龙瞬间从天空飞了出去。而其他几十人也猛然冲向了白易他们。而这个时候，白易他们这面一群刚刚从兽潮里面冲出来的一群人也露出狰狞决然的面容，冲向了对面的一群人。到这个时候，已经没有丝毫缓解的余地，双方之间，必定拼到最后一滴血。

　　叮的一声撞击，如同落在所有人的心底！

　　所有人发现，茉茉右手新得到的黑刀，架住了一个人的攻击，而另外一个人的尾刺却从茉茉的衣服刺了进去。

　　这两个人可是白易他们队伍里面的人，就是在快要冲出基督新城的时候，加入白易他们队伍的两人。为什么……心里刚这样自己问出来，就马上得出了答案，这两人显然不是真正的基督新城的人员，恐怕是俞寒在发现白易他们的路线之后，故意安排在路上的。

　　而之所以不选择白易而选择茉茉，同样也是俞寒的吩咐。俞寒和白易战斗了这么多次，相互之间也算是了解，以那两人的实力，就算是偷袭，可以伤到白易的机会也不大。不过，如果是攻击其他人的话，就另当别论了。白易不是最疼女儿吗，如果在这个时候，茉茉死了呢，白易会变成什么样子。

　　所有人在这一瞬间都愣住了，满脸的木然和错愕。

　　不过，在下一瞬间，铮的一声刀鸣，茉茉的身体猛然旋转起来，新到手的几乎和茉茉等高的黑冥瞬间转动，一道黑色的光线从空中划过。咔嚓两声，两人手里的武器和尾刺瞬间飞了起来，被黑刀斩断成为两半，甚至在两人的身上，也出现了一条深深的切口。

　　黑冥——可是耗时一年半铸造而成的长刀，以后会不会出现更好的长刀暂时不知道，但是起码就现在来说，这柄长刀绝对是锋利至极。

　　一个旋转停下，两个受到茉茉攻击的家伙瞬间暴退，而这个时候，其他人才发现，茉茉的左手出现了一柄折断的短刀，从内旋划而出，将身上的衣服削成了两段。这柄短刀，就是茉茉之前使用的那柄短刀，虽然折断，但是茉茉毕竟使用了两年多，可没有随手丢掉。刚才那根尾刺，就是被这柄折断的短刀挡住。

　　还不等茉茉追上去，沙皮和噗噗就从侧面扑了出来，两个刚刚受伤，还没有来得及躲避的家伙瞬间就被沙皮和噗噗追上了。沙皮攻击的那个家伙身体瞬间被撕裂，鲜血和断肢飞了老远，连脑袋都被沙皮一爪子拍碎。而噗噗撞击的那个家伙，只觉得自己仿佛被一辆高速火车给撞上，瞬间飞了出去，朝着俞寒他们那边飞出去，连续撞倒了几堵废墙之后，才浑身如同肉酱一样落在了地上。

　　其实两人在被茉茉砍中的时候，就已经必死了，不过这样倒是让他们死得更加干脆一点。

　　明明就要发生战斗，但是又突然上演了这样一幕，所有人不由停下。这个时候，贝琪才算是了解之前白易用简单的手语比出那句话的意思。白易早就看出来了吗，还是说，所有不是白易队伍里面的人，其实都在白易他们的戒备范围之内。

　　“遗憾，没有成功，你果然已经不择手段到了一种地步，我以为目标应该是我的。”白易看着俞寒。

　　“对你有效果吗，而且我也不希望你这样简单的死掉啊，是的吧。”俞寒这个时候反而笑了起来，如同老朋友那样。

　　“说得也是！”白易同样笑了起来。

　　两人相互朝着对方走去，动作越来越快，在相隔几十米的时候，同时加速。下一瞬间，两人暮然相撞，白易和红吻和俞寒手里一柄长刀抵在一起。在新西兰变化最初，俞寒手里就有一柄日本刀，可想而知，这家伙对于刀具也比较喜欢，只不过有一段时间，他的右手断掉了，所以才不得不放弃。

　　“你们肯定会死在这里！”双方透过长刀看向对方，俞寒阴狠地说道。

　　“那可难说！”白易嘴里丝毫没有退让，就算现在的白易确实感觉非常的疲惫，但是却绝对不愿意输了气势。

　　逆花瞳！

　　趁着这个机会，白易的双眼瞬间变化，白易知道，自己的身体经过之前连番的战斗，确实已经非常的疲惫了，虽然在刻意的保留力量，但是可以继续支撑的时间不可能太长。

　　在白易双眼变化的同时，俞寒暮然用力，蛮横的力量，直接让两人磕飞，然后两人才在空中翻滚了两圈停了下来。再次抬头的时候，俞寒的双眼上面，已经多了一层角质膜，看上去，就好像多了一圈特殊的眼影一样。这可不是装饰，事实上，这是俞寒想到的应对白易逆花瞳的办法。

　　白易的逆花瞳，催眠能力只有在双眼对视的时候，才会发挥最大效果。不过，现在在俞寒的眼中，白易已经没有了具体的样貌，完全就是一团‘人形’的影子而已。如果非要形容的话，有些类似蛇类的热感知成像。在这个人形上面，俞寒连白易的五官都看不见，更不用说什么眼睛了。

　　俞寒的精神有轻微的恍惚，但是瞬间就恢复了正常。

　　哼……果然如此！

　　在白易和俞寒战斗在一起的时候，其他一群人也猛然冲向了对方。


第一百七十一章 交锋

　　白易队伍里面的人不用多说，早就知道白易和俞寒的恩怨，到了现在这种地步，已经没有丝毫可以缓和的余地。而原本和这件事完全毫无关系的基督新城的人，比如贝琪，比如贝米拉他们，刚才白易和俞寒的对话虽然不算很多，但是多少也可以理清楚一些东西……这次基督新城的事，全部都是那个俞寒弄出来的。

　　杀！

　　双方碰撞在一起，瞬间就是凶猛的拼杀。白易他们所有人都知道，他们的身体支撑不了多长时间，所以，在刚一接触的瞬间，就爆发了恐怖的杀伤力。沙皮、伍尔夫、海洛伊斯，在交错的瞬间，就纷纷所有斩获。

　　那一瞬间爆发的战斗力，令所有人都为之侧目。

　　不过同样的，人群里面，原本还打算留着点力气想着可以多坚持一会时间的人，在这瞬间全部付出了代价，比对面那群人更加巨大的代价，生命的代价。原本就很疲惫了，居然还敢在这个时候保留力量，不是找死是什么。

　　“笨蛋，俞寒老大早就决定好了人选的，非要冲上去。以为他们是从城市里面冲出来的，你们就可以对付了吗。”一个身高五米多，看上去比伍尔夫还要大上一圈，同样有些类似鳄鱼还是暴龙的家伙说了一句，一脚将地上那个被伍尔夫一刀砍掉了左腿的‘同伴’踢飞。

　　毫无身为同伴的情谊！

　　可以看出来，俞寒这次纠结起来的队友和上一次又有所不同了。如果说，上一次，俞寒心中还怀着成为英雄的梦想，还是走的正统道路的话，那么现在，俞寒就是彻底堕落了。这些下属，也大部分都以恶棍居多，基本上都是在新西兰秩序崩溃之后，无法无天的一群人。

　　看得出来，俞寒早就针对白易的队伍做了布置，每个人都有固定的一个到两个对手。白易他们在获得巨大声望的同时，自身队伍的构成，也同样暴露在外界。

　　这样可不行！

　　维拉一看这一群各自找上目标的家伙，就知道绝对不能按照对方的打算来分配战斗的人员。对方肯定是按照他们每个人的弱点来相应布置的，如果真的傻乎乎的这样迎战，那么最后肯定会吃大亏。而且现在他们本身就已经经历了长时间的战斗，身体的力量、反应等等还大幅度降低。

　　“伍尔夫，别管那个大家伙，你去对付左边的那个第二高的。海洛伊斯，你来拖住这家伙，你应该很熟悉大个子的战斗方式吧。雷蒙德，你去对付右边的两人。阿洛蒂雅……”维拉站立在所有人的身后，快速观察对面的一群人，然后瞬间做出部署。

　　所有人都知道，维拉的部署也不一定就是最好的应对顺序，但是起码，绝对不能按照对方的打算来进行战斗。

　　“我们呢？”贝琪在维拉快速吩咐完队伍里面的人员之后，问了一句。

　　“你们……！”维拉其实很想说你们随意的，但是如果这样说的话，就有些太打击人了，仿佛有一种不信任的感觉。维拉擅长统筹规划，刚才就已经察觉，在队伍里面出现了那两个暗杀者之后，人心就有些浮动了，估计都在担心队伍里面还有对方的人。

　　“你们按照这样分配，总人数，我们的差距不算特别大，关键是我们很疲惫，所以……”维拉立即再次规划出来。而这个时候，双方已经相互挑选了对手，战斗在一起。因为维拉的部署，所以刚开始有些混乱，几个人不知道谁追谁，最后还是就近拉了一个，砍了再说。

　　不过，维拉的分配也没有持续多久，本身人手就不足，哪里还有这么多的时间让她来分配清楚。在大致说了几个人之后，维拉也遭遇了一个对手，然后瞬间用长刀架住了对方的攻击。

　　不过，维拉瞬间警觉，对面的那个家伙露出一个残忍的笑容，然后全身的毛发突然张开，如同刺猬一样。不过，和刺猬不同的是，这些毛刺在下一瞬间立即飞射出去，几乎封闭了维拉的整个正前方。

　　虽然在一瞬间将长刀舞成了刀幕，但是维拉毕竟没有融合什么擅长战斗的基因，而且刀术也不可能像白易这样出色。

　　一声惨叫之后，维拉顿时朝着后面跌了出去。

　　……

　　“你的队伍有一个好军师，但是战斗力好像不行。”俞寒一边和白易战斗，一边戏谑地说道。刚才发生的一幕，俞寒和白易都清楚的看在眼里。

　　“只是受伤而已，维拉会站立起来的。”白易的红吻和俞寒手里的长刀连续撞击在一起。

　　“呵呵，你不知道吧，我今天让巴烙丁在毛刺上面涂了冥泽毒蜥蜴的毒液。”俞寒再次说了一句，一种仿佛开玩笑的意味。

　　果然，在听见俞寒的话之后，白易身体一个轻微的停顿，虽然很轻微，但是俞寒还是发觉了。而在下一瞬间，白易猛然爆发的攻击，更是让俞寒想要大笑。俞寒还想说些什么来刺激白易，不过乐极生悲，因为轻微的走神，手臂上面被红吻划过，这条新长出来的手臂，差点又和他说再见了。

　　看着手臂上面流出来的鲜血，俞寒终于集中了精神。

　　而这个时候，白易也将红吻平举，左掌从刀柄一直抚到最尖端，神情无比的肃穆。白易已经发觉，逆花瞳在俞寒的眼睛上面出现那层特殊的眼膜之后，就没有什么作用了，这个时候，所能依靠的，显然就只有长期练习的刀术了。身体里面的血液快速的奔流，逐渐变得沸腾，白易脸上的绒毛都受到热气的蒸腾，逐渐轻微的摇晃。

　　一瞬间，白易猛然冲了出去，叮叮当当的撞击响成了一片，然后突然之间一声铮鸣。

　　白易和俞寒交错而过，俞寒诧异的摸了一下自己的脖子，一缕鲜红从脖子上面缓缓的渗透出来。刚才那一瞬间，俞寒完全没有看见白易的动作，只是下意识的将自己的刀阻挡在前面而已，如果不是那个下意识的动作，恐怕他这会已经人头落地了。

　　白易在短时间的爆发之后，同样胸腔火辣辣的刺痛，仿佛呼吸都变得艰难。原本在冲出来的时候，白易就已经经历了很多的战斗，身体已经达到一个临界点。而这个时候，白易还使用了血沸的爆发，身体本能的在催促他停下休息。

　　但是，这个时候怎么可以休息，白易转身，将身体的那种不适强行压下，再次冲向了俞寒。

　　没有再次说话，完全就是刀剑的碰撞，在白易和俞寒之间，积累着一种压抑的气氛，仿佛要令人窒息。

　　彼此都已经很明白对方的决意，一定要杀了对方，一定！

　　……

　　这个时候，其他人的情况也不容乐观，虽然维拉快速打乱了分配次序和部署，但是对方毕竟是以逸待劳。很快，白易他们这边就出现了伤亡，那些原本就是跟着白易他们逃出来，这个时候更是只凭着一腔血气在拼命的家伙，没有支持多久，就有两人因为闪避不及，而丧命当场。

　　不过，这些惨叫，却刺激了所有人，爆发了身体里面那不多的力量。

　　“嗷～～！”沙皮和茉茉合作，杀掉了一个对手之后，沙皮突然停下，猛然如同狼嚎一样叫了起来，声音环绕整个战场。

　　而在另外一边，那头刚刚击杀了白易他们这边一个人，还咬着对方大半个身体的浮游龙也发出了一声嚎叫。虽然是赖皮龙，但是好歹也是在朝着龙类生物进化的物种。在听见彼此的叫声之后，同时看向对方。一头长约十米，在天空漂浮的蜉蝣赖皮龙。一头站立在大地上，有着两个脑袋，肌肉大半裸露在外面，凶猛狰狞的双头犬。

　　沙皮缓缓的走动起来，然后猛然加速，动作连肉眼都无法捕捉，划过无数的残影，冲向了远处的那头浮游龙，然后瞬间扑了上去。

　　茉茉看见沙皮扑了出去，也立即环视了一圈战场，这个时候，也没有人来特别保护茉茉了。很快，茉茉就发现，维拉老师身体在一个如同刺猬一样的家伙手下艰难的躲闪，每一次移动，身体都在摇晃。

　　“维拉老师！”茉茉瞬间跑动起来，冲了过去。

　　维拉可以说是茉茉的启蒙老师，也是唯一的一个老师，茉茉虽然平时不喜欢学习，但是对于这个一直照顾她，教会了她很多东西的老师还是非常尊敬的。现在看见维拉老师情况不妙，茉茉立即冲了出去。

　　茉茉从侧面快速的插入两人的战场，一瞬间逼退了那个刺猬。

　　“小心，他的毛刺上面有毒。”维拉说着，手臂和胸前几根毛刺插入的地方，皮肤都开始变了颜色。这还幸好是对方的毒素是涂抹上去的，而且对方也不敢涂抹太多，否则如果是真的冥泽毒蜥蜴，维拉早在中毒之后不到十秒就死亡了。

　　“你……该死！”茉茉看了维拉一眼，小脸气得涨红，双手抓住了黑刀黑冥。


第一百七十二章 哭泣

　　“你……该死！”茉茉身体一个半旋，黑刀飞速的舞动，磕飞了所有偷袭而来的毛刺之后，对着对面的那只刺猬说出了一句。

　　“嘻哈哈哈哈，该死，这个世界所有人都该死。”

　　对面的刺猬一副癫狂的样子，想要滔滔不绝的说些什么。不过茉茉瞬间冲了出去，黑刀从上而下重重的斩落。而对面的刺猬也在茉茉冲出来的瞬间闭嘴，不管怎么癫狂，毕竟也算是身经百战，还是不会在战斗中分心的。看见茉茉毫不躲避的冲过来，这家伙眼中露出一抹戏谑和嘲讽。

　　毒刺乱舞！

　　一瞬间，这家伙飞速旋转起来，无数的毛刺从他的身上飞射而出，铺天盖地的笼罩了茉茉的整个正前方。这一招可是百试不爽，除非那些拥有硬甲，可以完全阻挡毛刺的家伙，一般来说，大部分人都会中上几根毛刺。而毛刺上面涂上毒之后，中一根就足够要了人的小命。

　　不过，这个时候茉茉的动作暮然加快，黑刀飞速的舞动，身体同样快速扭曲将自己全部保护在中间。

　　叮叮当当的撞击声持续了十多秒，然后所有的毛刺停下，这个时候，对面的刺猬人才惊愕的看着茉茉。那个据说才八岁的小女孩一个弓步蹲在地上，黑色的长刀斜斜的拖在后方，周围的地面落了一圈的带毒毛刺，而身上更是一点伤都没有。

　　茉茉的刀术，可是队伍里面排第二的！

　　而这个时候，茉茉更是小脑袋微微抬了起来，目光中带着一股凌厉的杀意。黑刀缓缓的从身后拖动，那种明明在空中，但是却又沉重的感觉，让人感受到无比的压力。对面的刺猬人也发觉不妙，顿时伸出了右手，手背上面，一根长约五厘米的巨大尖锐毛刺顿时对准了茉茉，上面涂抹的毒液，看起来蓝色幽深。

　　裂空斩！

　　超速毒刺！

　　一瞬间，茉茉的黑刀对着几米开外的那个刺猬人狠狠的挥动了一下。正好迎上了那一枚快速激射而出的巨大毒刺，嗤的一声，明明茉茉的黑刀是挥在空中，但是那一根毛刺却在中途瞬间被切成了两半，然后朝着左右落了下去。而在下一瞬间，对面的刺猬人身体瞬间一震，噗嗤一声，一条斜斜的刀痕从脖子蔓延到腰侧。

　　刺猬人还想低下头去看看自己怎么了，但是脑袋刚一垂下，就直接滚落在了地面。

　　裂空斩——以高速挥戈，带动空气，形成一道真空性质的斩击。这个是白易在最初就已经展示了的，不过那个时候，白易自己都没有掌握几分。经过这么长时间的总结，终于成为一式系统的刀技了。和其他的几种刀技和刀势总结归纳在一起，就是现在白易他们所有人都在学习的刀术。

　　茉茉也在大口的喘息，力量并不是她的强项，更不用说，在之前的战斗里面，茉茉就已经战斗过很长时间了。

　　解药，解药！

　　茉茉立即朝着那个刺猬人小跑了过去，然后在他的身上翻找。一般来说，使用毒素作为攻击方式的人，不管是自己携带的毒素，还是从外界获得的毒素，都会在身上准备解药的，否则万一自己或者同伴中毒不是麻烦了吗。

　　也顾不得横流的鲜血和裸露在外面的肠子，茉茉在这个刺猬人的身上翻找，最后终于找到了几个小瓶子。这些小瓶子里面都装着什么东西，密封得非常的严密，不过，哪个才是解药？

　　茉茉心里焦乱入麻，暮然间回头看了一眼，才发现维拉已经倒在地上不动了。

　　“维拉老师！”茉茉顿时大惊，然后跑了过去。

　　茉茉试了试维拉的鼻息还有心跳，很微弱，茉茉立即在慌乱的重新寻找解药，不过这七八个小瓶子谁知道里面装的都是什么东西。对了，南希，叫南希，她应该知道哪一瓶是解药。就在茉茉抬头的时候，才暮然发现，南希现在的情况也好不了多少，正被一个高大的家伙卡住脖子抓在了手上。

　　“俞寒老大特别叮嘱我，让我杀了你！”对面的家伙将南希抵在一堵破碎的墙面上，缓缓的朝着后面那个锋利尖锐的刺角压了下去。强大的压力，顿时让这个刺角缓缓的刺入南希的身体，鲜血逐渐染红了后背。

　　“是……吗！”南希一开口，嘴巴里面就逐渐喷涌而出鲜血。

　　“就是这样，老大特别交代的，你欺骗了他。明明说你不想加入队伍，结果一回头，你就进入了白易的队伍。”对面的这个家伙看见从南希小腹处刺出来的石尖，觉得自己的任务已经完成了，所以还有心情解释两句。

　　“呵……真是，好大的罪名！”南希喘息了一声，但是如同在漏风一样。“他怎么不告诉你们，他的命是我救的。”南希说着，暮然用双手抓住了对方的手臂，然后露出一个惨然的笑容。“而且，我是药师！”

　　“嗯？”对面的那个家伙还在疑惑，但是顿时发现，自己的身体逐渐变得僵硬。

　　“真是……可惜！”南希说着，在对方错愕的眼神中，同样缓缓的闭上了双眼。然后对面的那个家伙倒在了地上，而南希，则是身体依旧挂在断墙的那个刺角上面，鲜血逐渐朝着下面不断的流淌。

　　茉茉看见这一幕，然后又回过头来看了看维拉，然后才发现，就是这么一会，维拉老师的呼吸已经完全停止了。

　　茉茉仰头看着天上，嘴角抿住，拼命的想要忍住自己的眼泪。但是眼泪这种东西，根本就不是想忍就可以忍耐得住的啊。眼泪如同珍珠一样不断的滑落，茉茉心里不由想到了以前在研究所内的往事。上一次是莎拉姐姐，这一次是维拉老师，世界怎么会这么残酷啊！

　　为什么！

　　茉茉终于放声的大哭出来，在这个混乱的战场里面，稚嫩的哭泣声显得如此的牵动人心。所有还在战斗的人都下意识的看了过来，才发现茉茉跪在维拉的身边，小脸望着天空，大声的哭泣。而这个时候，十一只透明的食灵蝶从茉茉的身体里面飞了出来，环绕着茉茉飞舞，看上去更是凄美而残酷。

　　……

　　“死了！”俞寒看着白易，开心的说了一句。

　　“然后，你也会死在这里。”俞寒对着白易露出一个残忍的笑容。这可是他谋划了半年多的时间，专门挑选的人选和地点，还故意拉上一个城市的人来陪葬。虽然俞寒还有另外的目的，但是确实是用那无数的进化生物，消耗了白易他们大部分的精力，为的就是将白易他们彻底的杀死。

　　“啊，维拉死了！”白易沙哑的说了一句。鲜血缓缓的从口腔，鼻孔里面流了出来。长时间使用血沸的爆发，体内的毛细血管正在不断的崩裂。如果不是结茧生成的丝网让身体变得坚韧，说不定现在白易的身体已经快要崩溃了。

　　白易的语气很沉重，真的很沉重。

　　“也许我确实会死在这里，但是，你也不可能活着出去。”白易缓缓的走向了俞寒。不能继续浪费时间了，所有人都很疲惫了，必须，必须快速和俞寒了结。

　　而这个时候，那边一个看见茉茉在大哭，想要偷袭的家伙瞬间被几只食灵蝶扑到了身上，然后恍惚之间跌倒在地上。一会之后，食灵蝶飞了回来，落在了茉茉的肩膀上。似乎是被这突然的响动惊醒，茉茉终于停止了哭声，然后右手抓住了插在地上的黑刀。

　　一蓬淡黑的烟雾在茉茉握住刀柄的时候，顿时在黑刀上面升了起来。

　　抓住黑刀之后，茉茉才扫视了一下战场，然后朝着白易和俞寒这边走了过来。可以说是父女之间心有灵犀吗，居然彼此想到一块去了。这里的战斗，最关键的还是白易和俞寒这里，只要这里的战斗结束了，那么其他地方的战斗就没有多少意义了。

　　明明人数还没有对方多，但是这个时候，伍尔夫他们全都奋力拦住了其他人，给茉茉留出了一条通道。

　　俞寒看见那边缓缓走来的茉茉，不由露出一个诡异的笑容。“说起来，你的女儿成长得还真是快嘛，都这么高了。放心吧，在你死后，我会留她一条命的，虽然现在的样貌不算很好，但是多少也算是人形，调教一下还是可以使用的。”不知道是不是为了彻底激怒白易，俞寒居然说出了这样一番恶心的话。

　　不过，白易却觉得这就是俞寒的真实性情。

　　以前还有长期教育形成的道德法律观念束缚，所以即使有这种阴暗的心思，也只是隐晦的压抑在心底，而现在，则是彻底的暴露了本性。不过，这个时候争论口舌之利有什么用呢，那些黑暗的事，本身就存在。如果他今天死在了这里，说不定这一幕就真的会发生。所以，唯一可以做的事，就是杀了对方，保护好茉茉，保护好自己的朋友。

　　白易瞬间将红吻归鞘——藏锋！


第一百七十三章 死亡

　　白易将红吻收入刀鞘之后，不知道怎么的，俞寒觉得白易身上突然变得更加的危险。而这个时候，茉茉也在逐渐加速，朝着这里跑过来。俞寒不由看了一眼他的下属，眼中闪过一丝阴霾。果然都是一些没用的东西，明明都将白易他们消耗了这么多的精力了，居然还无法在短时间内解决。

　　不过这也没有办法，到现在为止，新西兰有实力的人，哪个不是自己建立队伍或者加入某一方势力了。俞寒的所作所为，必须要找那些愿意接受的恶棍或者疯子，这样能够纠结起来一批实力还算可以的人已经不错了。

　　看见茉茉正在飞速的跑来，俞寒也决定不再等待，暮然再次冲了上去，左手玄武盾随时准备格挡。果然，在俞寒接近的瞬间，白易手里红吻顿时抬了起来。精神专注之下，俞寒似乎都可以看见白易的慢动作。

　　拔刀？

　　俞寒突然想到一种刀术，立即戒备。不过，白易却在这个时候朝着后面退了出去，并没有立即攻击。

　　俞寒顿时想到了一种可能，白易是在积蓄力量。现在的白易已经非常的疲惫了，如果不积蓄力量的话，有些攻击，根本就用不出来。想到这一点，俞寒顿时加快了动作，不过这个时候，茉茉正好冲了过来，抓着黑刀一个跳跃阻挡在前面。

　　蝶散舞！

　　茉茉暮然拔刀，几只食灵蝶在茉茉长刀舞动的瞬间翩然起舞，朝着俞寒卷了过去。这种蝴蝶，俞寒一眼就认了出来，毕竟印象太过于深刻，在惠灵顿里面，生活在那里的蝴蝶。而之后俞寒也从南希那里了解到，这种蝴蝶有吸食灵魂的能力。

　　俞寒几刀砍下去，但是仿佛动空中穿过，这些纯粹的灵体完全不受丝毫的物理攻击。几只食灵蝶落在俞寒身上之后，俞寒顿时感受到了一种迷惑的快感，就仿佛灵魂都被吸走，如同升天一般的感觉。不过这种快感，却让俞寒心里警惕大起，左手玄武顿时抬了起来。

　　“昂～！”

　　俞寒的左手玄武大叫了一声，体内的热流涌动。几只小小的食灵蝶顿时如同受到什么震慑，僵硬在原地。而这个时候，玄武的嘴巴暮然张开，朝着几只食灵蝶狠狠的吸了一口气。完全毫无重量的食灵蝶顿时被吸入了玄武的嘴巴里面，然后化为光点消散。

　　“小蝴蝶！”茉茉顿时一个踉跄。

　　其实，俞寒也不过是抱着试试的心态而已，完全没有想到效果这么显著。想到这里，俞寒不由心里大笑。他的玄武臂，最先表现出来的能力是消融！

　　消融——这也并不是什么特别的能力，每种生物都具备的一种生物调节能力。比如普通人被蚊子叮咬之后，轻微毒素入侵，或许会起一个疙瘩，但是肯定不会死。但是如果被其他毒性更大的生物咬一口，比如毒蛇，那么普通人或许就有些麻烦了。

　　俞寒的玄武臂就是将这种消融的能力发挥到最大，什么乱七八糟的东西进入他的左臂，似乎都会被消融。而在这段时间内，俞寒的左臂同样在变化，消融的能力逐渐进化成为吞噬，一般的异种能量，都可以吸收进去。

　　现在所有人对于异种能量还不能自主的运用，但是俞寒相信，他的玄武臂越是在后期，潜力越大。

　　没有想到，这种特殊的灵体蝴蝶都可以被吸收进去。

　　俞寒心里大喜，虽然现在他的左臂体现出来的战斗力似乎不如白易的双眼，但是以后的潜力，应该非常的巨大。

　　茉茉在食灵蝶死亡的时候，确实心里一痛，但是很快，茉茉就振作了精神，继续阻挡俞寒，给白易积蓄力量争取时间。茉茉的力量可要比白易差多了，而且也没有血沸的爆发，虽然刀术不错，但是很快就被俞寒压着打。而这个时候，白易却来到了茉茉的身后。

　　“蹲下！”

　　茉茉闻言，没有丝毫迟疑的蹲了下来。而这个时候，白易的红吻瞬间出鞘，比之前茉茉使用的斩击还要强烈。

　　大震波！

　　铮的一声，一圈环形的波纹瞬间从白易的长刀环绕出去，除了阻挡在前面的俞寒以外，方圆五十多米瞬间受到强烈的切割，所有东西无不全部断裂。俞寒在白易说出蹲下两个字的时候，就下意识的用龟盾阻挡在身前。下一瞬间，一股巨大的力量撞击在龟盾上面，将俞寒给推了出去，飞出去老远。

　　过了一会，俞寒停止下来，才发现即使是他的龟盾上面，都出现了一条长长的裂痕。这条裂痕很深，差点就穿透了龟盾，伤害到了俞寒的本体。俞寒大为惊讶，如果不是之前消耗了白易大量的精力，天知道白易现在有多么的厉害。

　　而且，这种真空斩击，居然真的用出来了！

　　相比之下，俞寒自己摸索的刀技就实在显得低劣。想到这一点，俞寒的心中就越发的不舒服，原本他融合的基因还算厉害的，白易仅仅是融合的毫无用处的蝴蝶基因，但是两人之间的实力差距怎么就越来越大呢。

　　不过，看见在那里剧烈喘息，连站都站立不稳的白易，俞寒又觉得心里大好。实力比他高又怎么样，还不是要死在这里，白易的样子，一看就知道撑不住多久了。

　　白易同样看着俞寒，看着那个出现了一条巨大裂纹的龟盾，眼中露出一丝遗憾。以他现在的状态，根本就没有力量使用第二次大震波了。而这个时候，茉茉已经冲了过来，赶紧扶住了白易。白易双腿顿时一软，身体压在了茉茉的身上，嘴唇贴在了茉茉的耳边。看上去，好像是白易连站都站立不稳一样，但是其实白易却在茉茉的耳边低声说着些什么。

　　“听好，我们必须……还有吸收你食灵蝶的能力……所以……！”

　　白易撑着茉茉的身体，又逐渐站立起来，但是白易的双腿在不断的颤抖，战斗到现在这种地步，白易的身体已经透支了太多了。

　　……

　　不知道从什么时候开始，天上就下起了小雨，不是那种狂暴的大雨，就是这稀稀疏疏的小雨，才让现场的气氛显得更加的冰凉。

　　而这个时候，原本激烈的战斗，也已经接近结束，在战场的中心，一片混乱的地上，是三个站立在一起的身影。

　　白易双手死死抓住俞寒的身体，而那个藏在玄武龟壳之下的新长出来的蛇头就咬在白易的脖子上，如果不是白易体内的丝网坚韧无比，白易的脖子肯定早就被咬断了。另外还有一柄刀从白易的胸口狠狠的刺入，在后面露出了尖锐的刀尖。

　　茉茉在后面，手上抓着黑刀，同样还在缓缓的用力，不过身体的伤势，让茉茉使用力气显得无比的困难。而且，即使是破裂，但是那面龟盾依旧阻挡了黑冥的刀尖，茉茉手中的黑冥因为力量不断的震颤，却始终无法更进一步。

　　鲜血混合着雨水从三人的身上不断的朝着地面流淌，默默的，三人良久都没有移动，也没有说话。

　　“居然想要和我同归于尽，真是遗憾，如果你们是完好的话，说不定你们就成功了。”俞寒大声的笑着。削弱了白易他们的实力，果然成功了，在最后，白易和茉茉根本就用不出多少力量。而即使白易以自身为诱饵，茉茉的攻击也被阻止在外面一点点。

　　白易的双眼缓缓的转动起来，那是逆花瞳发动的征兆，不过现在却异常的缓慢，同时还在不断的留下鲜血。

　　“逆花瞳……你的双眼，我收下了！”俞寒看着白易的那双眼睛，右手缓缓的放开长刀，朝着白易的双眼挖了下去。

　　“啊……啊啊啊啊！”茉茉看见俞寒的举动，突然仰天大声的悲鸣一声，黑刀狠狠用力。

　　噗嗤一声！

　　黑色的长刀瞬间穿透了龟盾，刺入俞寒的身体，而俞寒的右手也正好停止在白易的眼皮上面。在下一瞬间，俞寒顿时感到从灵魂深处传来一股难以言喻的痛楚。茉茉的黑刀上面突然升腾而起透明的烟韵。这种烟韵瞬间变得浓烈，最后如同燃烧的火焰一样，瞬间将俞寒卷入了进去。原本以为自己胜券在握的俞寒顿时传出恐怖的惨叫，神情无比的扭曲。

　　这种火焰，就是茉茉的异种能量外在散发形成的形态，拥有斩杀灵魂的能力。

　　强烈的痛楚，让俞寒猛烈挣扎起来，原本就没有多少力量的白易和茉茉顿时被甩飞出去，重重的跌落在地上。

　　吞噬啊，吞噬啊混蛋！

　　俞寒拼命的催动左手的玄武，但是黑刀正好卡在了玄武的脖子位置。俞寒用力抓住了黑冥的刀柄，想要将黑冥拔出来，但是黑冥却死死的卡在了龟盾的裂缝上面，怎么也拔不出来。渐渐的，俞寒的声音越来越痛苦，动作也越来越缓慢，最后不甘的转向白易这边，看向倒在地上一动不动的白易。

　　俞寒缓缓的朝着白易走了过来，而这个时候，不管是白易还是茉茉，都完全没有移动的能力，只能这样静静的看着俞寒走向白易。

　　不甘心，真是不甘心，居然会这样……就在俞寒走到白易前面的时候，突然停住了，然后一下子跪了下去，脑袋低垂，身上的那种透明火焰缓缓熄灭。

　　是偶然还是必然……让俞寒以这样一种姿态死在了白易的面前！


第一百七十四章 来晚了

　　白易躺在地上，鲜血不断的从胸前的伤口朝着外面流淌。白易现在一点力量都用不出来，从基督新城里面冲出来，原本就战斗了很长时间，而这里的战斗，更是几乎用尽了所有的力量。其他人的战斗也早就结束，而他们的状态比起白易也差不了多少。

　　虽然白易的队伍这一年多不断的积累实力，但是在俞寒的消耗战术之下，确实相差并不是很大。

　　所有人都倒在地上，不是死了就是濒死，几乎完全失去了移动的能力。

　　白易身体颤抖的想要爬起来，这个时候，如果真的倒在地上，就会真正的睡过去，永远不可能醒来了。不过，如果能动的话，恐怕早就有人动了。良久，在白易都快要放弃的时候，突然觉得有东西在舔自己的脸颊。

　　白易睁开了双眼，才发现是金吉拉，这只一直长不大，只有巴掌大的小猫倒是没有引起任何人的注意。当然，金吉拉那点低微的实力，想要帮忙也不太可能。不过现在，金吉拉这个小不点到是成为唯一可以活动的生命了。

　　“金吉拉。”白易轻微的笑了笑，沉重的喘息，默默的积蓄着体内的力量，准备爬起来。其他还活着的人也差不多，大多都是长期而剧烈的战斗导致脱力，加上身上的伤势，所以在短时间内，动弹不得而已。

　　不过，突然之间，白易耳边听见一个脚步声。

　　这个脚步声非常的灵巧，快速接近了这里，在战场边缘扫视了一下，然后直接朝着这面跑了过来。白易躺在地上，仰望着这个快速接近的身影，心里升起了一声无奈的苦笑。金吉拉似乎也感觉到了危险，顿时转身，阻拦在白易的身前。

　　“白叔！”宁雪停下，轻轻的说了一句。

　　“嗯，好久不见。”白易说了一句，躺在地上看着宁雪，身体完全放松下来。这种时候，宁雪来到这里，几乎所有人都失去了战斗的能力，继续挣扎，也不过是徒费力气罢了。想到这里，白易都想笑出来了，谁能笑到最后，这种事情真是难以预料。他早就疑惑俞寒的旁边为什么没有宁雪，原来是来晚了。

　　“他……死了吗！”宁雪看着跪在白易面前的俞寒，默默的说了一句。

　　“嗯！”白易点点头。

　　“他这是在道歉吗？”

　　“应该不是，偶然而已，恐怕是想要杀了我才对。”白易看着俞寒的眼睛。死掉之后，俞寒的双眼已经合拢，白易当然什么都看不见。不过这家伙，都到这种程度了，怎么可能会跪下认错，只不过是走到这里，刚好彻底死亡而已。

　　“也许，是在道歉！”宁雪将黑刀从俞寒的身上拔了下来，然后丢在地上。

　　“那么白叔，我这就走了，对不起。”宁雪对着白易点点头。

　　“你不杀我报仇？”

　　“不了，俞寒有一次很认真的和我说过，如果他死了的话，我就不用找你报仇了。你们之间的过往，彻底了结。”宁雪抱起了俞寒的尸体，缓缓的走了出去。

　　这个时候，从远处贴着地面缓缓的飞过来一条癞皮龙。这头癞皮浮游龙尾巴断了好大一截，翅膀也有一只被撕掉了，说是飞，其实就和爬差不多。来到这里，这头癞皮龙看着宁雪怀抱里面的俞寒，悲哀的叫了一声，用脑袋去碰了碰俞寒已经变凉的尸体。似乎，这头癞皮龙也算是明白，这个不嫌弃它，将他当做伙伴的人已经不能动了。

　　沙皮这个时候也从那个方向缓缓的走过来，每走一步，沙皮的身上就在流下鲜血和颤抖。但是沙皮还是坚定的来到白易这里，对着癞皮龙低吼了一声。

　　“够了，沙皮！”白易轻轻说了一句，安抚下沙皮。

　　“小癞，俞寒已经死了，我们走吧。”宁雪轻轻的揉了揉癞皮龙的脑袋。癞皮龙轻轻的叫了一声，用舌头舔了舔宁雪的右手。

　　“其实，俞寒的梦想也是成为大英雄。”说完之后，宁雪就抱着俞寒的尸体逐渐消失在远处。那条癞皮浮游龙缓缓的跟在宁雪的身后，亦步亦趋。对它好的人，一直就只有俞寒和宁雪两个人。就算是它，也明白俞寒和宁雪的关系，这个时候，当然是只能跟着宁雪离开了。

　　也是成为大英雄吗！

　　白易躺在地上，回味着宁雪最后的那句话。良久之后，白易深深的叹息一声，人的个性不是天生的，完全是由后期一连串的事件所影响，每一次不同的境遇，每一次不同的选择，然后勾画出每个人成长变化的轨迹。白易的脑海内浮现当初那个在怀卡托大学的少年，虽然有些孤僻，但是也绝对不算什么坏人。

　　……

　　宁雪抱着俞寒，走了一段距离之后，就停了下来，静静的趴在俞寒的身上，眼泪浸湿了双眼。

　　这样的结果，宁雪也不知道该怎么形容。

　　如果她来得及时一点，那么最后死的就是白易。但是其实宁雪并不想杀白易，哪怕没有俞寒之前的嘱咐。不过，俞寒死亡，宁雪同样无法接受，虽然宁雪知道俞寒越变越坏，但是现在真正失去了，才觉得少了一些什么。

　　宁雪想到那两个在城市里面充当救火员的LV2的高手，突然觉得，这就是天意。谁知道，在基督新城里面，居然隐居着两个LV2的高手，让她在城市里面浪费了这么多的时间。

　　哎！

　　宁雪叹息一声，擦干了自己的眼泪，然后带着赖皮龙朝着远方走去。俞寒留下的那个地方，宁雪也不想回去了，里面的一群人就没一个正常的家伙。如果不是俞寒疯狂的纠集起来，宁雪才不会留在那个地方。

　　……

　　在宁雪走了之后，剩余的还留有一口气的人也逐渐缓和，开始爬了起来，将还活着的人搀扶起来，简单的疗伤。

　　经过这样一检查，噩耗一个一个的传过来，白易也缓缓的流下了眼泪。

　　维拉——死于中毒。

　　雷蒙德——死于狂暴，最后拖住了六个人，完全可以说是咬着对方的尸体同归于尽。

　　海洛伊斯——为了保护伍尔夫，要害受伤，最后也没能坚持到最后。

　　其他人也受伤非常严重，让人意外的是，所有人都以为死亡的南希，居然还吊着一口气。贝琪两人将南希从那块尖锐的石头尖刺上面拔下来的时候，南希才突然呻吟了一声，吓了所有人一跳。贝琪都不得不惊讶，药师果然是药师，保命的能力一流。

　　当白易看见伍尔夫的时候，这家伙还抱着海洛伊斯的尸体在发傻。伍尔夫遇见海洛伊斯的时候，海洛伊斯还没有变成怪物的样子，那个时候，伍尔夫就喜欢上海洛伊斯了。就算是后来所有人都变成了怪物的样子，他们之间的关系也没有变过。虽然白易说两人有种虐恋的感觉，但是两人之间的感情，绝对是真心真意了。

　　这个时候，海洛伊斯为了保护伍尔夫而死亡，伍尔夫不傻掉才怪。

　　白易拍了拍伍尔夫的肩膀，根本找不到话可说。而茉茉这个时候，却看向伍尔夫的旁边，双眼缓缓的变得澄净透明。

　　“伍尔夫叔叔，海洛伊斯阿姨还在骂你呢，你不应该这样消沉下去。”茉茉看着伍尔夫的旁边，突然说了一句。

　　白易和伍尔夫都微微错愕，然后看着茉茉的眼睛才明白过来，现在茉茉肯定是看见的海洛伊斯的灵魂。不过这个地方并不像是惠灵顿那样环境特殊，如果不出意外，那么就好像白易他们之前遇见的那个残魂一样，很快就会消散。

　　“海洛伊斯在哪里，在哪里！”伍尔夫顿时转头，大声的问道。

　　“就在……！”茉茉刚想说就在伍尔夫的旁边，但是突然之间，茉茉一下子愣住了，猛然朝着前面走了两步，然后大声的喊了一声。“别动！”

　　所有原本还在处理伤势的人全都被茉茉的声音吓了一跳，然后才疑惑的看着茉茉。而这个时候，茉茉则是环视了所有人一圈，最后将目光停留在伍尔夫带着的一串木头项链上面。茉茉死死的看着伍尔夫的那串项链，满脸的不解。

　　“怎么了？”

　　“海洛伊斯阿姨的灵魂消失了。”

　　“消失了！”伍尔夫顿时大声的吼了出来。

　　“不，也不能说是消失了，应该说，是被你的那串项链吸收进去了。”茉茉认真地说道。随着茉茉的话，所有人的目光也看向伍尔夫脖子上面的那串项链，虽然他们什么都看不见。

　　“伍尔夫，我记得你的项链是用释魂树的树枝做的，对吧。”白易突然想起一件事。

　　“嗯。”伍尔夫傻傻的点点头。

　　“还记得当初我们看见的释魂树的奇特景象吧，凶魂被自动吸引，然后被吸收进入释魂树，仿佛净化一样。”

　　“海洛伊斯的灵魂会被净化？”伍尔夫顿时大急。

　　“不，我是说，这树枝是不是能吸收灵魂，将灵魂暂时保存起来。”白易说出一个可能，令所有人都震惊在原地。虽然白易说得不算特别的清楚，但是所有人多少也接触过一些魔幻的故事，所以，都在脑海内形成了一个念头。

　　树枝—保存灵魂—复活！


第一百七十五章 墓城

　　树枝—保存灵魂—复活！

　　除了白易他们的队伍以外，另外还有三人活了下来，贝琪、贝米拉，还有另外一个男人罗曼·克里斯托。三人不知道白易他们的过往，完全不明白白易说的什么。但是白易队伍里面的人顿时一阵乱找，然后真是找到几段树枝。

　　当初从鬼城惠灵顿出来，所有人都带了一段树枝，只不过从来没有特别重视而已。因为这东西毕竟可以驱散凶魂，所以所有人都还保留着，只是没有像伍尔夫这样做成一串项链。在一番胡乱寻找之后，在阿洛蒂雅和噗噗的身上都找到一段。看见噗噗甩了甩自己的耳朵，所有人才想起，当初噗噗也不知道是怎么沟通的，让人将树枝挂在他的大耳朵上面的。

　　噗噗的灵性，白易等人只能觉得佩服了。

　　“伍尔夫叔叔，可以先将你的项链给我吗。”茉茉对着伍尔夫说道。

　　“嗯。”伍尔夫点点头。

　　茉茉将那一大串乱七八糟的项链接在手上，然后从里面找出了那一小块七八厘米长的树枝。茉茉双眼认真的看了过去，用额头贴在了树枝上面，然后闭上了双眼。虽然白易说很可能这种树枝可以保存灵魂，但是具体是什么样，谁也说不准，现在只能依靠可以看见灵魂的茉茉了。

　　其实，白易也是受到中国以前看的那些读物的启发，那些神怪故事里面，鬼魂不是经常附身在某种器物上面吗。

　　“嗯，嗯，好的。”茉茉刚开始还紧绷着小脸，然后过了一会之后，就在脸上露出一个笑容，并且开始自言自语。当然，所有人都知道，茉茉肯定不是自言自语，而是和树枝里面的海洛伊斯的灵魂沟通上了。

　　“爸爸，海洛伊斯阿姨说在里面的感觉很好，也没有那种要消散的感觉，只不过里面空荡荡的，就好像一个大房间一样，有些无聊。”茉茉说道。

　　“是这样吗，那么试试看这段树枝是不是还可以保存更多的灵魂。维拉的，雷蒙德的……询问他们是想要在一起还是单独的在另外一段树枝里面。”白易说道。

　　“嗯。”茉茉点点头。

　　之后默默就张开了双眼，环视了周围的战场，然后分别在所有人的尸体前面找到了大家的灵魂。白易队伍里面的人倒是都知道茉茉可以看见灵魂，不过其他人可就惊讶无比了。不管是贝琪他们几个活着的人还是死掉的灵魂。

　　在茉茉和所有灵魂交流，又和海洛伊斯阿姨询问清楚之后，所有人才知道，伍尔夫项链上面的那段树枝里面的虚拟空间也不算很大，只有方圆百米左右而已。

　　周围死掉的人一共有四十多个，不仅是白易他们这边，还有之前俞寒带来的人。最后所有人的决定，白易他们这边的人全都进入伍尔夫项链的那块释魂树树枝里面。至于其他的，茉茉自作主张的用阿洛蒂雅的那段树枝全部吸收了进去。白易并没有阻止茉茉的自作主张，只是静静的看着。

　　很显然，茉茉的经历，让她和一般的小女孩完全不同，有自己的思想，也成熟得多。

　　而且，茉茉在收入灵魂的时候，还动刀了，虽然在外界看来，茉茉仅仅是将黑刀黑冥朝着空中轻轻的刺了过去。但是看茉茉那满脸寒霜的小脸，以及从刀尖周围散开的细微光点，所有人就知道，肯定是有一个灵魂被茉茉彻底斩杀了。现在茉茉的能力，所有人都差不多了解了。所有人都发现，这个女孩的自主和决断，就算很多大人，都远不可及。

　　……

　　“那么，你们的打算呢？”白易向贝琪几人问道。

　　所有人的灵魂都被保存了下来，虽然不知道是不是真的可以复活，但是起码给了所有人一个期望。现在的世界变得越来越神秘，也许真的有什么方式可以复活也说不定。所以大家原本因为同伴陨落的伤痛也微微平复了一点。

　　“不知道。”贝琪三人都摇摇头。原本在基督新城过得好好的，但是谁知道会突然发生这种事呢。

　　白易看向三人，贝琪和贝米拉就不说了，这将近一周的时间多少也算是熟悉，基本可以信任，但是那个罗曼·克里斯托，白易以前就完全不认识了。白易他们原本就有打算离开基督新城到其他地方度过嗜睡期，现在肯定更是如此。不带上他们吗，似乎说不过去，毕竟基督新城已经毁掉，而且刚刚才一起并肩战斗过。带上吗，但是以前毕竟是陌生人。

　　“要不要……”最后白易还是准备做出邀请。

　　即便有所戒备，但是也不可能对刚刚才并肩战斗的同伴置之不理，或许，这就是白易天性里面的一部分吧。

　　“算了，我就不去了。”罗曼突然摇摇头，还不等白易说什么，就直接摇头拒绝。

　　白易看见罗曼转身，逐渐朝着其他方向离开的背影，不由闭了一下眼睛。这个罗曼，实力非常不错，否则也不会在之前的战斗中活下来了。而且看上去似乎也有自己的故事，刚才就看见了白易那轻微的迟疑，所以自己主动离开。不过，以罗曼现在的状态，如果在路上遇见些什么进化生物，肯定就是死路一条。

　　“等等！”白易叫住了罗曼。

　　“刚才我确实在犹豫是否应该信任你们，不过，我最后还是选择了相信。跟我们一起走吧，你这个样子，如果遇见什么进化生物，可没有再次战斗的余力了。”白易说道。

　　“白易队长是真心的吗。”

　　“真心的！”白易认真的点点头。

　　“那么打扰了！”罗曼认真的看了看白易的双眼，最后点点头。显然，罗曼还是不想自己一个人出去找死的。就和白易说的一样，现在所有人的伤势都非常的严重，再次遇见什么危险的话，基本没有任何自保的能力。

　　贝琪和贝米拉当然也没有多少异议，当然是跟着白易他们离开了。

　　当从白易那里知道，白易他们将要进入嗜睡期，并且早有准备之后，贝琪三人才算是知道白易他们为什么会犹豫了。如果是一般的状态，白易肯定会直接邀请他们进入队伍，毕竟白易的队伍里面还有这么多人。但是如果是嗜睡期的话，白易他们当然会对陌生人抱着戒心了。

　　不过，正是因为知道了这件事，贝琪三人才对白易莫名的生出一丝感激。将心比心，如果换一个立场，他们是否可以做到信任一个不熟悉的人？

　　“别这么看着我，我们毕竟是一起并肩战斗过的，如果转眼就不认人的话，那这个世界，估计也就冷漠得没救了。”白易摇摇手。既然已经决定了，那么白易就不会患得患失。

　　罗曼看着白易，耳边还回荡着白易的那句话……这个世界，还有救吗！

　　所有人相互搀扶着，或者用简单的担架抬着，逐渐朝着白易他们准备好的那个地方离开。现在这可是一只真正的伤兵满员的队伍，如果不是绝大部分的进化生物都被吸引到基督新城去了，那么白易他们现在估计也走不了多远。

　　在离开之前，所有人都看着基督新城的方向。这个地方并不高，当然也看不见基督新城的样子。不过，所有人看着远处昏暗的天空，还有稀稀疏疏的小雨，都莫名的伤痛。

　　希望啊，进化人类的希望，就这样夭折了！

　　经过这次事件之后，进化人类即使是还有心，恐怕也无力再次建立一座新的城市了。这个时候，所有人不由想到之前俞寒和白易说的话，这个城市是为白易准备的葬礼。

　　——墓城！

　　……

　　这个时候，在基督新城里面，无数的厮杀、挣扎、惨状，描绘出一份残酷的画卷。即使在基督新城里面出现了两个隐居的LV2，也没有能够真正阻止这种事情。一个人的力量，始终是有限的，这一人一蝙蝠，最多也只能阻止一部分厮杀而已。

　　“走了吧，奥古斯丁！”蝙蝠居然说出了人言。

　　在其他人眼中，蝙蝠说出人话有什么惊奇的吗，估计也就是一个融合了蝙蝠基因，变成这个样子的人类而已。不过只有奥古斯丁才知道，这头蝙蝠，可是纯正的蝙蝠。不过，奥古斯丁和这头蝙蝠一起了这么长时间，当然也不会在这个时候感到惊奇。

　　奥古斯丁看着远处陷入厮杀的城市，眼中闪过一丝黯然，何去何从？

　　从研究所里面出来，因为实力的原因，所以倒是一直没有遇见什么危险。不过，现在的新西兰就和原始丛林差不多。而即使是有LV2的实力，奥古斯丁也不敢进入人类世界。原本身为人类的他知道，人类那边还有多大的力量。现在原本可以看见一丝安定希望的城市又毁掉了，进化人类，将走向何方？

　　……

　　“别这么沮丧嘛，进化人类还有希望的，在新西兰北半岛上面，不是还有一个新的汉密尔顿吗。”看见队伍一路上都很沉默，马尔维不由说了一句。

　　“嗯，说得也是。”所有人都点点头，不过！


第一百七十六章 嗜睡期

　　汉密尔顿，是希望吗！

　　就在所有人都这样觉得的时候，汉密尔顿那边也发生了大事，虽然不像基督新城这样直接毁灭，但是也够严重的了。

　　在汉密尔顿南面的剑桥，一群人发现了一个大型的研究所，原本这群人是欣喜若狂的，结果不知道怎么的，将实验体给放了出来。虽然过了三年，大部分的实验体已经死亡，但是还没有死亡的，全都是那种超级凶恶的LV2.1不完全变态的家伙。

　　几个LV2.1的一出来之后，就展开了大肆杀戮，疯狂的吞食，因为这群人的逃跑，直接引到了汉密尔顿。

　　惨烈的拼杀之下，五头LV2.1的家伙死了三头，不过另外有两头最后逃走了。原本以为事情就这样结束了，结果逃跑的那两头实验体似乎将整个汉密尔顿当做了粮仓。时不时的，就窜出来吃几个人，然后施施然的离开。绝对的实力差距，只要这两个家伙不冲入城市里面，基本就不会有对手。

　　这样的情况下，汉密尔顿新城虽然比起基督新城要好，但是同样人人自危。

　　……

　　白易他们已经和外界失去了联系，走了三天，才来到了Rakaia河，也就是拉凯阿河的上游，接近芒特赫特。这条河流比较大，但是并不是完全的一条，在河流的中心，还经常可以看见小型的内岛一样的礁石，将河流分成很多部分，可以说是一种独特的景观。

　　之所以走了三天这么久，当然是白易他们的伤势拖累了。一路上走了这么远，也没有遇见什么进化生物，可想而知都被引到基督新城去了。这是一件好事，也是一件坏事，白易他们一路上差点连吃的都找不到。幸好，队伍里面还有两个厨师，白易不说了，贝琪可是更加专业的厨师，弄点植物类的食物来吃还是很容易的。

　　在这三天里面，基督新城和汉密尔顿的变故也彻底震惊了整个世界。当然，只是小部分人所谓的世界，99％的普通民众是没有资格了解这些事情的。

　　汉密尔顿还好说，那完全就是人为，但是基督新城居然被无数的进化生物入侵，然后全部毁灭，估计从城市里面逃出来的人，不超过一万。那铺天盖地的进化生物，透过这些侥幸活着的进化人类口中，传扬出去。这是什么情景，兽潮吗，这些进化生物为什么会联合起来攻击进化人类？

　　除了白易他们以外，其他的人显然并不知道为什么会发生这种事情的缘由。

　　而正是因为未知，让外界无数人感到无比的担忧和害怕，一群所谓的专家更是企图从生态学、心理学、生物学等各种方面去解释这种现象。要知道，活性细胞已经有朝着外面蔓延的趋势，如果融合活性细胞之后，进化生物会联合起来攻击人类，他们该如何应付。他们可不想像卫星上面拍摄到的那样，成为基督新城那无数碎肉或者那挣扎逃命的其中之一。

　　当然，白易他们是不知道这些事情的，沿着Rakaia河往上，白易他们进入了南阿尔卑斯山脉，然后进入了中部的阿罗史密斯山。当跟着白易他们走了将近两个多星期，这个时候，贝琪他们才知道白易他们为什么会来到这个地方了。

　　一个陌生的山谷，里面生活着一些活跃的进化生物，在山谷的底部，是一个直径五百多米的小湖。最关键的是，在山壁底部，有一个巨大的洞口，进去之后，里面是险峻绚丽的地下溶洞。而且，他们的惊奇还没有结束，在走了一段距离之后，空气逐渐变得暖和，在一条山腹内裂开的缝隙，所有人才发现，下面是缓缓流动的岩浆。

　　“这里是一座小型的死火山，以前从来都没有爆发过。这地方估计就是我们之后很长一段时间的居住地了，大家可以熟悉下。不过，尽量不要靠近火山，就算没有爆发，但是也比较危险。”白易提醒道。

　　这个时候，从山腹里面传来沙沙的声音，然后冲出来一只巨大的穿山甲人类。

　　“Hi，白易，你们总算回来了，还以为你们出事了呢。”这只穿山甲老远就对着白易他们叫道。

　　“这位是乌利塞斯，你们所见的有规律的山洞，就是他挖出来的。”白易还是稳定了心神，相互介绍。乌利塞斯这个时候才发现，白易他们的脸色不怎么好，而且，队伍里面并没有见到海洛伊斯几人。毕竟都是从新西兰变化最初就过来的，乌利塞斯顿时就知道肯定是发生了什么事。

　　乌利塞斯是当初关在监狱里面的其中一个凶暴种，白易在帮助很多人催眠的时候，同样在逐渐扩大自己的影响，挑选人选。不过，白易并没有让他们直接加入队伍，而是在外保持一种比较密切的联系。乌利塞斯则是因为穿山甲的能力，被白易看重，经过观察也发现乌利塞斯可以信任，所以将山腹的改造任务交给了他。

　　“你们好，我是乌利塞斯。”乌利塞斯也没有这个时候急冲冲的询问，而是向贝琪他们打了招呼。

　　“你好，我是贝琪。”

　　“贝米拉。”

　　“罗曼·克里斯托”

　　所有人相互介绍之后，白易才将基督新城发生的事告诉了乌利塞斯。当然，乌利塞斯完全听傻了，也不敢相信，居然发生了这样重大的事件。看见在那里显得有些消沉的伍尔夫，乌利塞斯过去轻轻的拍了拍伍尔夫的肩膀，算是安慰。除了这种简单的安慰，乌利塞斯也不知道自己可以做什么了。

　　很快，白易他们就没有时间去伤感这件事了，调养了几天之后，由白易开始，队伍里面的人就逐渐进入了嗜睡期。

　　白易是第一个，其次是茉茉，然后是伍尔夫、沙皮、噗噗。他们都是最初的队友，很早就由白易开始催眠，进入深层入睡进行调和的几个了。至于队伍里面的马尔维、阿洛蒂雅，南希则是要慢很多，估计进入嗜睡期还需要一段时间。

　　虽然说是嗜睡期，但是也不是一个劲的倒头大睡，刚刚开始的征兆只是非常的贪睡而已。刚开始，每天睡觉的时间逐渐增加，到最后，更是一次可以睡上一两天，甚至更长。

　　白易交给所有人的任务，就是去感受灵魂！

　　LV1—3嗜睡期，是第一次可以亲自感受到灵魂的阶段，所以，这个机会绝对不能错过。夜夜那里虽然有一些之前实验体身上总结出来的资料，但是，只有当自己亲自去体验的时候，才会发现那种不同。

　　白易自己都无法形容，就仿佛身体和灵魂的交流一样，明明是深度入睡，他的意识应该已经沉寂的才对，但是他就是有这么一种模糊的感应。

　　而且，白易他们的情况，显然和夜夜记录里面的嗜睡种差别大多了。夜夜记录里面的嗜睡种，在进入嗜睡期之后，虽然贪睡，但是睡眠状况可不怎么好，甚至大部分连普通的睡眠都达不到。如果要形容的话，就好像失眠那样，一种疲惫中的吭奋，明明身体很想睡觉，但是就是睡不着。

　　就是因为如此，所有嗜睡种都非常珍惜每一次完全入睡的机会，一旦有人敢于吵醒他们好不容易得到的美梦的话，几乎每个都有一种‘扰我清梦，杀你全家’的气势。

　　不过，白易他们的情况却又不同，每次入睡都很容易，而且一睡就是很长时间。特别是白易，刚开始隔个一两天还会出现一次，在后面，甚至几天一周都不出现。而每次一出现，几乎每个人的反应都是一样的，那就是——饥饿！

　　所有人都没有想到，居然会再次经历这种暴食的状态。在夜夜的记录中，可没有这样的情况。那些实验体在每次睡醒之后，食量也没有多少变化啊。

　　其他人认为理所当然，睡上几天不吃东西，不饿才怪。但是只有白易和茉茉，才模糊的感应到，不仅仅是如此。在长期的睡眠状态中，他们的肉体和灵魂在做最后的调整。而这种调整，虽然看上去轻微，但是却是无比复杂的一个过程，需要消耗大量的能量。

　　深层睡眠，看似并没有任何的活动，但是肉体和灵魂的调和，是一个庞大到难以想象的工程。

　　不管怎么说，饿了当然就要吃东西，这可辛苦了没有进入嗜睡期的几人了。幸亏这里还多了一个厨师贝琪，另外现在的新西兰，食物还是不缺的。每次白易他们睡下之后，其他人就开始准备食物，计算着白易他们几天或者十几天之后醒来之后又会吃多少东西。

　　在准备食物的时候，所有人又不由感慨，果然是很难度过，从融合活性细胞之后的每个阶段，都非常的困难。

　　LV1—1：暴食期！

　　LV1—2：凶暴期！

　　LV1—3：嗜睡期！

　　细细想想，每个阶段，都要遇见很多的困难。相对来说，嗜睡期这种状态，也许还算是好的了。不过，如果没有人保护的话，也未必就轻松，要知道，一个人陷入睡眠的时候，基本上是没有多少抵抗能力的，而白易他们更是一睡就是十来天。


第一百七十七章 LV2变态期

　　距离基督新城的事件已经过去了半年多，原本的基督新城，也正式更名为墓城。这个名字是从什么地方传出去的就不知道了，不过，所有听见这个名字的人基本都没有什么异议，那个地方，确实埋葬了无数的生命。现在的墓城非常的险恶，里面一种奇怪的食肉植物完全占据了整座城市，基本上生物进去就只有死路一条。

　　……

　　“真是不敢相信，那个大叔，分明就是将我们拉到这里来当做苦力。”贝米拉在将一头猎物杀死之后，收回了自己的猫爪。贝米拉不断的抱怨，但是却还是没有停下手里的动作。

　　说起来，贝米拉的抱怨可不是毫无理由。白易他们在进入嗜睡期半年之后，南希、马尔维、阿洛蒂雅三人也在这个时候陆续进入了嗜睡期。原本按照夜夜那里的资料，嗜睡期一般只有半年多的时间就该结束的，但是出乎所有人意料的是，白易他们还在睡，而且从一个月前就不再醒来。

　　最后剩余还活动在外面的人，就只有贝琪、贝米拉、罗曼·克里斯托、乌利塞斯、金吉拉几个了。所以，准备食物的任务，就全部落在了几人的身上，贝米拉可是抱怨够了。

　　“那等白易醒来之后，你对着他抱怨好了，和我说有什么用。”乌利塞斯撇撇嘴。

　　“哼，一定要让白易补偿我们。”贝米拉握着小拳头。

　　罗曼没有多说什么，只是将猎物抗了起来，然后朝着山谷里面走去。看这四人的样子就知道，白易当初还算是没有信任错人，现在原本的队伍里面，所有人都进入了嗜睡期，如果有人想要做些什么的话，基本没有防范的能力的。当然，无缘无故的，贝琪他们也不可能将白易当做敌人。

　　白易他们的嗜睡期为什么会这么久？

　　事实上，是白易他们停不下来。在最后一次进入睡眠之后，白易就发现，他的肉体和灵魂在紧密的交流，自发的朝着一种新的平衡转变。这种平衡状态还没有完全出现，但是白易就已经感受到了一种和之前完全不同的感觉。

　　LV1—2凶暴期，缘由是由于肉体和灵魂的不合。LV1—3嗜睡期，生命本身的感应到自身的不合，进行肉体和灵魂的调和。而白易他们，则是因为夜夜那里的资料，从暴食期开始，就在逐渐进行深层睡眠，来进行这种调和了。所以，在真正进入嗜睡期的时候，白易他们的变化，似乎比那些实验体更加前进了一步，直接开始了蜕变。

　　◆蜕变——肉体和灵魂都成长到一定程度，然后达成的一种新的平衡模式。

　　进化生物在进入嗜睡期之后，会第一次感应到灵魂的存在，当嗜睡期持续一段时间之后，就会被动的开始蜕变。具体过程为感知到灵魂的存在，然后让灵魂和肉体不断调和，形成一个整体。当肉体和灵魂完全协调的瞬间，整个生命会瞬间升华，张开一个绝对生命场。

　　三个月之后，白易身体完全放松，整个人缓缓的悬浮起来，身后的双翼自动张开，比白易自己控制的时候更加的美丽。而白易这个时候似乎毫无神智，直到……肉体和灵魂重新达成一种新的平衡的瞬间！

　　怎么形容呢，就如同一个死寂的湖面瞬间滴入了一滴清水一般，波纹瞬间朝着四周荡开，也打破了湖面的寂静。

　　白易缓缓的睁开了双眼，良久之后，右手朝着前面挥动了一下。在白易的身后，那对两米多长，看上去轻飘飘的羽翼顿时扫了出去，嗤啦一声，在石壁上面留下一条深深的切口。

　　LV2——变态种！

　　白易感受着自己体内缓缓转动的能量，确认了这个事实。

　　当初在研究所内，夜夜说的数据，不是成功进入LV2的实验体只有2.31％的比例吗。真是奇怪，白易自己完全没有感觉到什么压力，似乎就这样简单的就突破了蜕变的难关，然后进入了LV2。白易默默的思索，难道是他特殊，还是说，他们找到了正确的方法？

　　白易心里微微担忧，他倒是度过了2.31％的蜕变阶段，其他人不知道情况怎么样了。

　　白易心念微动，羽翼自动回收，化为晶莹的细丝消失在体内。这次，白易的背后连那种软软的如同围巾一样的羽翼都没有了，彻底的消失了。但是白易知道，只要他愿意，翅膀就可以重新从体内抽离出来。

　　做好这一切之后，白易才推开了石室的大门。

　　当白易来到外面的时候，顿时就听见了贝米拉的碎碎念。“切死你，切死你，白易你个死大叔，这里无聊死了。”贝米拉一边碎碎念，一边熟练的转动着一柄小小的尖刀，将食材在湖边处理干净。而这个时候，湖里面，一群半米大小的鱼群闻着血腥味，想要游动过来，但是似乎却有些踌躇。

　　终于，有两条鱼受不了这种味道的吸引，朝着这里游动过来，而这个时候，贝米拉手里的尖刀瞬间飞了出去，噗嗤一声，将其中一条鱼贯穿。

　　“哦耶，米拉好样的，今天又有鱼吃了。”贝米拉自己先兴奋的跳了起来。

　　这个时候，从贝米拉的后面冲出来一头半米多长，好像小豹子，但是毛发浓密的大猫。金吉拉也双眼放光的看着湖里面的那两条鱼，兴奋的叫了一声。听见金吉拉的叫声之后，贝米拉才赶紧将那条被贯穿的鱼拉了回来。这个时候，白易才发现那柄小尖刀的刀柄上面，还连着一根细小的绳子。这条大鱼很怪异，而且牙齿更是密集而锋利，所以贝米拉他们才不下湖去捕鱼。

　　“金吉拉，不许抢我的鱼。”贝米拉赶紧护住自己捕捉到的怪鱼。估计是融合了猫的基因，所以贝米拉非常喜欢鱼类食物。不过这个山谷里面，只有这个湖里面有鱼了，而且还非常不好捕捉。

　　“喵呜！”金吉拉缓缓的绕着贝米拉旋转，就如同捕食一样，不过，金吉拉的目光始终是放在那条大鱼的身上。

　　两只馋猫，不过白易微微不解的是，贝米拉在念他做什么？

　　“要我帮忙吗。”白易突然开口。

　　“帮什么忙，下去捕鱼反而会被他们吃掉的。”贝米拉挥挥手，然后才觉得声音不太对，猛然转身，大张着嘴看着白易。

　　“白、白白白、白易！”贝米拉结结巴巴地说道。

　　“我有这么可怕吗。”白易说着，看着湖里面游动的一群怪鱼，然后抓起了旁边的一根木棍。白易尝试了一下身体里面流动的异种能量，将木棍在手里掂量了几下，然后毫无技巧的一棍砸在水面上。

　　啪的一声，水花四溅，一股强大的震荡冲击瞬间传入湖里，哗啦啦的水声不断，方圆二十多米的湖面水花溅得老高。在这个范围中心的怪鱼顿时变得四分五裂，鲜血和内脏四处乱飞。而白易手里的那根木棍，更是只剩下了白易手里的一个把而已，其他的部分全部变成了粉末。

　　哦哦哦！

　　白易自己都傻了一下，他只不过是想用大震波的方式，将冲击力传到湖里，击杀这些怪鱼而已，哪里知道会发生这样的结果。

　　“抱歉，好像，力量不太熟悉了。”白易说道。

　　虽然震碎了很多的鱼，但是边缘还是有其他不少被震死，却没有分裂的，白易他们将这些鱼抓了回来。这里动静，惊动了所有人，然后所有人才惊讶，白易居然醒来了。要知道，白易这次可是睡了四个多月。

　　“哟，好久不见，大家！”白易看见被惊动跑出来的几人，露出一个阳光的笑容。

　　“好久不见，你等下，我们马上就给你准备食物。”贝琪顿时说道。贝琪还以为白易一会又要进入嗜睡期，继续睡觉呢。

　　“我想，估计不用了。”白易摇摇头。他可以感受得出来，当肉体和灵魂达成一种新的平衡之后，之前消耗的那些能量仿佛微不足道一样，总之，现在白易虽然感觉有些饥饿，但是并不强烈。

　　“嗯？”

　　“我的嗜睡期，已经结束了。”白易说道。不止是结束，而且更是一举进入了LV2变态期。从现在开始，即使是夜夜那里，都没有详细的关于LV2以上的资料了，需要白易他们自己来摸索了。

　　“而且，如果没有感觉错误的话，我已经进入了LV2变态期！”白易说道。

　　嗜睡期结束就结束吧，原本白易睡的时间就够长了。所以白易的前一句话，所有人虽然有些意外，但是也不至于惊讶。但是白易的后一句话，就让所有人都惊愕莫名了……这就进入了LV2变态期，他们是不是听错了。

　　不过，看白易的神情，可不像是开玩笑的样子。

　　在几人回到溶洞没有多久，茉茉也睁开了双眼，然后眼中微微带着疑惑——LV2！

　　……

　　半个月之后，早期的所有人都醒来，白易、茉茉、伍尔夫、沙皮、噗噗，然后带给所有人一个冲击性的消息。白易他们五个，全部进入了LV2，中间没有遇见任何的滞碍，完全不像是夜夜形容的，只有2.31％不到的概率。

　　究竟，是怎么回事？


第一百七十八章 体系

　　五个人，全部进入LV2！

　　这明明是好事，但是不止是其他人不信，就连白易他们，都有些不敢相信的样子。难道是一直倒霉太多了，突然之间变得这样幸运了，白易他们反而无法接受了吗。不过，再次默默的感受之后，所有人才确定，是真的进入了LV2，白易他们五人一起。

　　“所有人一起归纳思考一下，为什么会有这种结果！”白易说道。

　　这非常的重要，如果真的找到原因的话，那么也就说明，度过蜕变，并不是夜夜记录里面的2.31％那可怜的数据，而是有一种稳定安全的方式。

　　老早就送到这里的一台发电机开动起来，因为原料不足，所以一般都不使用的。不过这个时候，为了让夜夜出现，也不得不这样了。主机是夜夜的，但是夜夜想要出来，光有主机还不行，起码需要一个扬声器，一个摄像头，最好还有一个显示屏。

　　“又是将近一年没有叫我了，而且真是越来越简陋了！”夜夜刚一出现就开始抱怨。可不是吗，夜夜可是研究所内的智脑，从掌管半个研究所，到小型研究所，到几台电脑，到现在的一台破旧电脑，真是越来越回去了。

　　“条件简陋，抱歉！”白易说道。

　　“不过，现在确实有一些重要的事，所以需要让夜夜你来当一个参谋。”白易并没有和夜夜寒暄多久。事实上，白易他们的原料不足，即使有发电机，能够让夜夜出来的时间也不会很长。夜夜的主机启动，消耗的电能可不是一般。

　　“嗯，你说吧。”夜夜看见白易郑重的神色，不由也收起了玩笑抱怨的心思。

　　“其实，是这样的……！”白易简单的将基督新城的事说了一遍，然后才说出了他们的变化。包括白易在内，白易、茉茉、伍尔夫、沙皮、噗噗，他们五个全部进入了LV2的变态期。之后，所有人就目前发现的关于活性细胞的资料，开始了细细的讨论。

　　……

　　◆蜕变

　　蜕变——蜕变是肉体和灵魂调和到一定程度，然后达成的一种新的平衡模式。

　　进化生物在进入嗜睡期之后，会第一次感应到灵魂的存在。当嗜睡期持续一段时间之后，就会被动的开始蜕变。具体过程为感知到灵魂的存在，然后让灵魂和肉体不断调和，形成一种新的稳定的平衡。当肉体和灵魂完全协调的瞬间，整个生命会瞬间升华，张开一个绝对生命场。

　　……

　　绝对生命场：范围只在肉体全身，通过绝对生命场，进化生物才可以主动调动控制体内的异种能量，而不是像之前一样被动的使用。绝对生命场的另外一个作用是保护肉体成分免于受到别人的控制。

　　被动使用：就好像普通人类使用力气一样，是身体的本能，至于怎么分配，就不是人类所能控制的了。

　　免于受到控制：肉体一般都是由物质构成，按照成分划分——水分、血液、骨骼、蛋白质、脂肪、肌肉。如果更加细致的划分，包含各种元素成分——氧、碳、氢、氮、钙、磷、钾、硫、钠、氯、镁……而这些元素成分，因为基因的变化，还在不断的增加。

　　某些进化人类和生物，后期是可以直接控制水分、血液、或者某种单一元素的，而绝对生命场，就是保证自己身体的这些组成成分不被人轻易控制。所谓绝对，表示不可侵犯。当然，这只是一般情况，特殊情况不在此列。

　　普通生命没有绝对生命场，说明蜕变之后，肉体和灵魂并不是普通生命的那种平衡模式，而是一种新的平衡。

　　……

　　识感：识感不是意识，而是后期人为制定的一种对于意识的量度，同样被称为神念、精神……等等。

　　意识很重要，几乎生物的任何行为都和自我意识息息相关。识感越强，对自身和能量的控制力就越强，同一时间可以控制的能量就越多。识感不像能量一样会消耗，但是同样也会疲惫，当识感疲惫之后，即使识感很强，控制力也会变得不足。

　　恢复识感的办法就是休息，最好的就是深层睡眠、胎息、入定。

　　①识感强度：同一时间可以控制能量和物质的总量，还和生命场的强度有关。

　　②识感精度：对能量的控制精细程度。

　　③识感韧度：可以持续控制能量物质的时间。

　　三者息息相关，相互影响，并不是独立的。

　　……

　　早期的进化生物蜕变全部是被动，无法自主选择，而且根本不知道怎么做，所以死亡率很高。后期人类才发现，如果在嗜睡期肉体和灵魂的调和程度越好，蜕变的难度就越小，基本就是水到渠成。

　　LV2：

　　变态期——蜕变之后生命形态并不是固定了，而是继续变化。异种能量、肉体、灵魂……几乎生命的一切都在持续变化中，所以这个阶段被命名为变态期。

　　在蜕变之后，借由个人绝对生命场的同调，肉体、能量、灵魂都在不断的变化，朝着更深层次被动变态，彼此联系得更加的紧密。

　　①能量变化：

　　所有进化生物的异种能量全部来自于活性细胞的转化，这是一种肉体上面的转化。如果说，异种能量是进化生物体内普适性的能量的话，那么，因为个体的差异，在进入变态期之后，个体的异种能量就逐渐显现出不同的性质。这些性质，就和人类在科技时代的幻想一样，分为各种属性……高热、低温、草系、治愈、毒系等等。

　　异种能量的变化是一种渐变，并不会突然就变得很剧烈。比如高温能量会逐渐的升高，50℃—60℃—70℃，而不会直接变成1000℃之类的，否则生物自己就先承受不了。

　　②肉体变化：

　　异种能量性质改变，同样肉体也逐渐开始改变，让自身和特有性质的能量更加契合。这本身就是同一时间发生，一个完整生命的变化过程，并没有先后。

　　举例：能量性质变化为高热的，身体的元素成分和细胞结构会逐渐变化，变得更加耐热，最后甚至变得火焰不侵。否则自己体内转化的能量，自己反而承受不了的话，就好像一个笑话了。

　　肉体逐渐改变，虽然外形还没有多少差异，但是基本元素含量，细胞结构已经在发生改变。而因为这种肉体变化，越是强大的生物想要正常繁衍后代就变得越来越困难。

　　③灵魂变化：

　　在变态期，灵魂不仅是变态的诱因，自身也在发生着变化。

　　借由绝对生命场的影响，灵魂不断的从肉体转化异种能量，灵魂变得更加凝固纯粹，变得和自身更加的契合。

　　④意识变化：

　　意识是大脑和灵魂运转的产物，一种生理现象，不能独立存在。但是在变态期，意识有超脱这个局限性的迹象，只是不明显。随着意识的变化，识感的强度、精度、韧度也在逐渐增加。

　　⑤绝对生命场变化：

　　绝对生命场是蜕变之后诞生的一种生命场，只在体内。随着生命变得越发强大，绝对生命场也变得更加强大，同一时间可以控制的能量也越多。

　　……

　　变态期并没有明显的时间限制，但是被动变态的速度，却会越来越缓慢。同时，变态也有极限，不会无限制被动的变态下去。

　　举例：一个人因为个人自身特异性，异种能量转变成为高热能量，外放为火焰，变态极限为800℃。被动变态从蜕变完成就自动开始，但是速度却会越来越缓慢，直到他死亡或者变态达到极限，变态才会真正的停止。

　　……

　　白易他们当然不可能在一次商议之后，就知道这么多了，只是从所有的资料里面，大致总结出其中的一小部分。

　　“也许，蜕变并没有想象中这么困难。生命形态的变化，毕竟是一种自然的演变，所以，只需要肉体和灵魂的调和程度越好，蜕变的难度就越小，基本可以说是水到渠成。”白易将所有的资料总结，然后对比了自己五人和那些实验体的差异之后，说了一句。

　　“大概！”夜夜也没有反驳白易的结论。

　　“不过，是不是这样，单纯你们几个人还不够，需要更多的人来证明这个结论的正确性。”夜夜又说道。

　　“嗯，总之，趁你们还没有进入嗜睡期之前，从今天开始，你们每人每天都来我这里接受一次催眠，进入深层睡眠，进行调和。”白易对着贝琪四人说道。

　　四人都点点头，对于白易的决定没有什么异议。这段时间，他们虽然没有陷入凶暴，但是身体的感觉并不怎么好，如果不是白易在嗜睡期，恐怕早就请白易帮忙了。

　　在商议整理之后，夜夜觉得这个地方单调得无聊，就干脆自己关闭主机，睡觉去了。而白易他们，则是在不断的体味着自身的变化。

　　如果说，以前的几个阶段，还有夜夜那里的资料作为指引的话，那么现在，就完全只能依靠白易他们自己的摸索了。

　　……

　　基本的关于LV2的体系已经出现了，虽然没有全部说完，但是欢迎各位寻找不合理的地方。


第一百七十九章 摸索总结

　　刚进入LV2，虽然说谁都感觉到自己实力大增，但是所有人同样察觉，自己使用力量反而不习惯了。可以控制体内的异种能量之后，就好像身体多了一种成分一样，一不小心，下意识的去驱动那些异种能量，就可以让普通的动作造成恐怖的效果。

　　所以刚开始，所有人都在小心翼翼的熟悉自主使用体内的异种能量。就夜夜那里拥有的简单的关于LV2的资料，开始了对自己的感知与总结。

　　夜夜那里的资料只有两条——①进入变态期，体内会出现一个绝对生命场。②生物的肉体、能量等各个部分处于一种动态变化当中。而这也是变态期这个名字的缘由，可绝对不是通常意义所说的那种变态的意思。

　　当初研究所内是怎么发现这两点的倒是不知道了，不过，白易他们却可以从这两点逐渐研究下去。

　　绝对生命场，这是他们可以驱使异种能量的直接缘由。白易的默默感知之下，就可以体味得出来，在绝对生命场之下，这些异种能量可以受到他的意识驱使而动起来。

　　但是怎么说呢，白易觉得，在他的体内，虽然异种能量的流动基本是按照经脉的大致分部，但这并不是因为这些能量只能走这种路线，仅仅因为身体的结构罢了。事实上，身体的每个细胞都已经活性化，这些异种能量就存储于每个细胞里面，当白易意识驱动的时候，这些能量就是从单位更小的细胞里面逐渐汇聚起来的，当然也不用非要遵循于更加泛泛的经脉了。事实上，所谓的经脉，构成经脉的细胞不也含有异种能量吗。

　　白易拿着红吻，站立在湖边，不断的重复一个动作，大震波的拔刀姿势。

　　这基本是现在白易刀技最强的一式，不过现在，白易的动作就在拔刀这个姿势上面不断的重复，甚至于一次都没有真正的将刀拔出来。

　　贝米拉和金吉拉藏在白易的后面远远的看着，大震波的刀技，贝米拉他们也早就开始学习了，但是真正掌握的人一个都没有，这次有机会看见白易亲自使用，贝米拉其实是很兴奋的。不过贝米拉刚开始还兴趣盎然，到了现在，就有些打瞌睡了。贝米拉更是在心里抱怨死了，这都足足一个多小时了吧，白易大叔究竟在搞什么啊。

　　白易在搞什么呢，当然是认真的体味着身体里面异种能量的流动了，虽然白易表面看上去没有丝毫的异常，但是白易自己才可以感觉得到，体内异种能量的那种激荡。

　　铮～～！

　　一声轻微而悠扬的铮鸣，白易的红吻出鞘十多厘米，身体也微微弯曲。在一边的贝米拉和金吉拉两个顿时瞪大了双眼，不过这个时候，白易却再次停下了，甚至松开了刀柄。白易看着自己的右手，一滴一滴的鲜血缓缓的从指尖落了下去。这还没有真正拔刀呢，体内异种能量的驱动，就冲破了毛孔，将鲜血喷了出来。

　　果然，可以驱动异种能量是一回事，但是如何驱动，又是另外一回事。

　　白易将红吻回鞘，准备回去休息一下。这么短短的时间，白易居然感觉精神有了一丝疲惫，似乎，驱动异种能量，对精神上面还有很大的消耗。其实普通人长期持续一件工作，精神上面也会疲惫，但是白易还是准备将这件事记录下来。从每一个方面，认真的记录总结变态期的变化。

　　白易转身，才发现贝米拉和金吉拉两个懒洋洋的趴在那边的石头上。

　　“怎么了？”白易问道。

　　“还说怎么了，本来还想看看真正的大震波是什么样子的，结果就看你在那里摆姿势了。”贝米拉懒洋洋地说道。金吉拉也喵的叫了一声，甩了甩长长的尾巴。

　　“摆姿势吗！”白易看着自己的右手。

　　“你受伤了？”贝米拉顿时惊愕，白易刚刚可是就站在那里没有动作啊。

　　“小伤，没有控制好异种能量，冲破了皮肤。你不是想看大震波吗，我只示范一次哦，你看清楚。”白易队长贝米拉说道，然后对着那边的湖面，再次转过身去。白易的右手再次放在刀柄上面，然后暮然拔刀。刚才体悟到的一点异种能量的驱动方式猛然爆发。

　　铮的一声悠扬的铮鸣，一道淡红色的透明波纹瞬间从白易的挥刀传了出去，贴着湖面飞了出去。

　　“这就是大震波，好像看不出什么的样子。”贝米拉一点都不看好。

　　“哈哈哈哈，是这样吗，那贝米拉你研究一种更厉害的刀术就好了吧，我等着哟。”白易大声的笑了起来。

　　在两人朝着山洞那边走了十多米之后，湖面对岸突然传来咔嚓声，生长在湖边的一圈大树开始缓缓倾斜，然后轰隆一声倒了下来。贝米拉顿时惊愕的转身，然后才发现那边的情况。看见这样的情况之后，贝米拉不由瞪大了双眼。

　　哦哦哦！感情刚才她只看见了开头，根本就没有看见结果啊。这个小湖是长条形的，这里距离那边的湖岸估计有一百七十米左右，白易的一刀，居然可以攻击到这么远。亏得刚才她还说看不出什么的样子。

　　这个时候，白易戏谑的看着贝米拉，顿时让这只猫娘炸毛了。

　　“你等着，我一定会研究出比大震波更厉害的刀术。”贝米拉大声地说道，似乎不想服输。

　　“嗯，我会等着的。”白易点点头。白易倒是想要刺激一下贝米拉，免得她整天只知道和金吉拉瞎玩。看见白易那副认真的样子，贝米拉不由欲哭无泪，真的要去研究比大震波更厉害的刀术吗。

　　在两人离开之后，在湖泊里面，一只直径一米多，如同一张大桌子一样的螃蟹才缓缓的爬出来冒了个泡。螃蟹看着白易他们离开的方向，又看了看自己的大钳子，然后朝着前面唰的一声剪了出去。

　　巨大的动作，带动水流，让十多米远的一块不稳的石头朝着底部滚落。

　　不过，这只螃蟹还以为自己也学会白易之前的攻击了呢，两只小眼睛得意的眯了起来，几只爪子胡乱的舞动。

　　……

　　白易他们在回到溶洞之后不久，伍尔夫他们几人也回来了。伍尔夫和噗噗一起，茉茉和沙皮一起，都在尝试熟悉异种能量的使用。回来之后，所有人就拥挤在一起，倾听每个人对于异种能量在自身的感悟。

　　白易则是将每个人今天的感悟整理，然后记录下来。不管是不是正确，这些东西以后都可以慢慢的修改。

　　①绝对生命场对于异种能量的驱动，并不像是想象中的流动，反而有些像是磁场一样，可以让身体里面所有异种能量都受到驱动的力量。但是，绝对生命场又和磁场不同，并没有固定的方向，可以自由控制。

　　②每个人体内的异种能量含量有差别，目前来说，伍尔夫和沙皮最多。这毕竟是一种蕴含在细胞里面的能量，目前来说，体积越大就越是有利。

　　③虽然伍尔夫的异种能量含量最多，但是按照伍尔夫的说辞，他连十分之一都没有使用，就感到疲惫了，一种精神上面的疲惫。再对比白易和其他人的感觉，驱使异种能量，会对精神造成极大的消耗。所以，光是自身蕴含的异种能量多还不行，还需要精神跟得上，才可以自由掌握这么多的异种能量。

　　白易最后将精神上面的量度定为……识感！

　　④相同的异种能量，如何运用，造成的结果也是完全不同的。所有人都有这种感觉，胡乱的使用异种能量，有时候不但不会增加招式的威力，反而会成为拖累。不过，现在这种简陋的条件，也没有办法模拟体内异种能量每次的排列流动，只能自己本能的记忆了。

　　⑤……

　　“白易，你们的口味是不是变了。”在吃东西的时候，贝琪突然说了一句。

　　“什么？”

　　“你们从蜕变之后，食物的喜好就开始逐渐变化了，如果说原本不挑食或者什么都喜欢的话，那么现在，你们就有了明显的食物倾向。”贝琪说道，指着每个人面前的食物。贝琪是厨师，而且一直负责所有人的食材，所以对这点观察得更加的清楚。

　　白易疑惑的看了看所有人面前的食物，然后突然说了一句：“身体本能所需！”

　　⑧变态期，每个人的身体都在变化，每个人所需的营养成分，物质元素都不再相同，而是有了巨大的差异。如何判断出每个人所需的元素成分，制定合适的食材，是后期一位真正的厨师所必备的素质。

　　每一条，每一个发现，白易他们都总结下来。活性细胞、异种能量，对于所有人都是陌生的，他们没有一种系统的可以按部就班的体系可以学习。


第一百八十章 对比表格

　　在白易他们苏醒之后一个月，最后的贝琪等人也进入了嗜睡期，不过他们的嗜睡期就要差多了，贪睡，但是睡不着。如果不是白易帮忙的话，他们估计都要得焦虑症了。第二批的南希、阿洛蒂雅等人也偶尔醒来，然后相互之间交流一些东西，又去睡觉了。

　　白易则是将每个人的变化状态什么都记录下来。

　　没有多久，南希、阿洛蒂雅、马尔维三人也进入了长期的深层睡眠，如果不出意外的话，是开始蜕变了。又三个月之后，三人苏醒，白易他们赶紧询问了结果。马尔维进入了LV2，而南希和阿洛蒂雅两人则是摇摇头。

　　“怎么回事，你们不像是蜕变失败的样子。”白易问道。在夜夜的数据里面，蜕变不完全的概率高达62.8％，成为残次品。而这些残次品，虽然同样有接近LV2的实力，但是脑袋却不怎么清醒。

　　“怎么说呢，阿洛蒂雅妹妹你是什么感觉？”南希笑着问阿洛蒂雅。

　　“我吗，我就是在蜕变的时候，觉得仿佛缺少了什么，然后就下意识的停下来了。”阿洛蒂雅说道。

　　“我也是这样。”南希笑着点点头。

　　马尔维听见两人所说，刚开始有些高兴的神情，不由也变得安静下来。“缺少些什么吗，我也感觉到了，有一种不自然的感觉，但是我以为冲过去就没有关系了，所以就自然的让身体变化下去了。难道，我差了些什么吗？”

　　“别紧张，你都已经进入了LV2，又没有失去理智，哪里会差些什么。”白易宽慰道。

　　“那么你们现在呢，感觉怎么样，可以控制住自身的状态吗？”白易又向两女问道。在夜夜的实验数据里面，蜕变可是被动发生的，不可控制的。

　　“还好吧，有一种想要冲破什么的感觉，但是只要下意识的控制的话，似乎可以抑制住这种状态。”南希回答到，而这个时候，阿洛蒂雅也点点头。

　　“这样吗，那么记录下来。”说着，白易拿出了一个笔记本。

　　“我来吧，白叔。”阿洛蒂雅立即对着白易说道。而南希也笑着看着白易：“怎么是你来做这种事，其他人呢？”

　　“哈哈哈，我倒是想交给其他人，但是不合适。之前进入LV2变态期的就只有五个——我、茉茉、伍尔夫、沙皮、噗噗，你觉得我交给他们谁？贝琪他们吗，虽然也可以，但是我认为如果不是亲身进入了LV2的话，不可能有自己最直观的感受，所以还是自己动手了。”白易笑着解释道。

　　“不过既然你们都这样说了，阿洛蒂雅，你来帮忙记录整理吧。”白易将笔记本交给了阿洛蒂雅。在基督新城的时候，阿洛蒂雅在很长时间里面，也一直类似白易秘书的身份，帮忙整理一些东西。

　　“好的！”阿洛蒂雅点点头。

　　贝琪等人虽然进入了嗜睡期，但是睡眠情况就不怎么深了，所以很快，一群好久不曾一起的人就聚集在一起。当听说南希和阿洛蒂雅感受到缺少了什么，主动放弃停止蜕变之后，贝琪四人都认真的记在心里。他们的情况，比起南希他们又要差了一些，甚至嗜睡期都需要白易帮忙催眠，才可以保证良好的深睡状态。

　　很快，进入LV2的马尔维也和白易他们一样，开始摸索自身的变化。当然，因为白易他们已经摸索出来了一些，所以马尔维当然就是先看白易他们整理出来的资料了。

　　这样一尝试之后，所有人立即就看出来差别了。

　　虽然都是进入了LV2，但是马尔维同一时间可以控制的能量比白易他们少了很多，而且控制精细程度也不是很好。为了更加直观的进行对比，阿洛蒂雅甚至做了一个表格，更加的清晰，这样一对比之后，所有人就察觉出哪里不对了。

　　白易：异种能量总含量10000，同一时间流畅调动的异种能量的速率为100，最大速率为500。以100的速率消耗，当异种能量消耗到2000左右的时候，白易就会感觉疲惫，同时可以流畅调动的异种能量速率开始减弱。直到能量消耗达到8000左右的时候，就是白易的极限，明明身体里面还有异种能量，但是精神上，却无法动用丝毫，那个时候白易的精神疲惫至极。

　　当然，阿洛蒂雅的表格比较简单的，一切以白易为标准量，然后才是对其他人做的量度。

　　白易：总量10000，流畅速率100，最大速率500，常态消耗2000，最大消耗8000，识感100。

　　茉茉：总量7000，流畅速率130，最大速率700，常态消耗2400，最大消耗7000，识感130。

　　沙皮：总量19000，流畅速率95，最大速率550，常态消耗2200，最大消耗6500，识感95。

　　噗噗：总量15000，流畅速率100，最大速率450，常态消耗2000，最大消耗6000，识感100。

　　伍尔夫：总量20000，流畅速率90，最大速率520，常态消耗1900，最大消耗5800，识感90。

　　马尔维：总量6800，流畅速率70，最大速率320，常态消耗1400，最大消耗4000，识感70。

　　所有的数据，全部是阿洛蒂雅根据每个人的不同情况，花费了大量的时间，换算整理出来的。或许这份表格不算多么精确，但是大致情况，肯定不会相差很多。而这份表格，一看就可以知道所有人的差异，然后马尔维立即知道自己差了些什么。

　　异种能量的总含量，还有识感的差别！

　　如果说，白易他们五个全部都是水到渠成的进入LV2变态期的话，那么马尔维的行为就有些冒险，是强行蜕变成功的。

　　识感是白易这段时间新定的量度，用于衡量自身可以调动异种能量的总量，速率等等。现在白易他们当然还没有将识感区分得这么详细，但是谁一看就可以看出来六人的差异了。马尔维比起白易他们五个，差了一筹。

　　而这个时候，阿洛蒂雅又说出了自己的结论。

　　完美蜕变——从融合活性细胞开始，就不断的进行肉体和灵魂的调和，到了蜕变的时候，水到渠成，没有丝毫的滞碍。而这种蜕变，也可以将自身可以存储的异种能量，还有识感都强化到个体完美值。

　　所谓个体完美值，是因为每个人都是有差异的，比如茉茉身体小，异种能量的含量显然就小。而伍尔夫个体大，但是谁都知道头脑简单，虽然总量是茉茉的三倍，但是识感就差多了。

　　强行蜕变——肉体和灵魂调和不算很好，但是强行蜕变成功。异种能量的总含量，还有识感等等，都不算完美，留下了缺憾。

　　蜕变失败（活着）——LV2.1残次品变态种，实力肯定比之前的LV1要强大得多，但是神智却不怎么清晰。

　　蜕变失败（死亡）——死都死了，当然就没什么可说的了。

　　白易他们五个，基本是从融合活性细胞最初就在一起的了，不，应该说是从白易觉醒逆花瞳，就开始在一起的了。那个时候，还是在暴食期，从那个时候开始，所有人就开始在白易的催眠之下，不断的进入深层睡眠进行调和。

　　而南希、马尔维、阿洛蒂雅，则是在白易他们进入雪谷之后，才加入队伍的，而白易之后更是结茧，睡眠了半年多。这样一对比，差距在什么地方就显而易见了。

　　想要进行完美蜕变，估计需要从最初开始，就不断的进行肉体和灵魂的调和。如果什么都不做的话，肯定就如同研究所里面的实验体，夜夜那里的数据一样，失败概率达到了62.8％。

　　“难道完美蜕变，必须要在最初就开始不断的进行肉体和灵魂的调和吗？”贝琪等人都问了一句。现在每个人的差异这样的直观，如果可以的话，他们肯定也想进行完美蜕变了。

　　“这就不知道了，不过，我估计不会这么艰难吧。研究所里面的实验体甚至连压制自身的变化都做不到，只能被动的进行蜕变。而南希和阿洛蒂雅却已经可以压制自身的变化，控制着不进行蜕变了，也许，有什么可以弥补的方法也说不定。”白易说道。

　　“什么方法？”罗曼和乌利塞斯都不由急切的询问。身为男人，当然更加关心这件事了，因为这很显然切身关系到他们以后的实力。

　　“抱歉，我不知道。”白易摊摊手。

　　罗曼和乌利塞斯闻言不由非常的失望，不过这个时候，白易却示意他们不要紧张。“我会尽量帮你们调和肉体和灵魂的差异。就算不能进入完美调和，但是起码你们必须达到马尔维他们三人的程度，这样你们就可以控制自身的蜕变，将自身保持在一个临界点。”

　　“这有什么用？”

　　“当然是让你们处于LV1—3嗜睡期的临界点，然后寻找后面可以弥补的方法了。我们可以发现一些东西，别人肯定也可以发现一些东西。说不定，现在外界，就已经有不少的方法了。”白易说道，然后看向了远处。

　　……

　　活性细胞的爆发是在同一时间，白易他们这一批进化生物和人类，其生态变化的速度其实相差不算很大。从白易他们进入进入阿罗史密斯山都已经一年多了，既然贝琪他们都开始进入嗜睡期，那么外界，其他的人应该也差不多了。


第一百八十一章 能量性质偏属

　　“绝对生命场，存在于体内，但是可以隐约在体外绽放，距离为体表一厘米到十厘米。绝对生命场的作用除了驱动能量以外，还可以一定程度控制物质。每个人控制的物质，由于个人的差异，所以显得有些不同。”白易慢慢地说道。

　　这个时候，在白易的手上，一圈透明的空气正在缓缓的转动。

　　阿洛蒂雅在旁边，当然是什么都看不出来，不过白易走了过去，右手即将贴近她的脸颊，却又没有真正贴近脸颊。阿洛蒂雅的脸顿时微微红了起来，不过这个时候，阿洛蒂雅却从白易的手掌心部分，感觉到轻微的风的吹佛。这个时候，阿洛蒂雅才明白了白易刚才话里面的意思。

　　绝对生命场的作用——①驱动能量、②控制物质！

　　阿洛蒂雅赶紧将白易他们的发现记录下来。当然，现在白易他们还没有发现，绝对生命场的另外一个作用，也是最重要的作用，绝对的领域，保证自身的各种成分不被控制。不过即便这样，能够在这段时间里面发现这些，已经非常的了不起了。

　　变态期，每个人的肉体、灵魂、能量、意识、绝对生命场都在发生不同的偏属变化。

　　目前来说，只有白易的变化最为迅速。白易的能量，已经和常见的异种能量有了轻微的差别。另外，白易的绝对生命场，已经可以简单的控制物体，而白易可以控制的东西，就是空气。虽然这种控制还很轻微，但是白易已经逐渐推测自己的偏属了。不过，白易也不能确定自己就是完全的控制空气，似乎，还有其他的变化。

　　而至于其他人，变化同样晦涩难明，只能依靠自己的感觉和推测。

　　伍尔夫——能量偏属的名字还没有确定，但是现在已经多少可以看出来，伍尔夫能量的性质。一种强大的保护能力，似乎可以增加伍尔夫的防御，让他的那身坚硬的甲皮变得更加坚韧，却又不会难以动弹。只要伤害的力量没有超过伍尔夫体内的能量保护上限，基本上伍尔夫就是不会受伤的。

　　就是因为如此，伍尔夫这家伙现在战斗起来才越来越粗暴。

　　沙皮——似乎两个脑袋分别掌控着不同的能量性质偏属，不过因为时间还短，所以分辨得不是特别清楚。不过即便如此，所有人也可以发现，沙皮的攻击力强大得离谱，一爪子撕裂下去，破坏力强大得惊人。

　　茉茉——很早以前就有征兆了，灵魂偏属，具体属性根本就测试不出来。说起来，茉茉体内的异种能量含量虽然不算很多，但是识感掌控等数值，却是所有人当中最高的。这些数据，才让人不得不感慨，当初茉茉得到的那一滴母体的原血，绝对是珍贵至极。

　　马尔维——能量偏属也已经出现了，不出意外的话，应该是高温性质的能量吧，现在都有接近六七十度了，不小心接触到的话，就会感觉轻微的灼热了。

　　噗噗——这家伙还是一副懒洋洋的样子，能量偏属完全没有显现，也不知道究竟是什么样子的。

　　白易说完之后，又在湖边演练了一会刀术。最后白易拿住了红吻，异种能量从身体里面逐渐流入红吻里面，原本就锋利的红吻显得更加妖异。白易可以看得出来，这就是以前马尔维说的那种状态，在这种状态之下，可以激发出原本属于血鳞蜈蚣毒牙上面的溶血毒性。

　　“喵呜！”金吉拉突然大叫了一声，从旁边冲了出来，扑向了那只水面的螃蟹。

　　不过这只螃蟹顿时沉入了水里，赶紧朝着洞穴里面爬了进去。金吉拉在水里面几个扑腾，然后爬了起来，满脸的丧气。又失败了，什么时候才能吃到贝米拉说的清蒸大螃蟹呢。可惜白易似乎不想插手的样子，不然早就抓到了。

　　白易和阿洛蒂雅看得直发笑，他们早就发现这只大螃蟹了，不过并不打算插手小辈的捕猎行动。而且，白易他们都看得出来，这只螃蟹挺聪明的。

　　当白易回来的时候，才发现茉茉坐在一个简陋的阳台上，捧着一本书静静的阅读。在茉茉的旁边，沙皮安静的趴在地上。现在的茉茉已经越来越有一种沉静高贵的气质，当然，是安静的时候。在维拉死亡之后，似乎和维拉的灵魂答应了什么，茉茉现在已经主动开始学习了。

　　“爸爸！”茉茉看了一眼白易。

　　“嗯。”白易点头，坐了下来。

　　看见茉茉放在桌上的黑色长刀，白易才笑了笑，正常女孩怎么会将长刀一直带在身上，不过这个时候，确实离不开这东西。

　　“伍尔夫还在缠着马尔维吗？”白易给自己也倒了一杯茶，然后问道。

　　“嗯，伍尔夫叔叔想让马尔维叔叔给他炼制一柄新的重斩刀，马尔维叔叔已经答应了，说只要有材料就可以，噗噗也被拉着去狩猎了。”茉茉点点头。“被威胁如果不去的话，就把它的獠牙拔下来当材料。”茉茉想了一会，又补充了一句。

　　“哈哈哈哈。”白易闻言笑了起来，连旁边的阿洛蒂雅都忍俊不禁。

　　伍尔夫的重斩刀不愧是材质最沉重的，一直战斗到现在，都还没有多少破损。不过现在，却不适合伍尔夫了。那柄重斩刀毕竟是金属打造的，伍尔夫很快就发现，当他拿着重斩刀的时候，异种能量不能流动到重斩刀里面去。而白易和茉茉就没有这种阻碍。最后思考的结果，当然是因为材质的问题了。

　　重斩刀是合金，而白易和茉茉的长刀，都是用的生物材料打造的。这些材料，本身就含有活性细胞，所以才可以传导异种能量。所以伍尔夫在发现自己的重斩刀被淘汰了之后，才缠这马尔维帮忙打造一柄新的武器。

　　白易也没有问伍尔夫他们几个去了哪里了，都已经LV2了，他们的实力也不用白易小心翼翼的保护着。

　　“等他们回来，我们也出去一趟吧。”白易对着茉茉说道。这个山谷虽然还算安全，但是谁也不知道是不是会发生什么意外，所以一般情况下，白易他们不会全部离开的，都会有人守护。今天就是茉茉和沙皮守护在外面，所以茉茉才没有出去。

　　“为什么？”

　　“其他人的武器也该换一换了，趁有机会，现在就开始吧。”白易说道。

　　“好的！”茉茉立即点头。

　　……

　　大螃蟹每天都等待着白易的到来，然后在水里认真的看着白易的刀术。不过这次大螃蟹连续等了三天，都没有看见白易他们之后，终于觉得有些不对了。

　　其实，大螃蟹自己也知道，白易早就发现他在一边偷看了，不过白易并没有理会而已。不过，白易不理会不代表其他人不理会，贝米拉和金吉拉可是时时不忘将这只大螃蟹捞上来，然后做一个清蒸螃蟹什么的。在发现白易他们好久都不出现之后，大螃蟹终于鼓起了勇气，从湖水里面爬了起来，逐渐朝着山壁那边寻找过去。

　　当大螃蟹小心的来到山洞里面的时候，才终于确认，这里已经没有人了。

　　走了吗，那群人类！

　　大螃蟹觉得有些失意，慢吞吞的朝着外面爬去。突然之间，大螃蟹突然看见墙壁上的壁画，这是金吉拉无聊时候的兴趣之作。白易让贝米拉研究出比大震波更厉害的刀技，结果贝米拉想得乱七八糟，金吉拉还煞有介事的将这些刀势划在了山壁上面。

　　这个就是那个什么来着……一个古老的山洞，壁画上面是一套绝世武功。

　　金吉拉其实一知半解，不过金吉拉本身就有磨爪子的习惯，就当是顺便了，反正金吉拉当时玩得挺高兴的。不过这个时候，大螃蟹却认真的看着墙壁上那些散乱的壁画，然后开始缓缓的舞动自己的螃蟹腿。

　　……

　　当白易他们再一次离开的时候，已经又是半年之后了，这个时候，已经是2024.07月份了，从活性细胞爆发之后，已经过去了四年多。

　　所有人回想一下这四年，都非常的感慨，那是和平时代完全无法想象的经历。

　　除了最初的白易五人还有马尔维以外，其他人不出意料，全部都卡在嗜睡期的临界点，蜕变的边缘。这样一来，所有人正好重新出去，看看一年多以后，新西兰又变成了什么样子，顺便寻找看看是否有弥补的办法。

　　现在队伍的成员有①白易、②茉茉、③伍尔夫、④沙皮、⑤噗噗、⑥马尔维，⑦南希、⑧阿洛蒂雅、⑨贝琪、⑩贝米拉、⑪罗曼、⑫乌利塞斯、⑬金吉拉。一共十三位成员，其中近半都已经进入了LV2，实力远非以前可以比拟。当然，白易也相信，外面的世界，同样变化得比以前更加危险了。

　　一年多没有出来，魔鬼岛变得更加的名副其实。贝琪他们的嗜睡期都结束了，说明新西兰第一批融合活性细胞的生物，也有一小半都度过了嗜睡期，然后开始蜕变。在研究所内，蜕变失败的概率达到了62.8％，成为残次品。关键是，这些残次品只是意识不清楚，只知道杀戮，生长，实力可是绝对的LV2那个层次，比以前还要凶暴了很多。

　　白易他们才没有走多远，就遇见了好几次这种LV2的生物。当然了，基本都不用白易出手的，在不用担心陷入凶暴之后，伍尔夫和沙皮几个的好战本性才被彻底激发出来。

　　新的武器，伍尔夫没有选用重斩刀了，而是选用的——拳套！

　　覆盖在手背上，露出几个锋利爪扣的拳套，加上伍尔夫本身自己的爪子，一抓住之后，只要伍尔夫不自己放开，对手基本没有挣脱的余地。配合伍尔夫防御性质的能量，简直就是量身定做的。


第一百八十二章 超级超级……

　　白易他们的目的，是看看现在魔鬼岛上面，剩余的那些进化人类近况如何了。可惜的是，走了一个多星期，在魔鬼岛茫茫丛林，完全没有发现其他的任何进化人类，别说人类了，就连半点人类留下的痕迹都没有，就仿佛……全部死光了一样。

　　“一个人类都没有遇见！”停顿下来的时候，伍尔夫无聊地说道。

　　“嗯，一个都没有遇见。”白易点点头。

　　魔鬼岛南半岛上面的进化人类，当时基本全部聚集在基督新城。而那次兽潮，想必逃出来的人数并不多，估计才不到一万的数量。再经过这么一年多，估计活下来的人就更少了，所以白易他们才会一个人都没有遇见。

　　“先弄点吃的吧，然后我们去一趟墓城！”白易说道。

　　所有人都没有异议，虽然基督新城已经变为了墓城，但是那里毕竟是他们曾经努力的城市。不仅仅是因为缅怀，还有可能，在那附近还有其他进化人类的踪迹。不过这都是猜测，还需要去一趟才可以证实，现在最重要的就是填饱肚子。

　　白易和贝琪都算是厨师，所以肯定是不会委屈了所有人的肚子。寻找食材的任务，交给了没事的几个家伙。其实，每天看所有人可以找回什么食物，也是一件十分期待的事。很快，伍尔夫就回来了，手上抓着一串果子。这种果子好像狐尾，末端很多硬刺，在中部有两个足球大小，如同疙瘩一样黑红色的果实。

　　“这是什么？”

　　“我也不知道是什么，就是问问可不可以吃。”伍尔夫看着南希。

　　南希是药师，在基督新城那段时间，更是学习得非常的全面。尝试药性什么的，肯定就是南希的任务了。现在谁都知道，如果不是南希确认的话，很多东西都不敢胡乱下口的，否则不小心吃死了自己就活该了。

　　“先切开一个看看吧！”南希说道，拿起了自己的解剖刀。不过，在南希将解剖刀按在这种果实上面的时候，才皱起了眉头。

　　白易一看，也拿过一个果实，然后用力切了下去。好硬，在表面那层绒毛下面，里面的果皮简直硬得像块钢铁一样。白易异种能量透入刀刃，然后缓缓的用力，然后切了下去。噗嗤一声，这个足球大小的果实终于被白易切开成为两半，露出了里面带着黑色的果肉。这样一看，这东西实在不像是可以吃的样子，不过，能不能吃，还不能光看颜色。

　　南希立即开始测试这东西是否有毒，他们是否可以食用。

　　“可以，无毒！”很快，南希就点点头。

　　无毒就可以了，起码吃了之后死不了人，至于怎么弄得好吃，就是白易和贝琪的任务了。白易伸出手指，沾了一点汁液，然后舔了一下。

　　试味！

　　陌生的东西，先确定是否有毒，然后由白易和贝琪来品尝味道，商议出一种料理方式。陌生的食材，并不是拿到手上就可以随便确定怎么烹饪的。

　　白易一舔下去，眉头就皱了起来，那股味道，都不知道该怎么形容了。就好像一股铁锈和发涩的味道，还浓郁得要命，这种果实，就算无毒也不敢去吃啊。贝琪看见白易的脸色，不由也尝了尝，然后同样皱起了眉头。本身味道越是巨大的食材料理起来就越是困难，比如人类世界，鱼腥味就需要用作料来掩盖。

　　“味道很怪？”其他人一见两人的脸色都乐了。

　　“一股发涩和铁锈的味道，你们试试吧，如果不是必要的话，就不吃这个了。”白易说道。

　　所有人闻言都尝试了一下味道，几乎所有人都和白易他们一样，对这东西没有感觉。不过，只有伍尔夫尝了一下，然后舔了一下嘴巴，然后又挖了一小块果肉丢到嘴里。所有人一看伍尔夫的举动，就猜到八成……！

　　“我需要这个！”伍尔夫说道。

　　这种果实是伍尔夫自己找回来的，果然是伍尔夫自己需要的食材。

　　进入变态期之后，白易他们的食物偏属就非常严重了。普通的食物，不是不能吃，但是白易他们几个进入变态期之后都有一种感觉，普通的食物并不能促进他们的身体变化。但是具体要吸收什么元素，白易他们自己都不清楚，只能是模糊的感应，觉得什么对口而已。

　　像这种果实，里面肯定含有某种成分，对于其他人来说完全毫无用处，或许无毒，但是口味绝对不适合他们。但是对于伍尔夫来说，说不定这种果实里面就有某种他必须的成分。当这种成分被吸收进入他的身体之后，他的身体就会自动的进行调整，然后逐渐变化。

　　——这本身就是变态期的真正含义！

　　“明白了，你想直接吃还是我们弄出来？”白易问道。

　　“还是弄一下吧，这味道也太难吃了，生吃的话，我怕会吐的。”伍尔夫皱着眉头说道。虽然每个进入LV2的人大致可以感觉到自己需要什么食材。但是有时候，这些食材真的难吃得要命。

　　“那我们尽量，让你觉得好吃一点。”白易点点头。

　　伍尔夫这里倒是抓了一头猎物和十多个奇怪的果实回来，但是另外一边，噗噗和罗曼却还没有回来。就在白易他们都担心两个家伙是不是出事了的时候，沙皮突然站了起来，不安的看着噗噗他们当初离开的方向。所有人一看沙皮的举动，不由也微微戒备，能够让沙皮都这样警戒的东西，是什么？

　　看见沙皮不止是戒备，甚至已经开始朝着后面后退，白易立即将手放在了刀柄上面。

　　什么东西！

　　在所有人这样猜测的时候，突然之间风向一变，白易他们这边由上风处变成了下风处，不到片刻，所有人顿时脸色大变，沙皮更是身体摇摇晃晃的。

　　太臭了！

　　从那个方向，由风吹过来一股奇怪的臭味，简直无法形容。白易他们闻到这个味道，都忍不住想要将肚子里面的东西全部吐出来。沙皮的鼻子最灵，很显然之前即使是逆风，也闻到了这个味道，所以都忍不住后退了。

　　这个时候，所有人才发现，是两个摇摇晃晃朝着这里走来的身影，噗噗和罗曼！

　　看着两者身上沾染的屎黄色汁液，还有那上面漂浮出来的味道，所有人就知道这味道是怎么来的了。看得出来，噗噗和罗曼自己都快被这股味道熏晕了，不过还是坚持着走了回来。

　　“不许过来，你们两个笨蛋，不准过来听见没有。”伍尔夫捂住鼻子，对着那边大声地吼道。

　　沙皮更是不甘示弱的四足撑在地上，对着那边的罗曼和噗噗开始咆哮。沙皮那个姿势，凶暴无比，简直比遇见生死敌人还要凶狠。不过沙皮的动作仅仅只持续了不到几秒，噗噗不怕死的还加快了速度，朝着这边跑过来。沙皮顿时焉了，就好像一条死狗一样，立即朝着反方向跑了出去。这还是沙皮第一次被噗噗追着跑。

　　所有人都看得忍不住发笑，但是却完全笑不出来，如果没有这股臭味的话。

　　“噗噗发现了一种植物，上面结着一些果实，非要拉着我去采集下来，不过我才采集了一颗就受不了了。”罗曼捂住鼻子，将一颗如同菠萝一样的果实丢了过来。

　　这么远的距离，白易下意识的就伸出手去接住。不过刚拿在手里就后悔了，白易那一瞬间差点没有直接晕过去，这颗果实表面一些暗黄的汁液，简直就好像茅坑里面堆积的东西一样，而那味道，更是有过之而无不及。最关键的是，白易一接在手上，这股汁液顿时溅开，白易顿时脸色大变。

　　迎风熏人三千里！

　　白易身边所有人一下子全部跑了个干净。白易自己都忍不住快要翻白眼了，但是还是将这东西小心的放在树墩上面。噗噗的灵性早就不用证实了，既然这东西是噗噗找到的，肯定拥有非同一般的功效。不过……还是太臭了。

　　“噗噗，吃！”噗噗哼哼唧唧的说了一句简单的人类的语言。最近白易他们早就发现，在进入变态期之后，沙皮他们的嗓子，有轻微的改变，已经变得逐渐可以说出人类的语言了。

　　“吃！？”白易看向噗噗。

　　“噗噗，适合LV2变态种。”噗噗声音怪异的说出了这句话。

　　噗噗都这样说了，所有人才看着那个表面流着脓液的果实。适合LV2变态种，噗噗并没有说适合谁，也就是说，适合所有的LV2变态种吗？如果不是如此的话，噗噗估计也不会将这东西找回来了。不过，天啊，真的要吃这东西吗，闻着那简直要熏死人的味道，所有人都忍不住翻个白眼。

　　白易朝着所有人看出去，霎时间，被白易看见的人无不吓了一跳，瞬间弹出去老远，生怕被白易盯上，成为第一个品尝这种果实的倒霉蛋。白易一看所有人的动作，都忍不住想要骂人，跑得贼快。

　　“你们这群混蛋，快点给我找个地方去洗干净。”白易大声的咆哮。

　　“最臭的其实是你。”伍尔夫小声的嘟囔了一句。可不是吗，刚才就是白易眼疾手快，第一个将这种果实接到手上的。

　　“哼！”白易故作威吓的冷哼了一声，立即一个转身，朝着不远处的那条河流冲了出去。其他人也大笑着跟在白易的后面，刚才他们站在白易的旁边，也溅了不少那种汁液的。


第一百八十三章 巨臭爆弹果

　　巨臭爆弹果！

　　这是白易他们给这种果实取的名字，绝对的贴切。这东西最后是由白易和贝琪两人来处理的，原本白易是打算自己来的，不管怎么说，这里的厨师只有两人，而贝琪好歹是个女的，白易骨子里面，还是有一种优待女性的思想的。不过，贝琪却也执意亲手来处理这东西，她只说了一句话：厨师，绝对不会背弃食材！

　　白易微微愣了一下，不过贝琪既然坚持，那么就两人一起来好了。

　　首先是巨臭爆弹果外面那一层恶心的粘液，虽然看上去实在是无法忍受，但是白易和贝琪还是小心的将这层粘液刮了下来，用器皿盛放起来。每一个部分，在尝试之前，是不能简单的因为喜好就随意舍取的。谁也不能肯定，这些粘液是否就没有别的用处。

　　在处理的时候，白易他们明显的发现，四周的植物都好像含羞草一样，突然变得焉哒哒的。这种结果，从早就不知道跑到什么地方的茉茉他们，就知道怎么回事。这东西简直堪比生化武器。

　　在粘液刮完之后，白易他们才将巨臭爆弹果拿到了河边清洗。而在放在河水里面清洗的时候，那效果就更大了，从白易他们的河下游开始，原本十来米宽的河面里面，不断的浮上来一些奇怪的水生动物。这些水生动物拼命的朝着岸边跑，而更大一部分，则是直接翻起了白眼，漂浮了起来。

　　白易他们都有些哭笑不得，这东西的杀伤力真是太惊人了。估计也只有魔鬼岛这种特殊的环境，才可以培育出这种独特的植物了。

　　在简单清洗之后，才由白易切开了巨臭爆弹果里面微硬的果层。甚至，白易这次找马尔维拿了另外一柄小刀，打算用过之后就丢弃了。切开之后，白易和贝拉两人直接转过了脸去。原本两人还以为，恶臭只是表面，只是这种果实的一种自保方式，没有想到，里面的果肉味道更加的浓郁。

　　白易转过头去，其实白易已经闭上了呼吸，但是那种强烈的味道，仿佛不需要经过鼻孔，就可以渗透身体一样，白易都快被熏得流眼泪了。贝琪苦笑了一下，不过却缓缓的吸入了一口气，下一瞬间，贝琪直接倒在了地上。

　　“贝琪！”白易顿时大为紧张，然后叫了出来。这一叫出来，白易就后悔了，那深深的浓郁的味道啊啊啊啊……白易感觉自己仿佛突然之间看见了冥国一样，同样差点晕了过去。不过好歹，白易LV2的承受能力比贝琪要大上一些，立即将贝琪抱了起来，朝着远处飞速的跑了出去。

　　老远的，白易就看见站立在上风处的伍尔夫几人。

　　伍尔夫他们也看见白易抱着贝琪紧张的跑了过来，不由立即大急。这个时候，他们都没有在意白易身上那股恶心的臭味了，立即关心的围拢过来。南希第一个来到贝琪的身边，给贝琪做紧急检查，过了一会自后，南希才露出一个忍俊不禁的笑容，然后转过了头去。

　　“没事，不是中毒，贝琪是被臭晕了！”南希说着的时候，自己就笑了起来。

　　臭晕了！

　　其他人闻言错愕了一下，然后才憋着声音笑了起来。原本以为臭晕什么的，只是一个形容词，没有想到，居然真的会发生这种事。才没有一会，所有人全部大声的笑了起来，真是忍都忍不住。也不知道噗噗究竟找到的什么果实，这威力也太大了点。

　　在所有人的笑声中，贝琪逐渐醒了过来，疑惑的看着大家。

　　“你被臭晕了。”南希拍了拍贝琪的肩膀，又笑了出来。

　　“是这样吗，那个味道，确实……！”贝琪自己露出一个苦笑，然后吸了吸鼻子。“白易，你刚才有没有闻到，虽然那股味道依旧很臭，但是里面已经多出了一种沉郁的香味。”

　　“香味？”不止是白易惊愕，其他人都惊愕莫名，那东西还能有香味，开玩笑的吧。

　　“说是香味也不准确，应该是一种发酵之后的味道，如果要形容的话，就好像老醋，对，就是老醋。那种强烈的冲击，就好像一种发酵很久的调味品一般，虽然恶臭，但是却有了一丝独特的味道。”贝琪刚开始还是在默默的低语，但是最后，却逐渐变得兴奋。

　　“这么一说的话，好像是有这种味道。”白易点点头。

　　“调味品，强烈的冲击，以其他食材来中和。”白易和贝琪两人顿时双眼放光，然后异口同声地说道。两人都是厨师，虽然厨艺有高下的差别，但是对于厨艺，其实都挺喜欢的。这个时候，两人同时想到了一种处理的方式。

　　“我也尝试一下吧，看这东西是不是可以调配什么药剂。也许，这东西并不仅仅是食材呢。”南希也说了出来。虽然味道确实让人感到难以忍受，但是南希是一位药师，对陌生的动植物进行测试也是必须的。

　　“只要你不怕被臭晕的话。”贝琪笑了一句。

　　“噗噗、罗曼，巨臭爆弹果生长在什么地方，多不多？”白易问道。

　　“东边，只有一棵树，上面还有几十个的样子，周围什么植物动物都没有。”罗曼说道。很显然，这种巨臭爆弹果过也属于基因突变的品种，否则真的大片生长的话，还让不让人活了。

　　“我先将那颗切开的巨臭爆弹果收集起来，然后我们去看一看果树，最后所有人开始寻找合适的食材，来中和巨臭爆弹果的强烈味道。”白易说道。

　　“真的要吃这种东西啊？”伍尔夫满脸的郁色。

　　“相信噗噗的感觉吧，这东西对所有人应该真的非常重要。而且，味道没有处理好之前，我也吃不下的，就算是相信我和贝琪的厨艺了。”白易苦笑着说道。真的能够将这种奇怪的食材处理到什么程度，白易自己都不确定。

　　在确定之后，白易他们找了张密封的兽皮将巨臭爆弹果给装了起来。现在基本可以推测，真正有用的果层里面的果肉，外面的那些粘液，已经可以丢弃了。

　　虽然密封好了，但是不知道是不是错觉，所有人还是觉得仿佛笼罩在那股味道里面一样。不过很快，在噗噗将他们带到那一颗巨臭爆弹果树那里的时候，所有人就没有这种感觉了。远远的隔了几公里，他们就可以闻到这种味道。而在所有人忍着臭味缓缓的走到那里的时候，仅仅只在外围，就都不想过去了。

　　果树弯弯曲曲，上面长满了各种古怪的大包，钉刺，上面一些爆裂出来的脓液缓缓的朝着树干上面流淌，而在这棵树的顶部，是几十个如同菠萝大小的巨臭爆弹果。在这颗巨臭爆弹果树的外面，方圆几百米内一种植物都看不见。最近的，都是四百米开外的稀疏的小草，似乎都被沾染了那种味道。

　　白易他们隔着几百米远远的看着，都没有接近。如果不是现在所有人的视力都非常强大，恐怕都看不清楚。

　　“还真是一种奇怪的物种，走吧，我们去寻找可以搭配的食材和药材，这东西，恐怕也不会有人感兴趣的。”白易说道。

　　所有人都点头同意，如果不是噗噗执意认为这东西有好处，谁会没事来碰这个啊，肯定是有多远跑多远。

　　……

　　寻找食材来搭配巨臭爆弹果，显然不是这么容易完成的。现在的魔鬼岛，任何食材对所有人来说本身就是陌生的，而还想要寻找到足够承受巨臭爆弹果味道冲击的食材，就更是困难了。白易和贝琪两人一路上，对发现的各种食物进行了品尝，然后确认是否可以用来搭配。

　　植物、动物，每个部分，这个时候，其他人才发觉，原来厨师也这么辛苦。

　　至于南希就没有这么麻烦了，她只需要测试药性成分，至于味道，她不关心！

　　就这样走了半个月之后，白易他们终于来到了墓城。所有人都静静的站立在城市的外面，看着中心那荒凉的景色。

　　“要不要进去看看？”伍尔夫问道。在外面站立了一会之后，所有人都觉得墓城非常的安静，但是却并不像是有危险的样子。而且，以他们现在的实力，即使有什么危险，应该也可以应付。

　　“等等！”白易突然叫住了伍尔夫。现在的墓城非常的安静，仿佛鸟兽绝迹一样。这非常的不正常，墓城是人类命名的名字，但是对于其他生物来说，可没有任何意义。人类死光了，其他的进化生物也总会有一些生活在城市里面吧，但是现在却太安静了。

　　“先绕城市走一圈，看看有没有什么异常，这里太安静了，反而不对。”白易说道。

　　当白易他们绕着墓城外围，大致感觉到没有危险的地方走动的时候，终于遇见了一只队伍。这只队伍只有三个人，刚开始遇见的时候，白易还以为三人是某种进化生物呢。但是对方看见白易那明显的人类体型，顿时大声的叫了起来。这个时候，伍尔夫和沙皮堪堪冲到三人的面前。

　　“别，别动手，我们也是进化人类！”三人感受着对面一群人身上传来的气势，顿时做出了一个投降的举动，如果被对方当做进化生物来杀了就亏了。


第一百八十四章 危险的墓城

　　“你是白易！？”对面的三人刚开始还非常的害怕，生怕白易他们动手。不过，在白易走出来之后，其中一个人微微错愕，然后大声叫了出来。当初白易在基督新城里面，虽然不说是全城的人都认识，但是一半的人还是认识白易的。

　　“我就是白易。”白易走了过来，脸上带着微笑。

　　……

　　“当初墓城那一战，非常的惨烈，我们都不知道是怎么逃出来的。据说活着出来的人非常的少，估计才不到一万人。魔鬼岛北面的汉密尔顿听说也出了事，最后越来越败落。不过现在消息传递不方便，也不知道究竟怎么样了。这一年多，我们原本有八个人的，但是后来又遇见了其他的危险，一个一个的死掉，现在就只有我们三个了。”在认出了白易之后，三人顿时放松下来，白易的声望，在进化人类里面可是非常高的。

　　篝火静静的燃烧，烹煮着食物，偶尔木材爆开，发出轻微的噼啪声。萨尔瓦三人坐在旁边的石头上面，和白易他们讲诉着他们这一年内的过往和经历。

　　“其他人呢？”

　　“不知道，我们以前还可以遇见一些人的，但是后来就越来越少了，而在那些进化生物度过嗜睡期，进入LV2的变态期之后，魔鬼岛就更是危险了。后来因为外面实在太危险，所以我们又逐渐辗转，然后回到了墓城，在边缘定居下来。”萨尔瓦摇摇头。

　　“你们知道哪里有人类的聚居地吗？”

　　“不知道，现在哪里有什么聚居地啊，剩余的人本来就不多了，加上所有人都逐渐进入嗜睡期，基本都是亲近的几个队友，寻找地方隐居。”萨尔瓦苦笑了一声。明明人数都不多了，但是所有进化人类还在相互提防，在嗜睡期，入睡之后没有防范能力，怎么可能有功夫来重新建立什么聚居地。

　　听见萨尔瓦这样说，所有人的心情都有些沉重。

　　现在的魔鬼岛上面，应该还有一些进化人类，但是肯定不会很多了。而这些进化人类，却还在相互提防，在这个魔鬼岛上面苟延残喘，看不见希望的挣扎。如果可以的话，想必这些人都非常希望回到正常世界的吧。

　　“你们怎么会定居在墓城的边缘呢？”其他人也问了一句。

　　“因为这里安全。”

　　“安全？”

　　“没错，安全，在墓城周边，基本没有什么进化生物。我们是被那些进入LV2的变态种的追到这里的。到了这里之后，我们才发现，似乎所有的进化生物都在避开这个地方。原本的墓城周边，反而变得比较安全了。”萨尔瓦解释道，另外两人也点点头。

　　“避开这里？”

　　“对，里面很危险，我们曾经见过一些进化生物不小心走入墓城，但是从来没有看见什么东西出来过，仿佛就这样被吃掉了一样。”

　　“对，所有的进化生物一走入城市里面，动作就会越来越慢，虽然在狠狠的挣扎，但是就好像被什么东西缠绕了一样，很快就挣扎不动了，然后就只能被逐渐拖进去，估计八成是被什么恐怖的生物吃掉了。”另外一人也补充了一句。

　　白易等人觉得，怎么越听越诡异呢，墓城不过就是死了很多的进化生物和人类而已，怎么会变成这个样子。难道又是鬼魂吗，就好像惠灵顿那样？

　　“不是鬼魂，我没有看见任何鬼魂的踪迹。”茉茉摇摇头。

　　“现在的魔鬼岛，真是变得越来越危险了。”白易听见茉茉这样说，也猜不到究竟是怎么回事。好不容易遇见了几个进化人类，了解了一些东西之后，反而显得更加的沉重。这个时候，贝琪那边的食物弄好了，白易也就不再继续这个话题，招呼所有人一起吃东西。三人也没有扭扭捏捏，而是认真的道谢。

　　不出意外的话，三人肯定是愿意跟着白易他们了，按照白易的声望，这几乎是理所当然的。虽然现在进化人类相互之间还有提防，但是那也要看是谁。

　　“要去城市里面看看吗？”伍尔夫吃东西的时候，问了一句。

　　“你想去看？”

　　“有点好奇。”伍尔夫裂开大嘴，笑了一下。

　　“别进去，那里面真的很危险，进去的生物，莫名其妙的就死掉了。”萨尔瓦听见伍尔夫的话，顿时阻止到。

　　“哈哈哈，不怕，我可是很强的。”伍尔夫大声的笑了起来。

　　从进入LV2之后，伍尔夫就越来越自信了，或者说，越来越莽撞了。白易看了伍尔夫一眼，对于墓城，白易也是好奇的，当初俞寒并没有正面回答白易的问题‘是不是仅仅因为迁怒，就以整座基督新城为葬品。’虽然俞寒没有回答这个问题，但是白易觉得，俞寒应该还有自己的目的，而这个目的，是所有人都猜不到的，估计，也只有宁雪才知道。

　　“可以去试探一次，不过需要小心，不能所有人都进去。”白易说道。

　　“真的很危险。”萨尔瓦三人还想阻止。

　　“放心吧，我们会小心的。”白易说道。

　　三人看见白易都这样决定了，也就不在规劝，也许，白易他们确实比他们强呢。在第三天的中午，白易他们一队人来到了萨尔瓦三人观察到的，据说上次有一头进化生物进去，然后走了一段距离，就开始拼命的挣扎起来，想要逃跑，但是却怎么也逃不掉，最后死在了里面。

　　最后决定，是伍尔夫和噗噗来尝试，噗噗的灵性是所有人当中的第一，只要感觉不对的话，以噗噗的个性，肯定不会继续前进。而在噗噗和伍尔夫的身上，还有一条柔韧的植物藤蔓。白易几人站立在后面，只要等到伍尔夫和噗噗他们发生不对就用力将两人拉回来。

　　其实，伍尔夫并不适合试探这种任务，但是现在进入LV2的人只有这么几个。白易可不舍得茉茉去冒险，而白易身为队长，也不可能事事亲为。至于马尔维，虽然进入了LV2，但是确实差了一筹。

　　伍尔夫和噗噗朝着中间走去，白易则是张开了逆花瞳，认真的打量着里面的情况。

　　伍尔夫有些大大咧咧，但是噗噗就非常的认真了。噗噗这家伙可是非常的怕死，如果这次不是实在是被白易他们押着没办法，估计噗噗肯定不会冒险。噗噗几乎是走一步停一步，细细的观察，然后感受一下自身的变化。噗噗走了一百多米之后，速度就很慢了，但是伍尔夫已经领先了十多米。

　　“噗噗，你的动作也太小心了吧，这里不是什么都没有吗。”伍尔夫转头。

　　但是突然之间，噗噗叫了起来：“噗噗噗，快回来！”噗噗自己哼哼着，逐渐朝着后面退了出去。不过噗噗才刚一后退，抬起的前腿就猛然僵硬在空中。这下噗噗自己就先炸毛了，顿时惨叫起来，身体死命的朝着后面后退。噗噗四个蹄子死命的挣扎着，但是似乎被什么东西给拉住了一样，怎么都张不开。

　　伍尔夫看见噗噗的动作顿时大惊，然后就想要跑过去，但是才刚一迈步，就发现自己动不了了。就好像身体受到无形的束缚一样，完全无法动弹。

　　白易等人没有丝毫的迟疑，立即拉动藤蔓。这可是白易他们专门寻找的藤蔓，承受的力量非常的巨大。白易他们所有人拉着藤蔓，然后才感觉到，从对面的噗噗和伍尔夫身上，传来一股巨大的力量。而且不到几秒，白易他们就发现，一股束缚的力量仿佛从藤蔓上面传了过来，也缠绕在他们的身上。

　　而且这股力量，似乎想要将白易他们也朝着里面拖进去。

　　所有人都死死的和这股力量抗衡，幸好，这股力量在外面的人身上并没有伍尔夫他们身上的力量那样巨大，所以还可以抵抗。

　　“抓紧地面，别让这股力量抬到空中了。”白易大声地喊道。其实，不用白易说，所有人都察觉了，这股力量并不算是特别巨大，估计每个人身上约有一吨左右。如果踩住地面，完全可以轻易的抵抗。不过如果被抬到空中的话，可就麻烦了。

　　“喵！”白易的话才刚说完，队伍里面最弱的金吉拉就发出一声惨叫，然后身体被拉得凌空悬浮起来，朝着城市里面飞去。虽然金吉拉爪子死命的扑腾，但是也只是将地面抓了几道深深的痕迹而已。

　　“该死！”白易轻轻骂了一句，身体猛然一松，然后顺着这股力量，猛然冲了出去，瞬间追上了金吉拉。不过，在白易接住金吉拉之后，才发现这股巨大的力量已经抬起了他的身体，根本就不让白易落地。不落在地面，就算是伍尔夫，都用不出多少力量。

　　“白易！”其他人看见白易和金吉拉朝着里面飞进去的身影，顿时叫了起来。不过下一瞬间，所有人眼中又露出了惊喜。

　　白易完全放弃了挣扎，抱着金吉拉，身体放松，甚至闭上了双眼。而这个时候，白易的身后，无数暗色晶莹的细丝不断的从身体里面抽离出来，很快形成了一对华丽的翅膀。


第一百八十五章 搭配食谱

　　所有人看见白易的翅膀生长出来，不由变得轻微放松，白易可以挣开这股束缚的力量的吧。不过，出乎意料的是，白易的翅膀虽然生长出来，但是却好像被什么东西给握住了一样，挤压在白易的身上，根本就无法张开。而这个时候，失去了地面，白易和金吉拉更是被一股力量朝着中心拉了过去。

　　“金吉拉，自己抓紧我。”白易说道，将金吉拉朝着自己肩上一挂。

　　金吉拉这个时候也害怕了，立即用爪子狠狠的抓在白易的肩膀上面。而白易则是艰难的将右手伸向了自己腰间的长刀。这什么感觉呢，仿佛全身都被绑住，身体死命的绷紧，想要崩断捆绑身体的绳子一样。

　　白易的右手颤抖着，缓缓的朝着外面拔出了红吻。

　　就是这么短短的一会，白易和金吉拉就已经飞出去了几百米。所有人都抵抗着这股吸引力，远远的望着空中翻滚的白易和金吉拉，眼中透露出无比的担忧。特别是萨尔瓦几人，更是自责不已，早说了不来这里的，没有想到白易他们也无法抵抗这种危险。

　　白易的身体死死的绷紧，然后突然之间……血沸！

　　大震波！

　　一圈淡红的波纹瞬间从翻滚的白易身上扩散出去，瞬间朝着城市里面飞了出去。这一圈大震波的范围非常的大，就仿佛突然之间挣断了绑住全身的绳子，那股压抑的力量瞬间爆发，凶猛无比。空气中瞬间产生了一圈嗡的铮鸣，这一圈大震波扩散出去很远。而这个时候，所有人顿时发现身上的力量猛然一松，差点控制不住力量摔倒。所有人立即稳住身体，然后才发现白易从城市里面高速飞了出来。

　　“先出去！”白易几乎是跟着声音同时到达。

　　所有人都不敢迟疑，立即趁着这股力量消失的同时朝着外面跑了出去。这一跑就是一公里多，直到远远的来到平时呆的地方，所有人才停下来。

　　“南希，帮所有人检查，有没有受伤。”白易说道。

　　其实不用白易说，南希已经开始这样做了。很快，南希就给伍尔夫检查完毕，然后摇摇头：“没事任何的问题。”南希说完之后，又开始查看噗噗。在最后，不用南希说，其他人也知道，他们根本就没有受什么伤，只是在进入墓城一定范围之后，受到那股力量的束缚而已，现在挣脱了，就没有事了。

　　“没事就好，不过这究竟是什么东西呢？”贝米拉疑惑的问了一句。

　　“谁知道呢，现在的新西兰越来越怪了，特别是在进入LV2变态期之后，会诞生一些什么奇怪的生物谁也不知道。”贝琪轻轻的对着贝米拉说道，但是其实所有人都听见了。

　　“那我们还要进去吗？”伍尔夫不怕死的说了一句。

　　所有人都没有回答，而是看向白易。这个时候，白易还在细细的思索，这种强大的束缚力量，肯定不会毫无缘由，最关键的是，白易他们居然连对方的样子都没有看见。隔着这么远，就拥有这种强大的力量，白易几乎可以肯定，这就是当初俞寒不惜将基督新城这么多进化生物和人类作为祭品培育出来的东西了。

　　俞寒已经死了，白易可以肯定这一点，当初的茉茉，可是将俞寒的灵魂都完全斩杀了。

　　还是算了！

　　白易知道，里面的东西肯定很不一般，说不定就是什么秘密大杀器。不过白易并不打算理会，太危险了，白易不能拿队友的生命来冒险。反正俞寒都已经死了，还是先将这件事放一放吧，等以后遇见了宁雪再询问一下究竟是怎么回事。

　　“不进去了，等以后遇见宁雪，问一下就好了。”白易说道。

　　“宁雪？”

　　“嗯，宁雪，她应该知道些什么。”白易点点头。

　　“有机会遇见宁雪吗，俞寒都已经死了，她能在魔鬼岛坚持下去吗。”伍尔夫嘟囔了一句。

　　“别小瞧人，每个人都不会一成不变的，宁雪她，现在很强了！”白易回想起最后遇见宁雪的时候，微微陷入了回忆。宁雪不仅是实力变强了，心也变得强大了。当时伍尔夫还晕迷着，并没有发现宁雪的变化。

　　他们现在每个人，都不是当初的他们了啊。和平时代初变，不是每个人都可以理智果决，高贵冷艳的一刀一个砍下敌人的脑袋。也不是每个人都可以坚强勇敢，毫无恐惧的面对一切危险。但是……当初的和善优柔，软弱怯懦，都是会改变的。即使是当初宁雪那种柔弱小白花，同样可以变得坚强。即使是白易这种别人眼中的‘好人’也是会改变的。

　　人是会成长的！

　　虽然，这种成长总会付出代价！白易看着自己的右手，心里深深的叹息一声。

　　“走吧，我们离开这里，不进去了。”白易说道。既然白易都决定了，其他人也没有什么异议。毕竟现在的墓城实在太诡异了，如果说是强大的生物还好一些，但是他们连什么都没有看见，就遇见了危险。虽然说谁都没有受伤，但是谁知道如果真的飞进去了，还能不能活着出来。

　　……

　　“萨尔瓦，你们知道什么特别的动物或者植物吗？”一路上，也没有遇见别的人，白易他们干脆开始寻找特殊的食材，这些可都是LV2必不可少的东西。

　　“特别的动物和植物？”

　　“对，特别的动物和植物。”白易点点头。

　　虽然不知道白易他们寻找特别的动物和植物做什么，但是萨尔瓦他们还是将自己知道的几种生物说了出来。而在之后，他们才惊愕的看着白易一群人的目的，打听这些特别的动植物，居然是为了——吃！

　　看见白易和贝琪两人兴致勃勃的商议这些奇形怪状的东西怎么处理，萨尔瓦三人都无比的错愕。

　　“味道不是很够，和巨臭爆弹果烹饪的话，无法压下那股味道。”贝琪说道。

　　“但是应该可以中和一部分了，我们起码先要知道爆弹果究竟有什么功效，至于搭配完善的食谱，还是放在以后了。而且我怀疑巨臭爆弹果并不能放很长的时间，现在已经有变质的迹象了。”白易尝了一下所谓的毒品海苔，然后说道。

　　“这么说的话，看来只能这样了。你中意的材料有哪几种？”贝琪问道。

　　“巨臭爆弹果、毒品海苔、宝石蝎、深泽稻米、黑肠蠕虫、人脸蘑菇、岩石鱼……你呢？”白易说出了自己心目中可以用来搭配的几种食材，然后看向贝琪。

　　“我也差不多，不过，还增加一种配料吧，酒椰的果汁。”

　　“酒椰吗，可以！”白易思索了一下，点点头。“说起来，说不定还需要全部用来尝试，能不能搭配得上巨臭爆弹果，不试试谁都不知道。”白易笑着说了一句。

　　“那就开始吧。”贝琪点点头。

　　“干活了，大家，先弄一个比较完善的露天厨房吧。”白易说道。这次可不像以前那样仅仅是弄一顿吃的就可以，他们需要细细的调整各种成分、配料的比例，然后搭配出一份完善的食谱。

　　最后，白易将这个露天厨房确定在一条河流的边上，在上游，就是一个直径两三百米的湖泊。这个地方是活动水流，而且湖泊里面的水也很干净。确定地方之后，就由所有人动手，准备弄一个露天厨房出来。厨台是乌利塞斯动手的，用他的爪子，将一整块石头按照白易和贝琪的要求，挖出了一个巨大的厨台。而伍尔夫他们，则是找来了足够的木材，做好准备。

　　“白易他们究竟要做什么东西啊？”萨尔瓦三人还不太明白，白易和贝琪这么大肆而郑重的烹饪食材，有必要吗。

　　“想知道？”伍尔夫脸上露出一个坏坏的笑容。

　　“嗯，其实就是对那个巨臭爆弹果比较好奇。”萨尔瓦三人还不知道，自己的好奇，已经一脚踏入了天国的大门。

　　“这个很简单的，等会白易他们估计就会拿出巨臭爆弹果，你们好奇的话，就在旁边看着就是。”伍尔夫忍住了心里的笑意，拍了拍萨尔瓦的肩膀。

　　“哦，那东西有些臭吗？”

　　“嗯，有点臭，你们听名字就明白了吧。”伍尔夫也没有隐瞒。

　　萨尔瓦三人点点头，确实，名字就叫巨臭爆弹果了，能不臭吗。不过，三人显然是无法想象，巨臭爆弹果的味道究竟是一种什么样的冲击。白易在那边看见三人被伍尔夫这个笨蛋忽悠得一愣一愣的，不由也觉得好笑。

　　“你们不是想要知道巨臭爆弹果是什么样的吗，过来吧。”白易也升起了一股恶趣味。

　　“哦，好，来了！”萨尔瓦三人听见白易的话之后，立即跑了过去。而伍尔夫他们，则是立即朝着上风处跑，甚至已经做好了一旦不对，就直接撒腿跑路的决定。白易看见伍尔夫他们的动作，也没有声张，免得吓到萨尔瓦三人就不好了。

　　“这就是巨臭爆弹果。”白易拿出一个密封了八层的兽皮袋子，然后一层一层的打开。还没有完全打开，那股隐隐的味道，已经浮现在空气中。

　　萨尔瓦三人突然觉得，自己等人的好奇真的不是一个明确的决定，然而这个时候，白易已经一下子打开了最后的一层兽皮袋。一瞬间，原本被束缚在狭小空间内的气味顿时朝着四周散发。萨尔瓦三人还因为好奇而深深的吸入了一口气，一瞬间，三人的眼前全部出现了摇晃的影像——那是天国吗！


第一百八十六章 百味剧毒寿司

　　巨臭爆弹果的味道，对于第一次闻到的人来说，确实是非常巨大的冲击。这个时候，萨尔瓦三人才明白，为什么伍尔夫说话的时候显得怪怪的了。看见三人摇摇晃晃的样子，伍尔夫他们在上风处笑得乐不可支。不过笑过之后，所有人还是走了回来，给白易他们帮手。身为队长的白易都在这里，他们也不可能一直躲到边上去。

　　南希又要了一些爆弹果的果肉，过去稀释调配合适的药剂去了，至于白易和贝琪，则是真正开始搭配食谱。

　　“味道压制不住，毒品海苔不要去毒了，南希，你来调和成分，只要所有人可以承受就可以了。”

　　“宝石蝎不要其他部分了，只需要大螯里面的嫩肉。”

　　“新采集到的酸浆草味道和这个比较搭配，再去采集一些回来。”

　　“深泽稻米可以作为主材，不过这种小稻米不行，伍尔夫，你们去采集生长在最中心那种完全成熟的。”天啊，那是一片沼泽好不好，里面还有很多沼泽生物。

　　“岩石鱼营养成分很高，但是和这种味道完全不搭配，放了吧。”

　　“上次你们看见的一株辣椒变种，给我采集回来。”

　　“毒性成分不平衡，上次不是遇见了一条黑纹毒蟒吗，带回来吧，我觉得那家伙的毒液有些合适。”上次不是南希动作快的话，估计乌利塞斯就被毒死了，这东西还要拿来吃吗？

　　“还有那个……”

　　白易和贝琪一开始搭配食谱之后，各种指令就接连而来，将伍尔夫他们指使得团团转。这样一弄，各种食材不知道用了多少，伍尔夫他们一群人更是全部被打发出去捕获各种食材。白易和贝琪，则是完全专注于如何搭配食谱，将这些食材真正运用在一起。

　　一个星期！

　　所有人看着眼前摆放着的堆得如同小山一样的寿司。这就是白易和贝琪决定的最后的食谱，用深泽稻米为主材，搭配其他的各种食材，将味道完全平衡压制。现在所有人闻着寿司的味道，还是具有强大的冲击，但是，却不是完全的臭味，反而无比的勾人食欲。不过，所有人却没有谁敢真正去贪嘴的，因为他们知道，白易和贝琪都用了什么食材在里面。

　　光是毒性食材，就有八种，而且按照白易的要求，南希只是帮忙压制毒性，而没有真正的去毒。

　　“百味剧毒寿司！”白易指着那一大堆的寿司。

　　“这东西，真的能吃吗？”伍尔夫一群人不由有些揣揣。

　　“可以，这是南希按照每个人的毒性抵抗能力，然后搭配而来的食材，不过每个人都有限量，不能多吃。如果超过自己的承受能力，就会中毒而死。”白易认真地说道。其他人闻言，全都心有戚戚，这东西完全就是剧毒吧，真亏得白易和贝琪做得出来，其他人不小心吃一口，恐怕立即就要挂掉吧。

　　白易将每个人的分量分了出来，只有金吉拉的分量最少。而即使是将寿司摆放在所有人的面前，还是没有人敢于动口。

　　“我说了可以吃就可以吃，看你们那副小心的样子。”白易说道。

　　说完之后，白易就拿起了一个寿司，然后咬了下去。其实，白易和贝琪做的食物，怎么可能不尝尝味道，白易和贝琪早就吃过了。只不过白易还不知道这东西究竟有什么作用。巨臭爆弹果的味道确实是调和了，但是其作用，却反而不清楚了，因为这里面增加了这么多其他的食材。

　　算了，就当是吃了一顿难得的美食好了。

　　白易都动手了，其他人虽然还有些怀疑，但是也分别拿着一个寿司咬了下去。深泽稻米做主材，搭配其他成分，包裹在一起的寿司，味道简直鲜美到骨子里面。里面的每一种食材，都是外界绝对寻找不到的材料。而且，贝琪还是一名真正的绝顶的厨师。那种味道刚一接触口腔，就带来一股强烈的冲击，所有人并不是什么美食大家，但是所有人的心里只有一个感觉——美味！

　　原本所有人还爱吃不吃的，但是吃了一个之后，就停不下了，不断的将寿司朝着自己嘴巴里面塞。特别是金吉拉、萨尔瓦、乌利塞斯几个，在后面都哭丧着脸，一脸渴望的看着其他人面前的寿司。他们分到的寿司太少了，加上现在每个人的食量确实巨大，所以吃完之后，还感觉意犹未尽。

　　金吉拉悄悄的跑到沙皮的旁边，准备偷几个过来。不过才刚将爪子伸出去，就被沙皮一下子按在地上。

　　“不行！”沙皮开口说道。

　　“喵～！”金吉拉立即对着沙皮撒娇打滚，不过这次，沙皮没有丝毫的通融。这可不是开玩笑的，沙皮对白易这个主人也算是了解了，白易说每个人的量是确定了的就肯定是确定了的，如果多吃的话，绝对会死翘翘的。

　　“金吉拉，别缠着沙皮了，你们真的不能多吃。不过还有一些材料，如果喜欢的话，明天还可以给你们几个单独做一份，其他人的就没有了。”白易说道。每个人的毒性承受和消融能力是有限的。第二天，金吉拉他们体内的毒素还没有完全消融，可以吃的数量还要减少。

　　“喵！”金吉拉看见白易发话了，也不再缠着沙皮了。就算是金吉拉，都知道白易的话在队伍里面的绝对性。

　　不过，看着白易他们大吃特吃，真是不爽啊，金吉拉不由转过头去，看向白易他们专门准备出来的其他食物，然后如同发泄一样一下子扑了上去。

　　不出意外，队伍里面六个LV2吃掉的百味剧毒寿司是最多的。吃完了之后，所有人才面面相觑的看着白易，结果，东西也吃掉了，那个巨臭爆弹果究竟有什么作用啊？噗噗在吃得肚子滚圆之后，就立即找上了白易，让白易将它催眠，进入深层入睡。有噗噗带头，白易他们多少也知道了，肯定需要一次深层睡眠，让身体来自动调和。

　　“轮流来吧，先让伍尔夫你们进入深层睡眠。”白易说道。

　　在伍尔夫几个人进入深层睡眠之后，其他人也进入了自己的浅睡眠，感受着自身的变化。就连萨尔瓦几人都不例外。这一周来，他们也知道，那颗巨臭爆弹果，肯定拥有某些难以言喻的功效，所以白易他们才会这样郑重的搭配食谱，将它弄成食物。

　　很快，罗曼、乌利塞斯、贝米拉几人就醒来，但是噗噗、伍尔夫、茉茉三人却如同陷入了蜕变时候的那种入睡状态。噗噗说的，这种果实对所有LV2都有效果！估计，也只对LV2以上的人有效果了。

　　“罗曼、乌利塞斯，安全就交给你们了，我们几个准备深层入睡一次。”白易对着几个已经醒来的同伴说道。他们都是没有进入LV2的，显然，对于他们来说，百味剧毒寿司就是一道比较特殊美味的食物而已，并没有什么特别的作用。

　　“嗯！”罗曼几人都点点头。

　　白易在几人点头之后，也和沙皮进入了深层睡眠。在每个LV2都进入深层入睡之后，其他人才在这个停留了一周的聚居地，等待着白易他们醒来。所有人都非常的好奇，究竟那颗巨臭爆弹果，拥有什么样的能力呢？

　　自我调整：

　　生物的睡眠是一种非常神奇的状态。在深层睡眠、胎息、入定……等以上状态，生物会本能的调整自身，进行最完美的变态。相比于借助外物，这种方式更加的自然，因为是自身进行的改变。

　　每一次深层睡眠和胎息，生命都会进行一次浅层次变态。同样，每一次胎息，就会对自身肉体进行一次细微调整，所以需要充分的补充食物。所谓的充分的食物，不是指吃饱，而是补充身体改变所缺少的元素。

　　食补料理：

　　一位合格的厨师，可以根据个人的需要，做出最合适的食材，补充每个人的元素成分消耗。在后期，一位厨师最重要的不仅仅是做出美味的食物，而是可以看出每个人最需要的成分是什么，然后加以补充。

　　这次白易他们吃的百味剧毒寿司，就算是一种食补料理。或许这次的食补料理并不是最适合所有人的，但是里面添加的巨臭爆弹果的成分，却发挥了自己的功效，让白易他们正在缓缓的变化。

　　能量、肉体、灵魂、意识、绝对生命场，在变态期，生命的每个成分，都在逐步的变化，朝着自身的独特性和契合性开始变化。

　　巨臭爆弹果，其功效就是增强绝对生命场的强度！

　　而且，这次的百味剧毒寿司，还不仅仅只有巨臭爆弹果，还有其他的成分，所以，肉体、能量上面同样一起开始了转变。当白易他们睡了六天到一周不等的时间醒来之后，所有人都在第一时间发现了这种变化。虽然差别只有百分之十左右，但是谁都可以轻易的感受出来。

　　不仅是每个人的能量性质偏属更加巨大，就连他们绝对生命场的强度都增加了。不用说，这肯定就是那颗巨臭爆弹果带来的效果。难怪噗噗这家伙非要将这种果实采集回来。


第一百八十七章 向往平静的世界

　　身体的变化，虽然不大，但是非常的明显。当几个LV2的人全部苏醒之后，甚至不用特别的对比，自己都可以感受到这种变化。

　　“这就是巨臭爆弹果的功效吗，好厉害！”伍尔夫感受着自身的变化，兴奋的说了一句。

　　“不一定，在寿司里面还加了其他的食材，也许是其他的食材发挥了效果也说不定。”白易虽然也认为是巨臭爆弹果的功效，但是却不会这么简单的肯定下来。

　　“你们是在讨论这个吗，如果是原液的话，我这里有哦。”南希突然插了一句。

　　没错，南希那里有巨臭爆弹果的原液，不过虽然稀释了很多倍，但是味道同样难以忍受。这可不是白易他们用各种食材压制之后的效果，一般人估计别说服用了，连闻到味道都想吐。南希这样一说出来，所有人都面面相觑，这种原液不试试的话，是谁都不会知道效果的，但是，谁来呢？

　　“我来吧！”出乎所有人的意料，马尔维率先站了出来。

　　“我比你们的基础差了不少，如果真的有用的话，对我的效果应该是最大的吧，就让我来试试好了。”马尔维摊摊手。所有人才明白过来，马尔维对于自己的差距，还是有些在意的，蜕变不完全，他的能量总量甚至比起茉茉都还不如，至于识感，差距就更是巨大了。

　　“那好吧，等几天，身体调整过来之后，你再服用。”白易点点头。

　　“为什么还要等几天？”

　　“那是当然的，你以为这些东西是什么，可以随便吃的吗。凡是拥有药性的东西，都会在身体里面生出一种抗性，长期或者短时间内连续服用，效果肯定不会这么好的。而且，你们吃的百味剧毒寿司里面还含有各种成分，现在肯定还没有完全消融掉。如果想要测试的话，你最好是多等几天，等身体恢复平常的样子再测试。”南希解释道。

　　“这样吗，知道了。”马尔维点点头。

　　事实上，也没有等两天，马尔维就服用了南希那里用巨臭爆弹果调配的药剂。看着马尔维一脸苦色的捏着鼻子将那药剂服用下去，所有人都忍不住想笑。马尔维吃下那药剂之后，更是干呕了不少时间，但是为了测试药效，还不能随便乱吐。

　　“我发誓，以后死也不吃这东西了。”马尔维几乎是气息奄奄地说道。

　　“吃不吃以后再说，说不定以后想要都没有。”南希调侃了一句。

　　测试的结果，很快就出来了，马尔维看着南希那里的药剂，真是又爱又恨。效果已经出来了，按照巨臭爆弹果的含量比例，应该是南希的药剂效果更大一些，也就是说，运用得更充分。毕竟，本质上来说，巨臭爆弹果可以算得上是一种稀有的药材，还是南希更擅长一些。

　　不过，在知道了差异之后，所有人都没有异议，坚决不肯服用南希的药剂，而是采用白易和贝琪的食疗。

　　“哼，不识货！”南希冷着脸冷哼了一句。

　　其他人闻言也没有反驳，只是小心的赔笑，生怕惹到了这个时候的南希。南希调配的药剂效果确实很好，但是她调配的药剂，只注重效果，可不会专门调配成为果汁口味。看马尔维那种差点连自己都死掉的样子，就知道那个味道有多么的惊人了。

　　“哈哈哈哈，就这样吧，你们喜欢食补料理，那么下次还是按照食补的方式来处理吧。不过现在，我们先去那个哈威亚湖。”白易说道。

　　“不去将剩下的巨臭爆弹果采集下来吗？”伍尔夫问了一句。一般情况下，发现了好东西，不是一个不漏的全部拿走吗。

　　“不用了，等他们也进入了LV2再说，那东西对LV2以下的人没什么用。而且，巨臭爆弹果的自保能力还是很强的，看那附近人畜绝迹的样子就知道，一般的生物估计也不会去接近。我们还是先去哈威亚湖。”白易解释道。

　　听见白易这样说，伍尔夫才尴尬的看着贝琪他们，他都忘记了，巨臭爆弹果只对LV2的人有效，现在采集下来的话，对贝琪他们来说就浪费了。至于白易说的哈威亚湖，是萨尔瓦他们最近想起来的零散的消息。在半年前，他们听见过传闻，在哈威亚湖附近聚集了很多的嗜睡种，似乎受到什么吸引，都到了那个地方一样。

　　因为太过于危险，所以萨尔瓦他们只是将这个消息记在心里，并没有打算去那个地方。

　　不过，白易他们听见这个消息之后，却产生了不同的想法。嗜睡期过后，如果没有自主控制的话，那么就会进入蜕变阶段。那些嗜睡种为什么会聚集在哈威亚湖的附近呢？白易从来不小瞧其他的生物，特别是融合活性细胞之后，各种进化生物更是变得非常的聪明。说不定，就是这些进化生物发现了什么对蜕变有益的事情，所以才聚集在那个地方。

　　反正也没有什么目的，白易他们就朝着哈威亚湖前进了。

　　在路上，一群人说到目的，最后差不多都觉得，如果蜕变成功进入LV2的话，都想离开魔鬼岛，重新回到人类世界。这是所有人的心愿，也是最大的心愿。在魔鬼岛上面挣扎了将近五年，所有人都明白，人类在魔鬼岛上面，已经没有了希望。墓城，埋葬的不仅仅是一个城市，还有所有进化人类的希望。

　　回到人类世界吗！

　　白易听见所有人的讨论的时候，不由朝着澳大利亚的方向看过去。之前的进化人类，不是没有想过离开魔鬼岛，不过最后都没有什么好消息。人类那边，正愁着怎么抓捕一些魔鬼岛上面的进化生物过去研究呢，这些进化人类，不完全是自投罗网吗。

　　白易也想回去，但是之前却从来没有认真想过这个问题。因为，不管是LV1—1还是LV1—3的阶段，他们只是肉体实力强大而已，面对普通人的话，当然没有问题，但是面对大量的人类现代化军队，那些强大的热武器，同样不是对手。不过现在，真的进入了LV2的话，也许真的可以和人类世界的那些人谈判一下，再不至，也有一定自保的能力。

　　白易又看了一眼茉茉，现在的茉茉都已经九岁了，一米四的身高，比起白易也矮不了多少了。原本这个年纪的小孩，应该还在朝着父母撒娇的才对，但是现在的茉茉，却独立坚强，拥有一份不属于小孩的成熟和冷静。是该高兴吗，但是就因为这样，茉茉失去了很多童年的欢乐。如果有机会的话，真的该回到人类世界了。

　　“爸爸？”茉茉疑惑的看着白易。

　　“茉茉，你想回到人类的世界吗？”

　　“我们不就是人类吗？”茉茉奇怪的说了一句。

　　白易不由捂头，差点想要笑出来，看来这几年的经历，对所有人的影响可真是够大的。下意识里面，他们都将自己和普通的人类区分开来了。“我是说普通的人类世界，就好像你以前的生活，还记得吗，以前啊，住在房子里面，那只贪吃的小胖妞。”白易说道，比划着。

　　小孩子的记忆并不是很清晰，不过短短几年，茉茉还是记得自己以前带着沙皮到处调皮捣蛋的日子。

　　“倪妮亚！”茉茉轻轻的说出一个名字，神色显得有些哀伤。

　　白易轻轻的抱住了茉茉，然后什么都不说了。茉茉毕竟才九岁多，还是很容易伤感的，倪妮亚就是当初白易他们邻居家的孩子，比茉茉大一岁，两人可是非常好的玩伴。不过，从活性细胞爆发之后，就再也没有见过了。如果不出意外的话，倪妮亚八成是早就已经死掉了吧。

　　“就是那种平静安详的生活，茉茉想回去吗？”白易问道。

　　“想！”茉茉认真的点点头。

　　“不过，他们会接受我们吗？”茉茉虽然小，但是已经懂得很多了。四年来，自己的所见所闻，还有维拉、阿洛蒂雅的教导，都让茉茉成长迅速。而莎拉、维拉两人相继在茉茉的眼前陨落，更是让茉茉的心灵迅速成熟。

　　“没有问题，包在爸爸的身上，他们肯定会接受我们的，毕竟，我们也是人类。最不济，我也会找到一个平静安详的世界。”白易对着茉茉竖起了大拇指。茉茉看见爸爸那副认真的神色，不由也伸出了大拇指，比白易小了一号的拇指和白易对在一起，然后两人都笑了起来。

　　其他人在后面，听见白易对茉茉的保证，全都露出了一个笑容。

　　在和平时代，或许很多人都期盼着日子有些什么不同。但是在真正经历了这么多，经历了无数亲人、朋友的逝去之后，所有人才明白了平静日常的难得。魔鬼岛发生的变化，绝对没有故事里面描述的那样美好，这不是小部分幸运儿可以代表的世界，每一个人，都是活生生的人类，都有着自己的思想、经历、伤痛。

　　平静安详的世界吗！


第一百八十八章 静谧草

　　“白易，这次不管有没有找到其他人，我都决定进入LV2，然后找一个方法前往澳大利亚，看看现在的人类世界究竟怎么样了。进入LV2之后，我们在人类社会，也能拥有不小的自保能力了吧。也许，我们可以用自身作为表率，让普通人类接受我们。”贝琪似乎下定了什么主意，对着白易说道。

　　“我也是一样的。”贝米拉在旁边伸了一个脑袋出来。

　　“好。”白易点点头。总需要走出去，不可能一直留在新西兰魔鬼岛上面，不过，怎么出去，还需要一个完善的计划。总之，先去哈威亚湖看看再说，这是白易他们近期的一个目标。

　　哈威亚湖位于南阿尔卑斯山脉中部，分为左右两个部分，其实这完全是两个湖泊，不过左右两个中间有一个狭角，将两个湖泊连接得非常的近，在地图上看，完全就好像一个湖泊一样，所以就只以一个湖泊命名了。哈威亚湖本身就是一个旅游景点，地广人稀，高原湖泊，还保留着清澈的自然风光。

　　原本白易他们是没有想过可以在哈威亚湖遇见其他进化人类的，但是当白易他们到了之后，才发现情况比想象中混乱。

　　在右边的哈威亚湖里面，发现了一种水草类植物，被命名为TranquilGrass，翻译成为中文的话，也就是静谧草。经过一些进化人类的测试，在服用静谧草的汁液之后，会自发的进入一种奇怪的状态，似睡非睡，生命特征变得非常的平稳，沉静安详。关键是，如果在蜕变之前服用这种静谧草的汁液的话，可以增加蜕变成功的概率。

　　聪明的人可不止白易他们一个，萨尔瓦三个笨蛋不将当初传出来的消息当回事，但是其他人可不会这么大意。

　　在最初的一队人获得静谧草，一部分人安全进入LV2之后，这个消息就逐渐流传了出去，从而吸引了大量的进化人类来到这里。

　　按照白易他们的估计，在这里的进化人类差不多有两千多人，其中的LV2估计有五十人左右。这些人数，估计就是现在魔鬼岛南半岛上面的所有进化人类了。其他的，肯定是全部在各种各样的危险里面永远的死去了。

　　所有的进化人类，基本都处于嗜睡期，或者临近蜕变的边缘，所以在得知了静谧草的消息之后，才全部聚集在这里。

　　不过，虽然聚集在这里，但是却没有人得到静谧草。静谧草是一种特殊的水生植物，生长在哈威亚湖里面，湖边的静谧草能够被采集到的，基本都被采集得差不多了。而在湖中心的静谧草，可不是这么容易采集的。现在的魔鬼岛上面，有多危险不用多说，更不用说，前往五米到一百多米深的内湖去采集了。

　　看似平静的湖面下，隐藏着难以想象的凶猛进化生物。

　　白易他们来到这里的时候，只引起了一小撮人的注意。哈威亚湖还是很大的，两千多人，分为上百个大大小小的团队，分别驻扎在不同的地方，都在寻找机会，看能不能从内湖里面采集起来一些静谧草，然后度过蜕变，进入LV2。

　　当白易他们来到最南边的湖边的时候，偶然遇见了一个小队。刚开始只是基本的打招呼，进化人类剩余不多了，所以一般如果没有什么深仇大恨的，相互之间还算是友好。不过在打过招呼之后，这群人才惊惊诧诧的，没有想到，居然是白易的队伍。

　　白易他们停留在哈威亚湖最南边的格拉德斯通，而关于白易也来到这里的消息，也很快传了出去，被散落在湖边的那些队伍所知道。当然，知道归知道，基本也就是过来打下招呼而已。现在谁都不比谁高贵，白易在进化人类里面的声望是不错，但是也不可能有谁眼巴巴的凑上来，非要加入白易他们。

　　在整理出一个地方安定下来之后，白易他们也准备研究一下这种所谓的静谧草。

　　“从外界得知的资料来看，静谧草拥有增加进化生物蜕变成功概率的作用。其起到的具体效果不明，从那些散乱的资料来看，静谧草可以让进化生物进入一种神奇的感悟状态，在这种状态之下，蜕变的成功概率，可以大大的增加。而这也是静谧草名字的来源。”白易召集了所有人。

　　“坦白说，这里除了萨尔瓦三人以外，我并不担心你们是否可以蜕变成功。不过，我们出来的缘由就是想要寻找弥补的办法，进行完美蜕变。这种静谧草，或许就是一个机会。”白易在安顿下来之后，开始和所有人商议。

　　“我对这种植物比较感兴趣，其实，我自己也在尝试调配那种增加蜕变成功率的药剂，不过你们也知道，进展缓慢。这次这种静谧草，或许是一个机会。”南希说道，身上带着成熟和知性。

　　“可是从其他人那里知道，想要采集这种静谧草，非常的困难。”贝琪也说了一句。

　　所有人闻言，顿时相互打量，静谧草是生长在湖中心，如果想要去采集的话，就必须得熟悉水性。所有人里面，融合了一点水生物基因的，就只有伍尔夫的鳄鱼了。看着伍尔夫如同一头肥龙的样子，所有人不由怀疑，伍尔夫真的可以在水里面游动吗。

　　“我吗？”伍尔夫还是这么后知后觉。

　　“当然就是你，我们所有人里面，只有你融合了鳄鱼的基因，勉强可以算是水生动物，而且你已经进入了LV2，最近不是老是觉得自己很厉害吗，这次采集静谧草的任务就交给你了。”贝米拉来到伍尔夫的前面，故作成熟的想要拍拍伍尔夫的肩膀。不过，伍尔夫即使是坐在地上，贝米拉的身高还是差了老大一截。贝米拉垫了垫脚，想拍肩膀又拍不到的样子，让人感觉非常的搞笑。

　　所有人看见贝米拉的样子，顿时笑了起来。

　　“伍尔夫，你在水里可以自由活动吗？”白易问了一句。

　　“没试过。”伍尔夫摇摇头。白易他们一路上，除了洗澡以外，并没有在深水里面活动或者战斗过。即使是在惠灵顿修船的那段时间，他们也没有下海，因为海里实在是太危险了。

　　“这样吧，我们先找个浅一点的地方，试试所有人的水性，记住，这不是玩水，是让你们试试看能不能在水底活动和战斗。”白易说道。

　　“了解！”伍尔夫顿时说道。

　　并没有多久，第二天，白易他们就在旁边的哈威亚湖找了一个合适的地方，一个凹陷的湖湾，宽约三十多米，长约百米，深度从一米到六七米不等。这个地方早就被其他人搜寻过了，除了一堆散乱的礁石以外，并没有发现静谧草生长，正好被白易他们拿来熟悉水性。

　　“记住，在水里面最重要的是保持冷静，因为人类并不是生活在水里的，所以很多时候，在遇见危险就心里着慌了，自己胡乱的挣扎，这才是导致溺死的最大原因……一群混蛋！”白易还想叮嘱几句，结果才来到这个湖湾，一群大大小小的家伙就噗通噗通的跟着伍尔夫跳到了湖里面，在里面开始嬉戏起来。

　　白易觉得自己就好像一个家长，偏偏队伍里面都是一群不听话的小孩一样。

　　“爸爸，我也想下去。”茉茉看向白易，眼中带着渴望。茉茉当初还小，虽然白易也带着茉茉去了海边几次，但是都没有真正的好好玩耍过。一个不到五岁的小孩，白易可不放心，最多让茉茉堆堆沙堆就差不多了。

　　“去吧，小心点。”白易也拿这群混球没辙，在伍尔夫的带领之下，估计是将这次水性练习当做玩耍了。

　　“爸爸最好了。”茉茉听见白易答应，立即扑上来，抱着白易亲了一下，然后朝着旁边搭建起来的小木屋跑了过去。虽然已经变得好像怪物，但是队伍里面，还是有好几个女性的，她们都给自己做了几套内衣，而这次，更是赶工用几种兽皮缝制了所谓的兽皮泳衣。

　　过了一会，几个女的出来之后，白易才愣住了。果然女性会打扮简直就是天生的，几个女的穿戴着自己的兽皮泳衣，看上去反而拥有一种野性的魅力。茉茉除了身上的泳衣以外，手脚腕部还有一圈白色的毛茸茸的护腕，看上去非常的可爱。

　　不过……茉茉居然在这个时候还背着黑刀黑冥。比起茉茉小不了多少的黑刀背在茉茉的背上，怎么看怎么违和。

　　“白易，你劝劝茉茉吧，都这种时候了，还背着黑冥，这个样子怎么游泳。”

　　“湖水里面不安全，我们必须要有武器。”茉茉认真地说道。茉茉从小可没有经历一般小孩的那些教育，从魔鬼岛生长起来的小孩，安危意识比起和平年代生长的贝琪南希她们还要严重。

　　“如果玩耍的话，带着黑刀确实不适合，带这柄吧。”白易说着，递过了一柄短刀，只有二十多厘米，两条带子刚好绑住，可以平挂在后腰上面。茉茉看见那柄短刀，然后又看了看自己的黑刀，还是点点头，将黑刀取了下来，将短刀换上去。

　　“我说你们这对父女，真是没救了！”贝琪和南希看见白易和茉茉的互动，不由捂头。


第一百八十九章 计划

　　不管其他人说什么，白易还是将短刀给茉茉带上，然后帮茉茉整理了一下。现在的茉茉看上去其实和人类身材并没有什么不同，只不过多了一些淡淡的绒毛而已。在白易帮忙整理好之后，茉茉还将短刀拔了出来，在手上挥舞了两下，然后点点头，头也不回的将短刀精准的插入刀鞘里面。

　　“白易，你也下来啊，好久没游泳了，感觉真的不错。”伍尔夫在水里面扑腾着，叫着白易。

　　除了伍尔夫以外，沙皮还在练习自己的狗刨式，噗噗则是四肢大张，像头死猪一样浮在水面上一动不动。金吉拉不是很喜欢水，在山谷里面就老是抓不住那只大螃蟹，不过这个时候，也在浅水处划拉着四肢。白易看着水面浮着的几个混球，只能无奈的叹息一声。

　　就在白易准备也下去尝试一下水性的时候，突然发现从左侧走来了几个进化人类的身影。

　　“白易院长，真是悠闲啊。”老远的，就有一个熟悉的声音传来。

　　前基督新城治安部部长奥尔科特！白易顿时认出来，然后停下了自己手里的动作，迎接了上去。阿洛蒂雅看见白易上去，立即也跟在白易的身后，现在的阿洛蒂雅就好像白易的秘书一样，总是帮白易处理一些事物和东西。

　　“奥尔科特，好久不见。”白易也露出了一个笑容。其实两人的关系并没有这么好，不过在再次相聚之后，貌似显得有些熟络了。

　　“哈哈哈哈，这一年多里面，从来没有看见过你，其他人都说你也不小心死在那场战斗里面了呢。”奥尔科特走了过来。

　　白易听见奥尔科特这么说，只是笑了笑，没有说什么。奥尔科特看见问不出白易这段时间在做些什么，也就没有动那些小心思了，找白易随意说了一些话题。通过奥尔科特，白易了解了更多当时基督新城的战斗，毕竟，奥尔科特作为治安部的部长，知道的东西确实要比萨尔瓦他们三人多一些。

　　“这样吗，佛罗伊拉和艾萨克都没有逃得出来啊。”白易点点头。

　　“嗯，说起来，我都没有想到，佛罗伊拉那个家伙会这么舍己为人，居然会亲自断后，阻拦那些狂乱的进化生物。如果不是他的话，说不定我们现在也没这么多人在这里了。”奥尔科特点点头。

　　“这样说来，五大部长，除了佛罗伊拉和艾萨克以外，另外三人都平安的出来了啊。”

　　“嗯，除了我以外，另外还有农业部部长埃德加、医学部部长琉璃西娅，他们都在这附近，不过距离有些远，所以并没有立即赶过来。其实，这次我来找你，并不是为了说这些事情，我是有一个提议，打算邀请你一起。”奥尔科特说道。

　　“嗯，什么提议？”白易心里微微一笑，说了这么多，终于要进入主题了吗。

　　“其实我有一个设想，就是将剩余的进化人类联合起来，然后一起去采集静谧草，最后不管多少，都采取按功劳分配的方式。这样的话，就不会像现在这样一盘散沙，几个人几个人的下去采集静谧草，不但采集不到，反而沦为湖里面那些进化生物的食物。”奥尔科特认真的看着白易，眼中带着期望。

　　白易也看了奥尔科特一眼，很明显，可以感觉得出来，奥尔科特混得并没有在基督新城里面这么好。甚至，现在的奥尔科特还没有进入LV2。记得从附近这些人那里了解到的，进入了LV2的进化人类都有五十多人了。现在的魔鬼岛，完全就是实力说话，什么身份地位，完全没有任何价值。

　　之前夜夜的分析：个人实力带来的统治与威慑力，比社会群体赋予的权势更加有效。现在已经初步开始体现了。

　　奥尔科特，是打算以这种方式，获得一些静谧草，然后进入LV2吧。毕竟，所谓的按功劳分配，说到底，不过还是由人来分配而已，作为发起者的奥尔科特如果都分不到静谧草的话，怎么也说不过去。

　　“怎么样，你觉得如何，只要你加入，以你的声望，再邀请埃德加和琉璃西娅的话，就很有把握将这件事做成了。”奥尔科特微微期待的看着白易。

　　真是的，将自己当做枪来使了，以当初奥尔科特的实力，怎么也不至于混到这种地步才对。果然是太热衷于权势，所以疏忽了其他的东西吗。记得奥尔科特这家伙当时也经常来康复中心进行调养啊，正常情况下，不至于连蜕变都无法度过的。

　　白易看着奥尔科特的双眼，里面充满着焦虑和算计，果然，蜕变这个过程，还和心境有关的吗。以奥尔科特现在的心境，可以成功度过才有鬼了，所以才卡在了临界点上面。恐怕，奥尔科特自己也清楚，所以才不敢去冒险度过，而将希望放在了静谧草上面。

　　“白易，白易院长，你觉得怎么样？”白易很长时间不回答这个问题，奥尔科特有些着急了。

　　“可以哦，我答应这个提议，不过，哪些人参与采集静谧草，怎么分配，都需要先商议好。”白易点点头。

　　“当然当然。”奥尔科特听见白易的话之后，兴奋的点点头。只要这件事成功了，最后的分配，还不是由他们上面的人说了算。这些特权，不管在什么时候基本都存在，现在的奥尔科特已经在想着究竟黑掉多少比较好了。

　　奥尔科特完全没有注意到，白易嘴角露出的那一丝笑意，带着丝丝嘲讽的笑意。

　　“既然白易院长答应了这件事，那么我们这就召集其他的队伍吧。”奥尔科特有些等不及了。

　　其实奥尔科特很早就度过了嗜睡期，毕竟是处于当初基督新城领导的一批人，所以他经常进行调养的。但是在临门一脚的时候，奥尔科特却害怕了，并没有强行冲过去。而在之后，他的情况更是每况愈下，而越是感觉不好，他的心情就越坏。导致他现在自己也清楚，如果真的这个时候强行蜕变，百分之百是蜕变失败，成为失去理智的那种残次品。所以，奥尔科特才将希望寄放在那神秘的静谧草上面。

　　“可以，阿洛蒂雅，联系其他人这件事就由你来办吧，噗噗和罗曼、乌利塞斯跟着你。”白易对着阿洛蒂雅说道。

　　“好的。”阿洛蒂雅点点头。

　　有噗噗几个跟在身边，阿洛蒂雅并不用担心安全问题，别看噗噗肥肥的样子，可是货真价实的LV2，而且噗噗的那种灵觉，简直灵敏得让人惊讶。其他的罗曼和乌利塞斯实力也不算很差，最关键的是，阿洛蒂雅自己也不弱啊。

　　……

　　在奥尔科特和阿洛蒂雅联系其他人的时候，埃德加和琉璃西娅也找到了白易这里。埃德加还没有什么事情，但是琉璃西娅一上来就是一串责问。

　　“白易，你是真的不知道那家伙的打算还是也想捞一份？”

　　“什么？”白易不解。

　　“我说奥尔科特，那家伙是什么想法，你不会不知道吧。”琉璃西娅一点都不客气。因为南希当初在她那里学习的原因，所以她和白易算是比较熟悉的。

　　“我知道。”

　　“那你也打算……？”

　　“不是，我这也是为了所有人做考虑，奥尔科特确实有自己的私心，但是他说的未尝没有道理。如果像现在这样一盘散沙，几个人几个人下湖去采集静谧草，完全就是给湖里面的那些进化生物送菜的。偶尔采集到一点静谧草，肯定也少得可怜，根本就不够几个人用的。”白易示意琉璃西娅坐下。

　　琉璃西娅疑惑的看着白易，却还是坐了下来，至于埃德加，更是早就找了个地方舒适的坐着了。

　　“其实，你所担心的，不过就是最后的环节，分配而已！”白易对着两人笑了笑。

　　“在某些便利的地位，给自己、朋友谋一些福利。我并不反对这种行为，世人都有私心，水至清则无鱼……我也免不了俗。但是，这种事情有一个限度，超过这个限度，也就是所谓的腐败。你先听听我的分配方式吧。”白易说着，看着琉璃西娅。

　　“好，我就听听你的分配方式。”

　　“首先是按功劳分配，没有人愿意白打工，特别是还必须冒着生命危险进入内湖，所以，按功劳分配是必须的。”白易在沙地上面划了一个大大的圆形，然后从里面划出去一大部分。

　　“这是那群冒着生命危险去采集的，不管他们在哪个队伍，完全按照人头来划分。其次，是这次行动的发起者，组织者，虽然也有功劳，但是，他们只占据这一点而已。”白易再次划分了一块，这次就小得多了，估计连百分之一都不到。

　　“最后这约30％的部分呢？”

　　“不管怎么说，即使是按功劳分配，也有很多人分配不到，但是你们愿意放弃这些人吗？我的打算，是用这30％的收获，来尝试调配药剂。要知道，现在的魔鬼岛上面可是有一个新兴职业，叫做药师，他们才是最能将药材发挥最大功效的一群人。”白易说着。

　　琉璃西娅顿时看向了南希，药师吗！

　　“这种分配方式，奥尔科特他们可不会愿意。”

　　“他会同意的，总比什么都得不到的好。”白易笑着说了一句，语气里面的锋锐，让琉璃西娅微微侧目。LV2，而且比她所见的任何一个LV2都要强大。


第一百九十章 这是煽动吗

　　“LV2变态种！”琉璃西娅轻轻地说道。

　　“嗯，你不也是吗。”白易笑了笑，没有说话。

　　“说起这个，还要感谢你，从最近这些进入LV2的人来看，基本上都是在前面阶段就调养得比较好的人。虽然说静谧草有增加蜕变成功率的作用，但是其实谁都知道真正重要的是什么。如果不是当初你公布出来的那些资料，还有你在基督新城引领起来的催眠师这个职业，说不定现在进入LV2的人还要少很多。”琉璃西娅和埃德加站立起来，认真的向白易道谢。

　　“为了进化人类这个大的群体而已，不用这样郑重。”白易想起身，却被琉璃西娅轻轻按住，算是受了这一礼。

　　“应当的。”

　　“我想你也知道，正是因为你在所有进化人类里面的声望，所以奥尔科特才会找到你。其实之前他就有这种想法，不过并没有多少人搭理他，知道是因为什么吗。”埃德加也说话了。

　　“因为他的那种自私功利，还有现在社会体系崩溃的原因吧。”

　　“没错，社会体系崩溃，原本基督新城治安部部长的名头就没有了任何的价值。加上其他人进入了LV2，而他没有进入，实力差距逐渐体现，所以其他人都不会买他的帐。”埃德加也算是认同了白易的分配，所以现在才算是开始认真商议这个计划的可行性。

　　“所以，我现在应该注意的，是那五十多个进入LV2的同伴吗？”

　　“五十三个，据目前统计出来的数字。里面有原本就比较出名的一些角色，那些队长，另外还有比较走运，在最初就获得了一些静谧草，从而蜕变成功的一些底层角色。你必须得先说服他们。”琉璃西娅也详细的补充。就和白易说的一样，这其实是一件好事，如果没有高层那些龌蹉的话就最好了。以前也不是没人想过，但是声望都不够，很多人都不买账。

　　“我会说服他们的，一定。”白易点点头。

　　“既然你这么有信心，那么我们就等待着了。”琉璃西娅点点头。

　　……

　　明明只有两千多人，但是也用了三天才全部召集起来，所有人都到了一个临时的会场，然后等待着，看白易想要说些什么。这么多人，能够到这里来，基本上都是看在白易以前的声望和面子上的，至于奥尔科特，谁会鸟他啊。

　　看见所有人都来了之后，白易才走上前台。

　　“各位，我是白易，相信大家都认识。”白易看着下面的所有人，沉默了一会才开口说出一句话。白易并没有用什么扩声器，但是声音却无比的清晰，传入了所有人的耳中。白易的绝对生命场可以简单的控制空气，用来震荡是最简单的了。

　　在白易说话的时候，下面也在不断的窃窃私语，发生轻微的骚动。这是人的本性，除非那种训练过的士兵，通常人群集会的时候，总是闹哄哄的犹如菜市场。

　　“两千一百一十三人，这是昨天我们刚刚统计上来的数字，也就是在这里的所有进化人类。”白易并没有强行压制下面的骚动，反而缓缓的说了下去，脸上带着轻微的笑容。“很热闹是吧，看看你们拥簇在一起的人头，这么热闹的闲聊。我都快产生一种错觉，大家都混得不错，没什么压力。”

　　“或许你们有人会说，没错，你们确实混得不错，进入了LV2，实力增加了，队伍变大了，即使遇见了什么进化生物，也可以保证安全了。”

　　“但是，真的这样吗！”一瞬间，白易的话锋猛然一转，脸上变得无比的肃穆。

　　“各位，其实我很悲伤，真的，很悲伤。整个新西兰，数百万的人类，在短短几年之后，仅仅只剩余了我们这群人了。两千一百一十三人，真是好大的数字，真是好热闹的场面。我实在想不到，你们怎么还能抱着这样轻松的心情在那里闲聊。”白易的语气加重，下面的私语声逐渐平息，现场变得无比的安静。

　　“我想，你们也已经知道了我和几位朋友将大家召集起来的目的。联合起来，将所有在水里战斗力比较出色的人组成队伍，一起采集静谧草。得到静谧草之后，我们会按照功劳，分配给所有参与的人，另外……”白易看见终于安静下来，不由开始继续说道。

　　“哼，说得好听，还不过是为了自己而已。”任何时候，这种反面角色总是不缺少的。而且，这种角色还绝对不止一个，只不过，更多的人比较有城府，并没有这么急冲冲的跳出来而已。

　　“没错，我是为了自己。”白易看向这个说话的家伙。

　　豪斯曼·克莱夫：前不久刚进入LV2的一个幸运儿。最近因为实力大涨，所以将一些没有队伍的进化人类拉在一起，声势到是不错。最关键的是，这家伙融合了章鱼的基因，水里活动自如，时不时的可以找到一两株静谧草，现在他手下也还有三个LV2的战斗力，所以比较嚣张。

　　“哈哈哈，白易你还真是诚实，这样就承认是为了自己了，难道你们不是打着为了所有人的幌子，将所有人当做苦力使，最后自己坐享其成，获得静谧草吗。”豪斯曼挥舞着两条触手，脸上的几个眼睛一鼓一鼓的。

　　“我看你们也不用参加这什么集会了，不如干脆跟着我算了，我可是每隔一段时间，都能够采集到几株静谧草的。虽然不会保证你们每个人都获得，但是起码几率也大点。”豪斯曼站立起来走到前台，开始公然招收人手。

　　啪啪啪的声音响起，白易居然开始鼓掌，在所有人都无比诧异的时候，白易开口了。

　　“然后呢？”白易并没有介意豪斯曼的搅局，面色同样温和。

　　“什么然后？”豪斯曼看着白易。

　　“我问你然后，所有人跟着你之后，你打算怎么做？”白易循循善诱的问道。

　　“当然是……现在哪里有什么然后，能够进入LV2就不错了。”豪斯曼想说然后怎么怎么样，但是他确实没有想过这个问题。

　　“那么听听我的意见如何？”白易的语气始终很温和。不过，豪斯曼却觉得从白易的身上莫名的感受到一种压力，让他不由自主的退却。

　　“你说，我就看看你有什么好主意。”

　　白易笑了一下，重新回到前台。和白易的温文尔雅相比，豪斯曼的举动，就显得如同小丑一样。看见白易的样子，豪斯曼总觉得心中非常的不爽。而这个时候，白易可没有理会这么多，重新开口了，而且一开口，就绝对令人忍不住想要听下去。

　　“我之前已经说过，我这样做的目的，是为了自己。但是，绝对不是你们大多数人所想的那样，以地位之便，中饱私囊获得静谧草。”白易语气凛冽地说道，右手狠狠的一划。所有人不由自主的集中精神，想要听听白易的解释。

　　“我之前同样已经说过，我很悲伤，因为当初新西兰的数百万人，到现在我们可以聚集起来的，就只有这么两千多人了。这才几年的时间，如果再过几年呢？这里的各位，还能剩下多少。即使是进入了LV2变态期的，你们就可以保证自己一定可以活下去吗。即使活下去，你们愿意像现在这样，在魔鬼岛上面过着这种朝不保夕的生活吗。”

　　“我不愿意！”白易指着自己，重重的摇摇头。

　　“我很有自知之明，虽然进入LV2之后比较强，但是没有一个足够大的群体的话，单纯的个人，到了外面，也不过就是沦为各个国家的打手或者实验体的命运而已。我说的为了自己，是争取让这里所有人都进入LV2变态期，然后一起走出这里，回到外面和平的人类世界。”白易右手举起，朝着南面指了出去。

　　所有的进化人类都不由自主的看向那个方向，那个方向，是澳大利亚，是距离新西兰最近的普通人类生活的大陆板块。

　　“暴食期，我们因为忙于寻找食物，自身也处于最初的茫然和慌乱中，所以我们没有计划回到人类世界。”

　　“凶暴期，我们的身体变化趋于稳定，但是瞧瞧各位吧，都是一副怪物的样子。最关键的是，我们自己都控制不了凶暴状态，这种状态，出去的话，无疑是让普通人类将我们彻底视为凶暴的怪物，所以我也没有想过在这个阶段回到人类世界。”

　　“嗜睡期，现在大部分人都处于这个阶段，睡一睡就过去了，但是蜕变能否成功的压力一直放在所有人的心上，估计也没有人选择在这个时候回到人类世界。”

　　“所以，我的打算，是让这里尽可能多的人全部度过蜕变，进入LV2变态期，拥有一定的实力，又可以完全掌控自己的意识，不会做出违背自我的事情，然后大家一起回到人类世界，争取一个和平安全的地方。”

　　“你们呢？”白易最后认真的询问。

　　“我想回到人类世界。”

　　“我也想回去，我是来新西兰留学的，我的爸爸妈妈还在等着我，这都已经四年多了……也不知道他们怎么样了。”其中一个家伙说着说着，自己都哭了起来。

　　“我也想回去，其实我就是想和普通人吹嘘一番怎么办？”其中一个家伙就比较搞笑了。

　　“我也想……”

　　白易看着所有人的神情，温和的笑了起来，至此，尘埃已定！


第一百九十一章 潜规则

　　一群人都逐渐闹哄起来，支持白易，但是白易同样发现下面还有很多人非常的冷静，显然并没有受到白易之前那番话的鼓动。这些人都比较理智，单纯的鼓动或者煽动就没有什么效果了，必须要有让人信服和完善的规划，分配方式，才会让他们认同。

　　白易笑了一下，幸好，他也并没有想过谋取私利，这次计划，完全可以说是为了所有人。

　　“我的计划，是将所有熟悉水性，水底战斗能力强大的人组成一个队伍。人数少没有关系，只要在水底有绝对自保的能力，他们就可以不断将静谧草采集上来。至于分配方式，当然，首先需要保证这一只队伍的每个人。”白易开始缓缓的说起自己后来仔细思考过的计划。

　　“我们了解到，静谧草一般大小都差别不多，最开始静谧草比较好采集的时候，也有人尝试过了，最多三株，是效力最大的时候。那么，就首先满足这只采集静谧草的队伍所有人，每人三株。”

　　“至于之后的分配，没有先后，没有特权，按照静谧草的数量来确定分配方式。如果数量足够的话，那么每人三株，也不用冒险。如果数量差距太大，那么单独的分给谁都不公平，我希望将这些静谧草交给药师来处理。别忘记了，我们这里是魔鬼岛，这里有一个新兴的职业叫做药师，他们才是最能发挥植物药性的一群人。”白易认真地说道，看向下面。

　　奥尔科特还看着白易，胸有成竹，在他的心里，白易就是这样一说而已，最后肯定还是会先保证自己的队伍吧。不过……

　　“我再次重申一句，除了冒着生命危险去采集的那只队伍以外，其他人没有先后，没有特权，任何人。”白易说着，目光逐渐从所有人的身上巡视下去。原本还抱着某种心思的一些人看见白易那副神色，顿时心里一跳，不会吧，这个白易真的这么大公无私？

　　“欢迎各位随时监督，如果找到了那种以权谋私的人。”白易停顿了一下，左手轻轻的搭在红吻的刀鞘上面，铮的一声，刀刃出鞘了一点。所有人心中一凛，这个白易在基督新城那段时间几乎从来都不动手，但是刚才那一瞬间露出的锋锐却逼人无比。特别是那些LV2，不知道是不是五感更加敏锐的原因，感受更加深刻。

　　“安心吧，即使找到了这种人，也不会杀了他的，怎么说都是剩余不多的进化人类。只是暂时排除在队伍之外，和这次活动无关而已。很轻松的，但是我相信剩余的其他人，以后会选择正确的态度来对待这种人的。”白易故作轻松的说了一句。

　　轻松，轻松个屁啊，这种人被发现之后，不会被杀，以后恐怕就是被完全孤立的结果吧。

　　一次震慑，让某些人感受到清晰的压力，然后又放宽处理。这让一些人心里跳得七上八下的，但是却完全不敢出来反驳。这种蠢事，只要是个人都不会做的，现在站出来就是站立在所有人的对立面上面了。

　　“这就是我的分配计划了，你们还有什么意见吗？”

　　“当然有，这个分配方式看似合理，但是如果最后浪费了静谧草，却调配不出来药剂呢，最后调配出来的药剂，效果没有预想中这么好，分给所有人还是不够呢？这些都要怎么解决。”之前比较理智的一群人终于站了出来。显然白易的计划和分配方式，还是让他们认真了。

　　“这个嘛，各位认为有什么好的方法呢？”白易笑着问道。其实，在白易心里，这根本就没有好的方式。毕竟这个计划本身就是在冒险，不可能什么都恰到好处。不过，万一其他人真的还有什么好的分配方式呢，调动所有人的活跃也是不错的。之后，一群人就这次计划热切的讨论起来。

　　①挑选合适的进入内湖的人选；②从所有队伍里面收集整理他们遇见过的那些水生进化生物的资料；③绘制一份简易的地图，上面标注目前探寻出来的静谧草的分部；④将每个队伍里面的药师先聚集起来，从现在开始，他们就可以开始商议怎么调配静谧草的药剂了；⑤准备一只医疗队伍，进入内湖肯定会受伤的，完善的医疗部是必须的。⑥寻找合适的地点，用于蜕变。

　　白易当仁不让的成为领头者，统筹所有的行动。不过在将所有的事物分派下去之后，白易才发现，好像一时之间又没有了可以做的事了。不过这个时候私下里，奥尔科特又找上了白易。

　　“白易，你这样说是不是太过了。”奥尔科特说道。

　　“是吗，什么太过了。”白易看着奥尔科特。现在在白易的房间里面并没有其他人，即使是奥尔科特的两个护卫，都被阻拦在外面。毕竟现在白易虽然没有一个名头，但是实质上，确实是所有人的领导者，起码在现在是的。

　　“白易，你就真的没有私心，我相信谁都懂的，哪怕你真的优先获得一些静谧草，他们也不会说些什么。”奥尔科特放低了声音说道。白易得到了，他们当然也就有机会了。

　　“这就是潜规则，是吧？”白易似笑非笑。

　　“没错，这就是潜规则！”奥尔科特的点点头。在和平年代里，各种潜规则多不胜数，虽然没有明确的表现出来，但是确实存在。很多人都觉得这些潜规则恶心无比，但是很多时候，自己却又成为潜规则的拥护者之一。

　　“抱歉，这次没有任何的潜规则。”白易伸出右手，做出了一个请的姿势，然后继续补充了一句。“我是认真的！”

　　奥尔科特看着白易，认真的看了半晌，才神色难明的离开了白易这里。在奥尔科特离开之后，阿洛蒂雅走了上来。“白叔，我们需要密切注意他和一些人的行动，不然很可能会被搅局。”阿洛蒂雅一边说，一边帮白易泡上了一杯绿叶茶。

　　“那你觉得谁合适这个任务？”

　　阿洛蒂雅听见白易的询问之后，过了一会，才开口说道：“茉茉小姐！”

　　“茉茉？”

　　“对，茉茉小姐只有九岁，这是谁都知道的，因为年龄幼小，所以会放松警惕。另外，茉茉小姐毕竟已经进入了LV2，实力其实很强，最后，茉茉小姐还有食灵蝶，虽然现在只剩下五只，但是很多时候，比自己去窃听更加的有用。但是……”阿洛蒂雅缓缓地说道，但是什么，却没有说。

　　但是……白易舍不得让茉茉去执行这种跟踪监视的任务吧。

　　“如果派沙皮和茉茉一起呢？”白易说了一句，然后自己都笑了出来。那有什么用，沙皮这么大的个头，实力厉害是厉害了，但是就失去了隐蔽的效果。果然是涉及到茉茉的事情，他就变得不怎么理智了吗。

　　“就让茉茉去吧。”白易喝了一口绿叶茶，幽幽地说道。

　　白易其实比阿洛蒂雅了解得更清楚，茉茉的成长。毕竟，茉茉有什么变化，从来都不会对白易隐瞒的。虽然茉茉才只有九岁，但是在魔鬼岛成长起来的这几年，茉茉在某些方面可是无比成熟的。只不过，在白易心中，茉茉始终还是当初那个在大雨中哭泣，寻找保护的女婴而已。而这次阿洛蒂雅推荐茉茉执行这个任务，才让白易恍然觉得，茉茉也开始长大了。

　　很快，茉茉就被叫了进来，白易仔细的叮嘱，茉茉都认真的听了下去，最后，白易的所有人感情都化为一句话：“小心点。”白易在茉茉的额头吻了一下。

　　“嗯，我会小心的，爸爸。”茉茉点点头。白易和茉茉对视，然后两人突然笑了起来，茉茉脸上露出两个小小的酒窝，显得无比的可爱。

　　……

　　为了保证人员的安全，在第一步，队伍人员的挑选上面，就非常的严格。水性好，水里战斗能力出色，就淘汰了一大批的人。其实很多人的实力都很不错，但是将他们放在水里，就显得无比的束手束脚了。即使是很多原本融合了水生物基因的进化人类，在水里也未必就好多少。因为他们即使是融合了那些水生物基因，但是这么长时间，同样是在陆地上面度过的，对于水下根本就不熟悉。

　　白易身为总负责人，当然会来查看人员的挑选。当白易来到这里的时候，很多人都在湖里面进行测试。这里是一个更大的湖湾，最深的地方约有二十多米，在这个地方，已经拥有某些水生类进化生物了，只不过暂时被汹涌的人群吓跑了而已。

　　“测试得怎么样了？”白易来到了豪斯曼的旁边，然后问道。虽然豪斯曼之前在集会上面有些出丑，但是不管怎么说，这家伙的水下战斗能力确实很出色，否则也不会隔几天就带回来一株静谧草了。所以，人员的挑选上，这家伙居然是总负责人。

　　“不行，完全不行，根本就没有几个跟得上的，坦白说，那些没有进入LV2的，即使是融合了水生动物的基因，下去之后，以他们那种生疏的动作，估计也只能送菜的。”豪斯曼一点都不客气。

　　“具体有多少，我们需要的不是大的队伍，而是拥有绝对自保能力的队伍，人数不多并不要紧。”白易并没有理会豪斯曼的抱怨。

　　“五个，不，只有四个吧！”

　　“其他还有多少人没有测试？”白易皱眉，数量太少了，难怪获得静谧草这么困难。

　　“那些队长吧，似乎不愿意冒险，比如你。”豪斯曼戏谑的看着白易。

　　“我吗……将所有人都叫来测试，谁都不能逃避。”白易闻言错愕了一下，然后才说了一句。


第一百九十二章 肆意洒脱

　　“白易，看来是分配制度还不合适。”这个时候，琉璃西娅也来到了这里，然后说道。

　　“你需要的是一个在水底拥有绝对自保能力的队伍，也就是说，所有的静谧草都是由他们采集上来的。但是之前你说的分配方式，却只保证了他们的必须，也就是每人三株，其他的，都分配给了其他人。这样的条件，恐怕即使有能力，也会故意藏拙，不想去冒险吧，在后面等待着坐享其成不是更好吗。”琉璃西娅缓缓地说道。

　　“本性！”白易笑着的说了一句。

　　“没错，本性。我倒是觉得，你第一次在沙地上面划分的那种分配方式不错，参与冒险的队伍占据70％，或者更多，所获得的静谧草由他们自己支配，不管他们做什么。最后剩下的30％，才用于让药师调配成为药剂。既然没有冒险还有机会得到免费的药剂，其他人也没有资格说些什么。当然，在这个过程里面，那些获得了70％静谧草的成员，如果是他们自己主动将静谧草捐献出来的话，效果恐怕更好。”琉璃西娅看着白易。

　　“名望！”白易再次笑着说了一句。

　　“没错，名望！”琉璃西娅点点头。“现代社会，就有很多人做善事，不过每次都非常的高调，甚至有哗众取宠的嫌疑，不知道你对这种情况是什么看法呢？”

　　“做善事，但是炒作，哗众取宠？”白易疑惑。

　　“对，比如捐款什么的。”

　　“捐款吗……不管他们炒作得多么厉害，只要不是虚假的，善事就是善事，不会因为炒作就变成一件坏事。做善事的得到了名望，那些需要帮助的人也得到了一定的帮助。虽然总有人说这样是故意做作，但是我认为这总比那些只知道乱喷，而对于需要帮助的人没有丝毫帮助的家伙强得多。”白易缓缓地说道。

　　“真是一种客观理智的看法。”琉璃西娅不由鼓掌。现代社会，能够以客观的态度来对待事物的人不多了。

　　“那么这就合理了，让参与冒险的人获得70％的静谧草支配权，然后其中一些人比较大公无私，愿意将静谧草捐献出来。不需要他们全部捐献，他们完全可以先满足自己以及朋友的需求，即便这样，他们也获得了声望。”琉璃西娅说道。

　　“明白了，果然还是你们擅长这些东西。”白易点点头。

　　“不是我们擅长这些东西，而是你将其他人想得太好了，人类的社会交往是一门非常巨大的学问。这件事，就由我来办吧。”琉璃西娅说道。

　　“好！”白易点点头。其实，白易不是将人想得太好，而是……

　　……

　　很快，新的分配方式就公布了下去，顿时激起了巨大的反响。确实如同琉璃西娅所说，很多人都有坐享其成的打算，这下这么多的人居然只有30％不到的分配权？很大一群人顿时不满意了，吵吵闹闹的说需要解释。

　　“开始了！”白易看着远处，似乎可以看见那些喧闹的人群。

　　“他们已经开始观察了，看哪些人的态度始终如一，比较值得信任。”阿洛蒂雅静静的回答了一句。

　　阿洛蒂雅一直跟在白易的身边，才知道这一切都是白易故意安排的。白易在最初就想到了那个30％和70％分配方式，怎么可能会想不到其中的优劣。但是白易在之前公布的分配方式，却仅仅是优先满足采集静谧草的队伍，而并没有多少的优待。这一切，都是因为白易想要看看所有人的态度而已。

　　“阿洛蒂雅，你觉得我很卑鄙吗？”白易问道。

　　“不觉得，只是有些不理解。”阿洛蒂雅迟疑了一下，然后回答道。

　　“我确实是希望所有人都进入LV2，然后前往普通人类的世界，寻找一个安定的环境，可以说，他们所有人都是未来的战友。但是，并不是所有人都值得完全信任的，这次的骚动，就是一次初次筛选，我们起码可以看清一些人的本性。”白易静静地说道。

　　“是！”阿洛蒂雅点点头。

　　白易说完之后，才带着阿洛蒂雅走了出去，现在，他需要给这些愤怒的人一个‘解释’了。为什么之前的分配方式突然改变，而且还修改得这么巨大。说得是呢，为什么呢，为什么这么多人总是将很多事情当做理所当然呢。

　　“他们冒着生命的危险去采集静谧草，理所当然该获得这么巨大的分配权力。至于是将多余的静谧草分给他们的朋友还是同伴，都是他们的自由。即便他们有人愿意捐献出来，为所有人做贡献，这也是他们的高尚。”白易对着所有哄闹的人说道。

　　“怎么可以这样！”

　　“就是啊，之前还说了这样分配，一会又改了，你不会不久又宣布你们高层可以获得优先权吧。”

　　“出尔反尔就是白易你的作风吗……”在白易说完之后，下面的反驳声变得更大了。

　　“我保证，这就是最后的分配方式，不会更改了。另外，如果有谁不服，那么你们可以亲自加入采集静谧草的队伍，那么你们就可以获得70％的分配权。”白易对着所有人说道，然后将右手指向湖湾，那里就是测试水性和战斗力的地方。

　　“不服，就可以去！”白易再次重复了一句，下面的声音逐渐变得平息。

　　白易没有继续说话了，而是带着阿洛蒂雅直接离开了这里。留下一群傻傻的人不知道该找谁去哄闹了，继续找白易吗，估计不会搭理他们的样子。而这个时候，白易却一边走一边笑了出来，笑得非常的欢畅，就连阿洛蒂雅，都觉得白易是不是出什么问题了。

　　“白叔，白叔你还好吗？”阿洛蒂雅问道。

　　“我没事。”白易的笑声还没有停息。“阿洛蒂雅你不觉得好笑吗，看下面那一群人，将坐享其成当成了理所当然，居然还好意思这样义正言辞的来责问我为什么。”白易笑得似乎都快喘不过气来了，甚至搭在了阿洛蒂雅的身上。

　　“白叔你就是因为这个大笑？”阿洛蒂雅疑惑的看着白易。

　　“怎么？”白易看着阿洛蒂雅。

　　“不，没什么。”阿洛蒂雅扶住白易。看见白易的双眼，阿洛蒂雅眼中就好像出现了幻象一样。缓缓的，阿洛蒂雅心里越来越迷惑，然后朝着白易靠了过去。恍惚间，阿洛蒂雅觉得自己吻到了什么，这是可我的初吻……阿洛蒂雅在心里这样想着，却暮然清醒过来。清醒之后的阿洛蒂雅羞得脸都通红了，白易正用一根食指按在她的嘴唇上面，疑惑的看着她。

　　我的初吻……居然给了白叔的手指！

　　阿洛蒂雅心里顿时懊丧无比，究竟是哪种懊丧，阿洛蒂雅自己都分不清楚。不过，这应该不算是初吻吧，阿洛蒂雅又自我安慰道。不过这个时候，白易却没有注意到阿洛蒂雅的变化，而是闭上眼睛，揉了揉眉心。

　　“阿洛蒂雅，是不是觉得我有什么不对。”回到房间之后，白易问道。

　　“不对吗……白叔你以前给人的感觉是沉静而内敛的，以你的性格，基本是不会做出这种故意测试他人的事情的，更不用说刚才你那种肆意的笑声。总觉得，白叔你最近似乎变得有些肆意洒脱的感觉。”阿洛蒂雅听见白易的问话之后，缓缓的将自己的感觉说出来。

　　白易则是坐在椅子上，右手捂住额头，静静的思索自己最近的变化。白易将右手伸了出来，手心一圈气流旋转起来。自己的变化，除了绝对生命场可以轻微的控制空气以外，能量似乎也有其他的变化。白易似乎是想到了自己为什么会变得这个样子的原因，变态期吗！

　　“阿洛蒂雅觉得哪种性格的我比较好？”白易突然问了一句。

　　“哎，我吗，我觉得都好。”阿洛蒂雅小声的回答道。

　　“这样吗，谢谢。走吧，我们也去参加新的人员挑选，怎么说，我们也要做个表率。”白易缓缓的走了出去。

　　“阿洛蒂雅！”

　　“什么事，白叔？”

　　“不要喜欢上我！”白易的声音微微显得有些哀伤。而在白易的身后，阿洛蒂雅就更是莫名的升起一种失望和伤感，白叔，果然还在想着那个红绮华吗。

　　……

　　新的人员挑选，就比之前要火爆了，因为白易宣布的新的分配规则。被挑选进入队伍的人，虽然会冒着生命危险去采集静谧草，但是同样的，却也得到了等值的巨大报酬。而且，这次还有足够庞大的医疗队伍和后勤队伍在后面支撑。

　　白易的队伍里面也有一个人入选，不出意外的，当然是伍尔夫了。融合了鳄鱼的基因，加上完美蜕变的LV2，而且是最早期的那一批，伍尔夫的实力确实非常的强大。现在伍尔夫最重要的就是熟悉水性，争取在水里面获得更多的自保和战斗能力。

　　“白易，你要下来试试吗？”伍尔夫在水里腆着个大肚子，对着白易吼道。

　　“好啊！”白易说着，猛然加速，朝着伍尔夫那个方向冲了出去。不知道是白易速度太快还是别的什么原因，白易居然在水面踏波几步，才跌落在水里。在落入水里之后，白易一下子陷入了沉思，刚才，似乎不仅仅是速度太快的原因。


第一百九十三章 白易的能量性质

　　还没有等白易想清楚刚才托起自己身体的浮力是怎么回事，当白易全身沉入水里之后，顿时又有了另外一种感受。

　　在呼吸！

　　白易可以清晰的感觉到，在他的体表周围，无数肉眼不可见的气泡被他的绝对生命场所控制，缓缓的从毛孔拉入身体里面。奇怪，以前在山谷里面，他也下水去洗澡过，但是从来没有这种感受。白易缓缓的朝着水里沉了下去，静静的感受着自身的变化。变态期，还有这段时间他的精神变化，难道和这个有关吗？

　　白易不知道，他猜对了。

　　在变态期，借由个人绝对生命场的同调，肉体、能量、灵魂都在不断的变化，朝着更深层次被动变态。白易可以说是魔鬼岛这一批融合活性细胞的生物第一个蜕变成功的，到现在为止，他的生命形态已经体现出了新的特质。

　　控制大气，这是白易的绝对生命场最先体现的一个能力。绝对生命场存在于体内，但是毫光可以散发在体外。白易在上次吃了食补料理之后，加快了变态的速度，通过绝对生命场的毫光，刚好可以让白易在水里面控制空气成分，进行水里呼吸。

　　另外，白易的能量性质，也已经逐渐展现出来，只不过最近白易忙于其他事物，所以没有察觉而已。不过这个时候，白易也察觉了什么，下意识的张开了逆花瞳，入眼的就是满眼的水幕。

　　“白易，白易？”

　　伍尔夫刚开始还很兴奋呢，白易居然就这样直冲冲的跳下来了。这可和白易平时的作为有些不符，不过他还没有高兴多久，就发现白易从落入水里之后，居然就一动不动的了。白易不会出什么事了吧？伍尔夫心里大急，立即摆动粗短的尾巴，一个摆子朝着白易游动过来。

　　白易还在水里思索着自己的变化呢，结果就被伍尔夫一只大爪子给狠狠抓住，朝着水面提了上去。

　　“快来人救人，快快。”伍尔夫冲出水面，大声地叫道。

　　“好了，伍尔夫，我没事，只是在想些东西而已。”在周围其他人闻言变得骚动的时候，白易自己站了起来，对着伍尔夫摇摇头。刚才白易陷入了沉思中，所以才没有什么动作，任由伍尔夫抓上来的。白易对着两个急冲冲跑过来的药师挥了挥手，示意不用过来了。

　　“你没事吧，白易，看见你一下子就沉了下去，不会是个旱鸭子吧。”豪斯曼调侃到。

　　“估计是吧，人选的挑选就交给你们了，我就不参与了，记得注重安全，没有实力的就不要收入这个队伍了。”白易说道。

　　“放心吧，交给我就是了。”豪斯曼这个时候倒是没有唱反调。

　　“那么我还有点事，先走了。”白易对着这里的人说道。而这个时候，阿洛蒂雅过来扶住了白易，然后两人离开了这个地方。

　　“我说他没事吧，你们队长。”豪斯曼问了一下伍尔夫。最近两人关系不错，不过好像伍尔夫和谁都合得来的样子。关键是伍尔夫豪爽大大咧咧的，让其他人都没什么戒心。

　　“估计有什么事，该告诉我们的时候，他会自己说的，别说这个了，挑选人手吧。”伍尔夫摇摇头。

　　在白易走了之后，豪斯曼和其他人才开始忙碌起来。更改了分配规则，采集静谧草的队伍也招收到了更多的人手，一共有十五个。而其他地方，每个部分都有专门的人负责，也不用白易事事亲为，所以很快就条理清晰的进行起来。

　　……

　　这个时候，白易则是将右手泡在一盆水里，静静的感受着自身的变化。或许是因为水里面空气不多的原因，在手臂泡在水里之后，反而可以清晰的感受到每一个空气微粒受到绝对生命场的控制，逐渐被拉入毛孔里面的感觉。

　　白易又闭上了双眼，然后静静的感受着。这些空气被拉入身体里面，直接就进行了氧化作用，然后将无用的空气排入水中。白易完全可以感受得到，在这种状态下，他可以在水里自由呼吸。

　　这就是绝对生命场的变化！

　　白易又张开了双眼，逆花瞳，白易的双眼缓缓的变化，但是却并没有对着任何人使用，而是看向了其他地方。阿洛蒂雅静静的跟在白易的旁边，没有任何的打扰。

　　白易就这样研究了三天，而第一次下湖采集静谧草的队伍也平安归来，带回了二十一株静谧草。这可是一个好消息，所有人都兴奋不已。白易出去了一次，主持将这二十一株静谧草按照之前说的方式分配，六株用于让药师尝试调配药剂，十五株划分到那十五个人的头上。数量微微有些差异，以后在补足。

　　白易在主持分配之后，又回来开始研究自身的变化了。这几天来，白易已经逐渐摸清了自己能量性质的变化。

　　①视觉成像与放映！

　　所有人在张开双眼的时候，都可以看见外面的世界，这本身就是大部分生物对外界的感知器官。而白易在现在张开逆花瞳，主动调动异种能量的时候，更是可以完整的将自己双眼看见的画面记录下来。记录下来并没有什么奇怪的，关键是白易还可以通过双眼对视，将这些画面放映出去。

　　这种情况，可以认为是看电影吗？

　　不过，阿洛蒂雅才知道，这绝对不是看电影的那种效果可以比拟的。因为，在双眼对视的时候，对方原本的视觉就会被扰乱，眼中所看见的东西，全部都是白易的逆花瞳记录下来的画面。

　　想想看吧，正常的视觉全部被剥夺，看见的全部都是白易记录下来的画面。原本正常的战斗环境，突然变成了火山、沙漠、深海等等，估计是谁都会被吓一跳的吧。

　　阿洛蒂雅第一次看见的画面，就是白易之前在湖里面记录下来的水幕。那一瞬间，阿洛蒂雅还以为自己突然转换时空，掉入了湖里面呢。

　　不过可惜，经过多次的尝试之后，白易和阿洛蒂雅都已经发现了白易现在的不足。画面很死板，而且记录的画面并不多，只是在几个画面之间来回循环而已。除了第一次看见的人会惊慌以外，现在的阿洛蒂雅就可以很快找出这些画面当中的不足，集中精神就可以很快打破。

　　另外，白易的视觉成像并不能无限记录，目前只能记录几个画面，形成一个简单的循环。白易第一次就是将湖里面的水幕给记录下来了。

　　②画面模拟！

　　除了双眼视觉捕捉到的画面以外，白易的异种能量，现在还可以自觉模拟出成像画面。不过，这种模拟的画面就可以被称作是渣画质了。如果说视觉捕捉的画面不真实，但是起码还有3D画面的效果的话，那么白易自己模拟出来的画面，就好像80年代的那种RPG游戏里面的画面，完全就是粗线条勾勒出来的世界。

　　第一次在双眼看见那种世界的阿洛蒂雅甚至笑了出来，因为白易模拟出来的，就是超级马里奥，那个采蘑菇的游戏世界。

　　不管是第一种视觉成像还是第二种画面模拟，白易和阿洛蒂雅都可以轻易的寻找出其中的不足。但是想到这才处于变态初期，白易的能量变化还有很大的成长空间的话，就非常值得期待了。

　　“白叔，或许你该给你的异种能量取个新的名字了。”阿洛蒂雅从虚假的幻境里面出来，对着白易说了一句。

　　“嗯，确实。”白易点点头。

　　在变态期，每个人的异种能量因为绝对生命场的同调，已经发生了极大的变化。就目前来说，白易队伍里面的几个LV2，异种能量已经完全没有多少相似性了。

　　“取名字的事先放一放，等这件事结束之后，告诉队伍里面的其他人，同时看看其他人的变化，再一起取吧。”白易说道。

　　“好的。”阿洛蒂雅点点头。

　　“白叔你的能量性质偏属于视觉控制，幻术，绝对生命场控制大气的时候，同样需要消耗能量；伍尔夫的能量偏属于防御，具体性质未知；茉茉小姐的能量性质偏属于灵魂，最为神秘；沙皮的能量性质偏属有两种，一种倾向于破坏，一种偏向还不能看出来；马尔维的能量偏于高温，如果不出意外的话，在温度达到几百摄氏度的时候，外放就可以形成火焰；最后是噗噗，他的能量偏属现在都还没有任何的端倪。”阿洛蒂雅缓缓的将这段时间整理出来的东西重述了一遍。

　　“真是不可思议，原本都是相同的异种能量，因为个人的差异，借由绝对生命场的同调，居然会产生这样巨大的变化。”阿洛蒂雅说完之后，自己都非常的惊讶。

　　“生命本身就是一种非常复杂的形态，而在多了活性细胞这个闯入者之后，就更是不知道会变成什么样了。”

　　“走吧，这几天都没有露面，希望他们进行得还顺利。”白易说道。


第一百九十四章 变故

　　刚开始，一切进行都非常顺利，二十多天，采集上来的静谧草数量一共有三百七十七株，对于采集的队伍来说，这已经已经足够。但是对于所有的人来说，这个数量完全就是杯水车薪。而且，这个时候，伍尔夫他们产生了变故。不是一个两个伤员，而是所有人，虽然集合了所有人的医疗人员，但是也没有找到合适的解决方式。

　　伍尔夫他们一群人全部都被寄生了！

　　大型水生进化生物在特别组成的队伍面前基本不是什么问题，白易之前担心的是遇见那种群居类的小型水生生物，比如食人鱼之类的，幸好，这个湖里面并没有那种生物。不过现在伍尔夫他们带回来的消息，反而更加的恶劣一些。在湖泊的深处，一片水藻处，居然有一种寄生类的虫子产卵在水里面。

　　这种寄生虫原本是寄生在水藻里面的，但是伍尔夫他们闯入进去之后，那些小型的虫卵就从他们的口腔等器官进入了肚子，开始在肠内寄生了。如果不是队伍里面一个家伙异常的敏感，他们都还没有发现。

　　“其他人有发现这种情况吗？”白易沉着脸询问。

　　“有，但是很少，估计只有不到百多人，不过有没有更多人被潜伏就不知道了。这种寄生虫显然是属于小范围的突变种类，还没有完全扩散开。伍尔夫他们的闯入，正好成为契机，现在估计已经在湖里面扩散开来了，现在所有人都不敢下水了。”琉璃西娅解释道。

　　两人一边说，一边朝着医疗所走了过去，白易准备去探望一下伍尔夫他们。白易过来的时候，伍尔夫还在和几个家伙吹牛。彼此在魔鬼岛上面都经历过很多的危险，谁遇见的危险更加惊险，都成为用来炫耀的事情。这个时候，伍尔夫还在和其他人说巨臭爆弹果，当然，伍尔夫并没有说这种爆弹果的功效，只是说那种臭味。

　　“你们不知道，那简直就是迎风飘扬几百公里，还没有靠近，就臭得让人忍受不住。在那棵树的附近几百米内，什么动物植物都没有，即使是很远的地方，也只有同样被染得臭兮兮的野草。”伍尔夫形容着。

　　“你说的不会是在梅斯文附近的那颗臭树吧。”

　　“啊对对，你知道？”伍尔夫立即点头。

　　“当然知道了，当初就有人说那里有一颗植物开始突变，平时就飘着些味道，臭得要死。我一年前也去看过一次，不过没有你说的这么厉害。原本当初有人还说将树砍掉的，但是后来有人劝阻了，说现在魔鬼岛突变的动植物不知道多少，这棵树就长在那里又没有碍着谁，干嘛要砍掉。”莱顿说着当初的事。

　　还好没有砍掉，你们可不知道那巨臭爆弹果究竟有多大的功效，伍尔夫在心里腹诽了一句。

　　“哟，白易！”伍尔夫看见白易走了过来，顿时招招手。

　　“看上去挺精神的嘛。”白易带着笑容，缓缓的走了过来。

　　“还好啦，其实我倒是没有什么感觉，如果不是那些医生说我们都被那种寄生虫寄生了，我根本就不知道的。”伍尔夫大声的笑了起来。

　　“就你这样子，估计寄生虫都吃不垮你这个家伙。”豪斯曼捶了伍尔夫一拳。这里十五人这半个月来一起下水去采集静谧草，相互之间关系倒是变得非常不错了。

　　“哈哈哈哈，你们羡慕不来。”伍尔夫扭着屁股，居然跳起了舞来。

　　“伍尔夫你这家伙，你们就不担心找不到解决的办法吗。不管是什么寄生虫或者植物，一般被寄生的宿体，基本上都没有什么好结果哟。”白易实在是拿伍尔夫没辙。

　　“说起这个，白易，最近没有人去采集静谧草了吧？”伍尔夫停了下来，然后问道。

　　“当然，甚至都没有人下水了。”白易点点头。

　　“那么我们采集的静谧草一共有多少？”

　　“三百七十七株！”

　　“才三百七十七吗，这对于所有人来说完全不足够啊，对不对。呐白易，其实我们之前也商议了一下，然后有一个决定。”豪斯曼站了出来，居高临下的看着白易。没办法，白易的身高也有一米八五，但是和这些体型大变的家伙相比就很矮了。

　　“什么决定。”

　　“我们准备将我们分得的那些静谧草全部捐献出来，用于让药师调配药剂。而你，必须让那些药师一定研究成功，起码效果要比单纯的静谧草原液效果好几十倍的那种，否则不够所有人服用的话我可放不过你，听见了没有。”豪斯曼对着白易大声地吼道，不过白易却没有闪避，反而看着豪斯曼。

　　“嗯，当然！”白易点点头。

　　“哼，那就这么说定了。”豪斯曼故作霸气地说道，不再理会白易。

　　“我先走了。”白易看向伍尔夫他们一群人。魔鬼岛上面的各种生物有多么凶猛谁都知道，因为这种那种原因死亡的进化人类不知道有多少。显然，被那种寄生虫寄生之后，豪斯曼他们也有了一些心理准备。

　　“全力寻找治疗的方式。”离开治疗所之后，白易沉重地说道。

　　“是！”琉璃西娅也不由认真的回答。

　　“白易，不好了，静谧草失窃了。”还没有等白易走出这个简陋的治疗所，南希就跑了过来。

　　一瞬间的压抑，所有人仿佛觉得窒息一样，然后所有人才发现，白易的脸上露出了一种冰冷狰狞的笑容。

　　当回过神来的时候，所有人才发现，白易已经消失在这里。所有人不由吞吞口水，真是的，居然有人选择在这个时候闹事，不是找死是什么。只有熟悉了解白易的人才知道，白易可不像他表面那样人畜无害。琉璃西娅和南希对视一眼，彼此都看得出来，这次有人要倒霉了。

　　……

　　这个时候，在离哈威亚湖几十多公里的一片丛林中，茉茉拦住了一群六十多人。因为白易交代的任务，所以茉茉一直暗中监视着奥尔科特，在发现不对之后，立即追了上来，没有想到，居然会正好截住了这群人。

　　“茉茉！”很显然，这群正在逃离这里的人非常的惊讶。

　　“留下！”茉茉抓紧了身后的黑刀。

　　“茉茉，你这是打算做什么，见到我也不叫一声叔叔。”奥尔科特朝着前面走了两步。

　　“故意引走守卫，然后来到这里。我想想，那个地方是存放静谧草的地方吧，你们是将静谧草拿走了吗。”茉茉仿佛看穿了奥尔科特的举动。

　　“没办法，谁让你的父亲太固执了呢，让他先分一些静谧草给我都不行，做人也不应该这样死板的。”奥尔科特错愕了一下，然后才笑着说道。

　　“因为哈威亚湖里面出现了寄生虫，以后估计不可能采集到静谧草了，然后你们觉得自己分不到静谧草，所以才这样做的吗？”茉茉再次问道。

　　奥尔科特和其他人闻言再次错愕了一下，然后奥尔科特才笑了一下。“茉茉你真是聪明，既然知道了，那么就让开吧，只要你让开，我们就不会伤害你。”

　　“垃圾！”

　　出乎所有人的预料，茉茉嘴里冷冷的说了一句，黑刀暮然出鞘，然后被茉茉抓在手上，上面暮然腾起了暗色透明的火焰。看茉茉的动作，就知道茉茉没有让开的打算，准备将他们全部留在这里了。

　　“真是的，一个小女孩还敢这么嚣张，是进入了LV2吧，告诉你啊，我们这里进入LV2的人数可是有四人，而且还有其他这么多人。”一个披着兽皮披风，看上去非常张狂的家伙大声地吼道。“既然不知好歹，那么就只好送你去死了，我们可不能在这里浪费时间啊。”

　　“哈！”这家伙猛然喝了一声，身体绷紧，然后从身体开始蒸腾而出白色的雾气。

　　伯塞斯：绝对生命场轻微水分控制，能量性质变化高温，目前温度160摄氏度！

　　这个叫做伯塞斯的家伙抓着一根巨大的充满窟窿的骨头棍子狠狠的朝着茉茉扑了过去，旁边的那些同伴无不闪避。他们可不像这家伙一样，身体已经变化得可以承受这种高温，如果被那些高温水雾撩一下，可绝对不好受。

　　茉茉黑刀扬了一下，瞬间迎接了上去。

　　刀和棍子撞击在一起，瞬间从那些窟窿里面喷射出高速的高温水雾。伯塞斯看见茉茉被水雾笼罩在里面，不由露出一个狰狞的笑容。不过下一瞬间，咔嚓一声，他的那根骨头棒子从黑刀接触的地方猛然断裂，然后一道黑色的刀气斩击从他的头顶飞了出去。

　　这个时候，茉茉才重新从水雾里面走了出来，体内的异种能量从全身外放，如同燃烧着透明的火焰一样。

　　……

　　离开治疗所的白易张开了双翼，然后朝着存放静谧草的方向飞了出去。来到这里之后，白易也没有理会其他人惊异的目光，而是直接走了进去。在白易来到的时候，从暗处缓缓的飞出来一只透明的食灵蝶。

　　“带路！”白易轻轻说了一句。

　　食灵蝶停在手背上面之后，白易再次飞了起来，方向直指茉茉所在的位置。


第一百九十五章 一对四

　　在白易飞走的时候，其他人也行动起来，特别是沙皮和噗噗几个，更是跑得飞快。毕竟是静谧草失窃这么巨大的事，很快就惊动了其他的所有人。现在谁都知道静谧草的数量不足，而所有人的希望都在这上面，由不得他们不焦急。

　　“你不着急吗？”琉璃西娅看见南希安静的样子，不由问了一句。

　　“白易真的生气了！”南希答非所问地说道。

　　“嗯？”

　　“我们还是开始自己的工作吧，不管是调配出合适的药剂还是寻找治疗寄生虫的办法，都刻不容缓。”南希对着琉璃西娅说道。

　　“真是的，别忘记了，我曾经还当过你一段时间的老师。”琉璃西娅好笑的说了一句。

　　……

　　“留下！”茉茉黑色的长刀斜指，小脸认真地说道。现场都有些寂静，所有人都没有反应过来，原本以为足够厉害的伯塞斯居然一来就吃了大亏。那个传闻中只有九岁的小女孩居然会这么厉害。虽然早就知道现在的实力不能用年龄来衡量，但是所有人还是非常的意外。

　　“真是一把好刀！”

　　“混蛋，川田，你不是喜欢刀吗，这把刀绝对适合你了吧。”伯塞斯摸了一下头发，不过估计说是长毛更合适，刚才那一刀逸散出去的斩击直接将他的头发削断了一半。这个时候听见川田龙太称赞那把刀，不由想到拉个帮手。

　　“刀我要了。”一个怪异的好像螳螂长着四条手臂的男人走了出来。

　　“那你可得多用点力才行。”伯塞斯点点头。

　　在刚才那瞬间的交锋之后，这六十人都有些吃惊，但是也仅仅是吃惊而已，在他们这面，同样有四个LV2变态种。在川田龙太走出来之后，伯塞斯就退到了后面，他还有些要面子，茉茉毕竟是一个小女孩，目前来说，这群人还没有一起出手的打算。

　　“那是当然的。”川田龙太说着，从自己身后抽出了四柄不同的长刀，看上去，都还算不错。

　　风！

　　茉茉在看见这个家伙出来之后，顿时微微戒备。茉茉透过双眼，可以清晰的看见在这个川田龙太刀锋上面的气流。这个家伙，居然是和白易一样性质偏属于控制空气。

　　四刀流·风切！

　　一瞬间，川田龙太朝着茉茉扑了过来，四只手臂的长刀瞬间以不同的姿势斩向茉茉。茉茉的眼神沉了一下，黑刀暮然拖动，然后瞬间和四柄长刀撞击在一起。铮铮的撞击声响成了一片，两人的动作快得惊人，那些没有进入LV2的家伙根本就看不清两人的动作。直到突然之间，铛的一声巨响。

　　川田龙太的四柄刀同时撞在了茉茉的黑刀上面。

　　在五柄长刀中间，混乱的气流瞬间爆发，茉茉娇小的身体顿时倒飞出去，然后在空中一个旋转，落在了地上。

　　一丝鲜血缓缓的从茉茉的小脸流了下来，茉茉左手拇指轻轻一擦，伸出小舌头舔了一下，微微的咸味。这家伙，刀术丝毫不弱，四条手臂，使用四柄刀更是相得益彰，如果不是茉茉的技巧不错，估计就栽了。而且，这家伙控制空气的程度比白易还要强，不过能量性质变化似乎并没有任何特别的地方。

　　‘果然，就和爸爸说的一样，能够活到现在的进化人类，每个都很厉害。’茉茉在心里想到。所有人都是从头开始摸索的，白易他们可以总结出一些东西，别人也可以。对面这个川田龙太，就是日本人，平时就很喜欢刀术，在新西兰变化之后，同样开始总结、磨练，刀术并不比白易他们差多少。

　　“将刀交给我，放你离开。”川田龙太对着茉茉说道。

　　“那不可能，而且你们都不能离开。”茉茉认真地说道。茉茉的年纪还小，这个时候时候认真的说出这句话，在这群人的眼中，完全就是小孩子的固执。

　　“真是不知好歹，那么我就自己来取了。”川田龙太恼怒地说道。

　　“川田，既然你想要刀，那么这里就交给你了没问题吧。”另外一个LV2朱利安说了一句。

　　“嗯？”

　　“我们可没有时间停留在这里，我就先走一步了。”朱利安说道，然后准备从旁边过去。这个时候他们谁都知道，被拖在这里意味着什么，估计不久之后，后面的人就要追上来。

　　“我说，你们谁都不能离开这里。”茉茉黑刀轻撩，一道裂空斩飞了出去，从朱利安身前飞了过去。如果以前茉茉使用这种攻击还需要准备的话，那么现在可以自由驱动体内的能量之后，就可以随意发出这种攻击了。

　　“小妹妹，不要不知好歹。”朱利安脸色微微变冷。

　　“不要杀了她，小心白易的报复。”奥尔科特赶紧说了一句。奥尔科特虽然偷走了静谧草，但是只不过是想要度过蜕变进入LV2而已，并不想和白易结下这种大仇。奥尔科特和白易以前还算是熟悉，虽然白易在其他人眼中很少动手，但是奥尔科特有幸见过一次。白易的战斗能力，配合逆花瞳，在这个阶段，简直就是无解。

　　“麻烦死了，都这个时候了，所有人还害怕这个。既然害怕，最初怎么不停手，就你们那样在这里磨叽磨叽的，后面的人都追来了。等真正进入魔鬼岛，谁还找得到在什么地方。”最后一个LV2艾格尼丝说道。

　　“一起动手，早点解决早点出发。川田，你要了这个小丫头的黑刀，那么等会分静谧草的时候，就少分几株，有没有问题，没问题就一起动手了。”艾格尼丝将手里一根黑色的烟草狠狠的吸了一口，微微狰狞地说道。艾格尼丝手里的烟草可不是真正的烟草，是发现的一种毒性植物，对神经有轻微刺激作用。

　　“我没意见。”川田看着茉茉的黑刀，眼中露出垂涎的神色。几株静谧草就可以换到一柄黑刀的话，他可是赚翻了，只有喜欢刀的人才可以看出来那柄黑刀的珍贵。

　　“那么！”艾格尼丝对着茉茉露出一个狰狞的笑容，身上的彩色斑纹逐渐的发亮。

　　茉茉在这瞬间心情冷静得如同止水，黑刀平举，左手抵在刀背上面，下一瞬间，四个LV2全部扑了过来。不过，四个人虽然一起扑了上来，但是还是可以看出来，每个人的攻击力度还是不一样的。比起艾格尼丝，其他三人就比较慢一点，攻击也不是绝杀。

　　圆舞斩·周断！

　　茉茉左手推动黑刀，身体瞬间旋转两圈，两圈圆形的波纹瞬间朝着外面飞了出去。不出意外的，四人先后停止，将这两圈刀气挡在了外面。不过，其他地方就惨了，两圈周断，360度扩散，瞬间朝着外面切了出去，噗嗤噗嗤的声音不绝于耳。周围动作稍慢的家伙无不惨叫着倒在了地上，周围的树木更是成圆形倒了一圈。

　　这个时候，其他人才明白，为什么四名队长都没有让他们上来围攻了。等级差上一级，实力完全就是天差地别。可以自由控制能量之后，每一次攻击都不是他们可以阻挡的了。五人瞬间战斗在一起，其他人只能远远的躲开，现在他们完全就是那种打酱油的小兵。

　　不过，越是看见几人激烈的战斗，其他人就越是羡慕，这就是LV2的实力。

　　铿的一声！茉茉猛然招架住川田龙太的两柄长刀，身体却轻微的一个颤抖。而这个时候，茉茉才注意到，自己呼吸的空气带着轻微的甜腥味。

　　“发现了吗，不过太迟了。”艾格尼丝张狂地笑道。

　　这个时候，茉茉才注意到这个家伙身上那些彩纹如同吞吐一样，弥散出一股味道，就是那种甜腥味。看着这家伙身上那种绚丽的彩纹，茉茉基本可以猜到一件事。这家伙，擅长使用的是毒，所以之前才用那种毒性植物当烟来抽。

　　茉茉环视了一下，发现除了艾格尼丝以外，其他三人都没有中毒。这不是网游，没有队友无法伤害的设定，既然这三人没有中毒，那么说明，这三人都分别有自己的方式过滤毒素了。

　　伯塞斯：体内高温，这种毒素一旦进入身体，就被破坏结构，不能形成危害。

　　川田龙太：控制空气，过滤毒素成分。

　　朱利安：自身的能量可以过滤一些异常的东西，所以没有受到影响。

　　当然，三人是早就知道艾格尼丝的毒素的，而这也不是艾格尼丝唯一可以使用的毒素。不管怎么说，这些人合作在一起，肯定是相互牵制，被完全克制的人是站不住脚的。艾格尼丝还有更厉害的毒，只是没有使用出来而已。

　　茉茉拿出一颗南希调配的解除一般毒素的药丸放入嘴里。

　　原本的茉茉并没有杀心，即使是之前被周断伤到的人，估计也就是重伤而已。而这个时候，茉茉的双眼逐渐变得冰冷，然后从黑刀上面，逐渐飞出了两只透明的食灵蝶。

　　……

　　“马上就来！”这个时候，白易正在朝着这个方向飞速的赶来，脸上无比的冰冷。


第一百九十六章 危险的判断

　　茉茉的危机意识很强，因为新西兰刚发生突变的时候，茉茉才四岁多接近五岁，正是一个小孩的人格个性开始形成的时候。之前茉茉确实没有杀心，她只是为了将这群人拖在这里而已。即使是面对四个人，陷入下风的时候，茉茉也同样如此。但是，在中毒之后，茉茉心里那根被称为‘警戒’的弦顿时被拨动了。

　　中毒了，南希调配的解毒药剂虽然说对很多的毒素都有效果，但是同样很多毒素是解不了的。茉茉瞬间就判断，必须在短时间内分出胜负，否则她就真正危险了。

　　继续这样下去，很可能会死！

　　心里生出这样一种判断之后，茉茉瞬间露出了自己的小獠牙。

　　能量性质偏属灵魂，拥有斩灵效果。其实，在白易他们这个队伍里面，伤害最致命的其实就是茉茉。只不过，茉茉从来都被保护得很好，也很少在外人眼中露面而已。和茉茉战斗的四人瞬间感受到气息一变，那个小女孩瞬间冲了出来，黑刀直指艾格尼丝。

　　蝶散舞！

　　黑刀斩过，空中瞬间出现了大片的残影。艾格尼丝没有想到，中毒不但没有打击到茉茉，反而让茉茉的攻击变得更加凌厉。匆忙间避开刀锋之后，还不等艾格尼丝感到放松，四只漂亮的蝴蝶就从黑刀的残影里面张开了翅膀，缓缓的飞了起来，美轮美奂。可惜，茉茉的食灵蝶现在只有四只在身上了，否则这幅场景还要漂亮得多，也致命得多。

　　这什么东西？

　　还不等艾格尼丝想明白，四只食灵蝶就暮然落在了他的身上。比蜂蜇还要猛烈上百倍的痛楚，瞬间让艾格尼丝惨叫起来，双手毫无规律的抓挠，想要阻止这种痛苦。这可是真正的灵魂上面的伤害，那种灵魂上面升起的痛苦，绝对不是肉体可以比拟的。

　　而在艾格尼丝惨叫的时候，茉茉的黑刀暮然缩了一下，然后快速的刺出。这才是蜂蜇，刀技里面的刺击变化。

　　叮的一声，还是川田龙太反应过来，赶紧用两柄刀交叉阻拦在前面。其实，四个人和奥尔科特一起合作，但是彼此之间，也并不是多么亲密的关系。不如说，他们巴不得看见其中某个人出丑受伤。不过这个时候，川田却瞬间判断出来，如果他们再抱着看热闹的心思的话，那么很可能艾格尼丝就不是受伤，而是真正的死亡了。

　　叮的一声，川田瞬间觉得身上猛然一震，骨头里面都传来一阵哆嗦，一股强大的穿刺冲击瞬间从对面那柄黑刀上面传了过来。

　　咔嚓两声，两柄阻挡茉茉黑刀的长刀瞬间从中间折断，落在了地上。

　　蜂蜇——以刀技里面的刺击为基础变化，穿透力，攻击力，在一个点上面是目前白易他们刀技里面最强的。

　　川田和茉茉同时闷哼一声，川田看着胸前那个逐渐浸润出鲜血的小点，倒吸一口凉气，如果不是两柄刀在前面，估计就不是这点伤这么简单了。而茉茉，则是觉得那一瞬间呼吸有些不顺畅，果然，南希的解毒药对艾格尼丝这种特殊的毒素没有多少效果。

　　“可恶的小丫头，老子今天要折磨死你。”艾格尼丝缓过了气来，无比狰狞地说道。艾格尼丝脸上青筋扭曲，显得非常的痛苦。不过这个时候，艾格尼丝却颤抖着，伸出了右手，上面彩纹逐渐亮了起来，缓缓的浮现出气泡，然后就要爆开的样子。就连原本身为队友的川田三人，都一个愣神，然后瞬间朝着后面退避。

　　之前那种毒素他们还可以抵抗，但是这种毒素，他们都必须回避了。

　　居然没死，果然是食灵蝶的数量太少了吗，需要自己补刀。但是……茉茉压下心里的那种不舒适感，心里暮然一狠。

　　食灵！

　　食灵蝶本身就是吸食灵魂来生长的，只不过，单只食灵蝶的食灵能力并不是很强。食灵蝶在鬼城惠灵顿生存，依靠的是庞大的基数。不过这个时候，四只食灵蝶受到茉茉的驱动，顿时疯狂的吸食艾格尼丝的灵魂。

　　原本还在叫嚣的艾格尼丝顿时痛苦的抱住了脑袋，身体倒在了地上，喝喝的喘息，却连惨叫都叫不出来了。看见艾格尼丝那种痛苦的样子，其他人就心有余悸。而这个时候，茉茉更是无比冰冷的看着艾格尼丝。

　　短短几秒，艾格尼丝就抱着脑袋，身体逐渐停止了抽搐。

　　这个时候，四只食灵蝶才缓缓的从艾格尼丝的身上飞了出来，现在这四只食灵蝶就好像吃得太饱了一样，显得有些肥硕。虽然胖胖的蝴蝶也有些好看，但是茉茉知道，四只食灵蝶暂时是不能使用了。

　　“老大，喂老大你怎么了。”旁边属于艾格尼丝的那些队员远远的看着这个地方，惊恐地喊道。这些人想靠近，却又害怕被攻击，所以无比的迟疑。

　　“这究竟是什么能力？”伯塞斯三人惊愕的看着茉茉。

　　“估计好像寄生虫一样的东西。”朱利安想到了伍尔夫他们遇见的东西。

　　“管他什么能力，快动手吧，耽误很长的时间了，而且她也中毒了，早点解决早点离开。”川田这个时候也生出了一股危机感。

　　不过，还没有等几人动手，茉茉的动作却更快。清晰的感受到自身的变化，茉茉知道，之前中的毒比想象中更加厉害，时间拖得越久对她就越是不利。黑刀回鞘，茉茉低沉的呼吸着，那种沉重的气息，令所有人都不由自主的感到压抑。

　　川田看见茉茉的动作，瞬间一惊，糟了！川田瞬间弹了出去，从手下那里拔出两柄刀，然后架在身前。

　　“躲开！”川田大声的吼了一声，四把刀朝着同一个方向倾斜。

　　四刀流·龙卷！

　　崩·大震波！

　　铮的一声，三道震波瞬间和一道巨大的龙卷刀气撞击在一起。强烈的气流和切割瞬间朝着四周肆虐，周围的树木瞬间出现无数的裂口，方圆百多米范围内，就好像一个巨大的搅拌场。几十秒之后，混乱平息，所有人才发现，周围百多米范围内，各种大树如同在搅拌机里面搅拌过一样，七倒八歪的碎裂了一地。

　　这个时候，川田手上的四柄刀突然之间传来咔嚓声，然后全部折断。而在川田的身上，三条巨大的伤口从身上裂开，鲜血不断的朝着外面流了出来。川田看着对面那个强自站立的小女孩，眼中闪过一丝不甘。

　　输了！

　　不过川田输得很不甘心，这次完全就是武器差了好大一截。

　　不过，对面那个女孩的想法真是危险。正常情况下，如果是其他人中了毒，应该是暂时躲避吧，但是刚才茉茉的那一次攻击，居然是打算将所有人的危险在爆发之前全部消灭。川田也是用刀的，更可以感受出来，刚才茉茉的一招完全是针对在场所有人。

　　这个时候，伯塞斯和朱利安狼狈的爬了起来，都吞了吞口水。看着混乱的战场，真是太惊人了，他们刚才虽然勉强挡下了这些攻击，但是联想到自己的实力，简直就无地自容。两人都不由自主的看了一眼川田和茉茉，之前他们还对川田每天孜孜不倦的练习什么刀技嗤之以鼻，但是现在突然之间心里升起了一种明悟。

　　他们已经和普通人完全不同了，站立在了一种更高的生命层次上面，但是他们还用以前的思想束缚着自己的潜力。

　　伯塞斯看着自己的右手，高温的水雾不断的蒸腾，原本他还在因为自己能力而欣欣自喜，但是现在看来，他对自己能力的运用完全还处于粗浅的层次。

　　“她怎么了？”朱利安看见对面的茉茉撑着黑刀，一动不动，不由问了一句。

　　“毒素中得很深了，谁都知道中毒之后应该安静，这种剧烈的攻击，血液高速流动，反而让她的毒素传得更快。”川田大口的喘息着。

　　“怎么办，要动手吗。”伯塞斯问了一句，到了这个时候，他反而迟疑了。

　　“佩特，喂佩特，你怎么了？”在一棵断裂的大树下，一个家伙爬了起来，看见自己旁边一张染满鲜血的脸庞之后，迟疑的叫着同伴。“杀了你，我要杀了你。”这个家伙好久得不到同伴的回答之后，顿时狰狞地吼道，然后朝着茉茉冲了过去。

　　看见艾格尼丝的手下冲了过去，不知道为什么，川田三人都没有阻止，更没有抢先，三人都不约而同的对茉茉产生了一种戒惧。

　　不过，在这个家伙还没有冲到茉茉前面的时候，突然从天上高速飞过来一道暗红色的光芒。这道光芒瞬间将这个家伙刺穿，然后重重的插入地面。川田几人看见裸露在外面的半截刀刃，不由又吸了一口凉气。

　　红吻！

　　白易的佩刀，估计现在的进化人类里面没有人不知道的。

　　奥尔科特对于这柄刀更是无比熟悉，不管怎么说，他和白易的熟悉程度要远远超过其他人。看见这柄刀的时候，奥尔科特瞬间产生了一股绝望的感觉，完了，就被拖在这里这么一会，没有想到白易就追来了。

　　不过，白易人呢？

　　在所有人这样想的时候，空中暮然刮过一阵大风，所有人不由闭上了眼睛，再次睁开双眼的时候，才发现白易站立在红吻的刀柄上面，身后一对暗色晶莹的羽翼缓缓的合拢，而那双眼睛，更是冰冷到了极点。


第一百九十七章 凶残的白易

　　白易站立在刀柄上面，双眼环视了一圈，所有人都微微吞了吞口水。就连那些因为之前的战斗受伤还在惨叫的人，都不由自主的闭上了嘴巴，生怕这个时候发出了一点响动引起了白易的注意。不知不觉间，白易的威慑越来越重，不仅是身份，还有实力上面带来的差距。

　　“白易……！”

　　啪嗒一声轻微的扑倒声音，白易顿时将头转向了茉茉那里。之前很远，白易只是以为茉茉受了一点伤，但这个时候茉茉突然倒了，白易才心里一惊。一个闪身，白易直接出现在茉茉的旁边，立即扶住了茉茉。入眼的，顿时就是茉茉已经变了颜色的嘴唇。

　　毒！

　　就是现在！

　　“跑！”川田突然吼了一声，不过他自己却没有任何的动作。

　　听见川田的吼声，这个时候，原本因为白易的气息而压抑的一群人，也瞬间反应过来。之前只来了一个茉茉，还是平时很少露面的，就将他们一群人逼迫到这种程度，现在再来一个白易，可以想象，根本就不用考虑什么战斗结果，百分之百的输。如果被白易留在这里，估计就完了。

　　大部分人都被白易之前的气息压制得非常不安，完全失去了自己的主见。听见川田的一声‘跑’也不去思考一下结果，身体本能的就动了起来。果然，在剩余的人跑起来的瞬间，白易瞬间抓起红吻，朝着跑得最快的那个家伙一刀挥了过去。

　　这个时候，川田再次吼了一句：“奥尔科特，拿好静谧草，我们后面汇合。”

　　白易下意识的就朝着人群里面看去，寻找奥尔科特的身影。而这个时候，川田才瞬间朝着一个斜坡方向冲了出去，完全不顾忌身上的伤势。而且，川田的速度，即使在这个时候也并不是最快的，而是混在所有人里面。

　　“给我停下！”白易看见混乱的人群，冷厉的说了一句。

　　“我说，停下！”

　　白易现在的心情已经够糟的了，现在更是完全失去了规劝的耐心。看见这些人不为所动，白易顿时抓住了红吻和黑冥两柄刀。茉茉就在旁边，所以白易也没有追出去。只是双刀暮然一收，然后瞬间朝着两边交错而开。

　　双刃！

　　嗡的一声，两道半圆的斩击瞬间飞了出去，如同波纹一般瞬间扩散。这一圈波纹瞬间就扩散了几百米，周围的人还在奔跑，但是下一瞬间全部传来痛苦的惨叫。白易的两刀可不是试探，而是实实在在的贴着地面划过的。除了少数几个因为位置不错，避开了白易的刀气，其他的全部从腿部被斩断成为两截。

　　一瞬间，哀嚎遍野，所有人全都爬在地上，痛苦的抱着自己的断掉的双腿大声哀嚎。

　　“闭嘴！”白易再次冷喝了一声。

　　这种双腿断裂的痛苦，怎么可能说忍就忍得住，虽然白易喝了一声，但是还是有很多人不断的惨叫。这个时候，白易径直走向了最近的一个叫得最凶的家伙，左手抓住这家伙的脖子，红吻缓缓的朝着这个家伙的心脏部位插了下去。

　　“我让你们闭嘴啊。”白易脸上带着狰狞的神色。

　　心脏部位被红吻缓缓的插入进去，这个家伙脸上带着恐惧的神色，身体不断因为痛苦而扭动，但是嘴里却因为太过于害怕，反而不敢发出任何的声音来。其他人看见这个样子，不由也死死的捂住自己的嘴巴，生怕发出一点声音将白易引到这边来。

　　太凶残了！

　　所有还活着的人全部生出一种莫名的恐惧。白易在外界的眼中，其实一直都非常的和善，平时也很少动怒。但是这个时候，白易所展现出来的凶残和冷厉，让所有人都惊愕莫名。

　　每个人都不会一层不变的，或许以前的白易确实非常的和善，但是现在，在这份和善里面里面，同样隐藏着果决和冷厉。更不用说，现在白易的心情差到了极点。伍尔夫他们被突变的寄生虫寄生，静谧草药剂调配迟迟不见进展，茉茉中毒晕迷，不管哪一件事，都让白易无法冷静下来。没有直接一次杀了他们，就是白易保留着足够的理智了。

　　“很听话！”白易轻轻的说了一句，缓缓的将红吻停下。

　　噗嗤一声，白易将红吻拔了出来。虽然胸前的伤口不断的朝着外面流出鲜血，但是被白易放开的家伙却大口大口的喘息，莫名的觉得捡了一条命。

　　“奥尔科特！”白易看向远处爬在地上的奥尔科特。

　　“茉茉中的毒是怎么回事，解药在哪里。”白易问道。

　　“你答应不要杀我……”

　　“不要和我讲条件，不然现在就死！”白易逆花瞳猛然看了过去。强烈的威慑，顿时让奥尔科特嘴里的话全部堵在了嗓子里面。白易不是开玩笑的，从白易刚才的举动来看就知道，现在的白易心情坏到了一个极点，再有半点的纠缠，估计白易会直接一刀杀了他。

　　“是艾格尼丝的毒，他的手下那里应该有解药。”奥尔科特立即回答到。

　　白易看了出去，还活着的人里面，一个家伙顿时滚了出来，大声地叫道：“我有，我这里有。队长的毒很厉害，我们也害怕不小心中毒，最基本的解毒药剂还是有的。”这家伙爬在地上，从自己的身上缓缓的掏出一包草药粉末。

　　“有效？”白易一个闪步，来到这家伙前面。

　　“有效有效，刚才队长并没有使用最厉害的毒，只是基本的毒性气体而已。”这家伙忙不迭的点着头。生怕茉茉这个时候出了一点什么问题，白易一个不爽将他们全部都杀掉了。白易接过草药粉末，轻轻嗅了一下，又看了这家伙一眼——逆花瞳！

　　“这真的是解药吗？”白易问道。

　　“嗯，是解药。”

　　“怎么服用？”

　　“一包直接倒在嘴里，混着鲜血服用，效果比用水好。”

　　居然不是合着水吞服的，白易微微诧异。确定是解药之后，白易立即用红吻在自己的手臂上面划了一刀，然后将解药倒在茉茉的嘴里，准备喂茉茉服用下去。不过茉茉这个时候已经晕迷了，白易的鲜血一灌入，那种血腥的气息，顿时让茉茉差点吐了出来。白易也没有避嫌了，直接用嘴对了上去，将解药帮茉茉服用下去。

　　这个时候，之前那个拿出解药的家伙才一个激灵，仿佛突然醒过来一样。

　　逆花瞳，刚才白易对他使用了逆花瞳。回想起刚才白易的问题，这家伙不由心里暗自庆幸，幸好没有打算撒谎，不然估计这下他已经死了吧。

　　“你们可以急救，不准逃走。”

　　白易说了一句，然后一个人在那里仔细的帮茉茉疗伤。茉茉的身上，可不止是中毒一种伤势，之前和川田的交锋，同样让茉茉身上出现了很多的伤口。其他人听见白易的话之后，都开始默默的疗伤，虽然偶尔有一声闷哼，但是却全都忍着不敢叫出来。

　　这个时候大部分人都没有逃走，但是只有一个例外。就是那个最初叫出跑，然后又叫出奥尔科特带着静谧草，分散白易注意力的川田龙太。这个时候，这家伙正在缓缓的朝着旁边的一个小斜坡滚下去，那里有一条不大的只有两米多宽的小河。虽然小，但是在这家伙眼中，就是逃命的机会。

　　白易一直紧张茉茉的伤势，连静谧草都没有询问，所以也没有注意到川田的小动作。等到白易反应过来的时候，这家伙早就跑得不见了踪影。当茉茉睁开双眼的时候，白易才终于松了一口气。

　　“太好了！”

　　白易轻轻的抱住了茉茉，心里这个时候才感觉无比的后怕。虽然阿洛蒂雅说茉茉最适合来执行跟踪任务的人，但是白易一直非常的担心。特别是刚才看见茉茉倒下的时候，白易的心里都快窒息了，所以白易的手段才无比的冷厉。

　　“爸爸！”

　　“静谧草！”茉茉一醒来，就紧张的说到。

　　“没事了，没事了。”白易轻轻地说道。听见白易这样说，茉茉也缓缓的安静下来，茉茉中的毒因为之前她的那种危险的判断方式，虽然时间短，但是中得非常深。虽然服用了解药，但是估计要好好的休息调养一段时间了。

　　“奥尔科特，静谧草在你这里吧。”白易问道。

　　“嗯，在我这里。”奥尔科特这个时候也没有任何的举动，只是显得非常的颓丧。白易看着奥尔科特，缓缓的摇摇头，没有指责，只是看了一眼奥尔科特身后的那个包裹。一声叹息，就代表了白易现在所有的心情。

　　奥尔科特原本以为白易会说些什么，结果就一声叹息，反而让他莫名的沮丧。

　　……

　　不久之后，其他的人也来到了这里，看见一地的伤员和静静的陪着茉茉坐在那里的白易，不由都放下了心。之后的救治和善后工作有条不紊的进行，在清点了一下人数以后，白易才从下面的汇报中得知，逃走了一个家伙。

　　“是吗。”白易听见这个消息的时候，出人意料的平静，只是这样简单的说了一句。


第一百九十八章 混合毒素

　　静谧草失窃，当时反应过来的人并没有多少，当大部分人知道的时候，事情已经结束了。这些人最多也就是事后讨论一下而已，死了十多个人，三十多个双腿被斩断，逃掉了两三个。那些伤者都不怎么说话，不过从只言片语中，很多人还是知道了白易的凶名。平时看起来和善的白易，居然有这样凶残的一面。

　　……

　　“白易，第一批静谧草药剂已经调配好了，但是效果如何，却还需要人来尝试。”过了几天，南希来对着白易说道。这是一个问题，任何药剂的研究，都离不开尝试，但是很显然，这不是一般的尝试，如果失败的话，不是成为LV2.1的残次品就是死亡。

　　“你以为我为什么不杀他们，不是觉得自己得不到静谧草吗，现在他们就有机会了。”白易冷漠的说了一句。

　　南希看了一眼白易，白易的意思，留那些人下来的目的，本身就是让他们来当实验体吗。这确实是最好的结果，但是，南希却微微有些吃惊，似乎，白易变化了很多。

　　“等等！”南希叫住了准备出去的白易。

　　“什么事？”

　　“你这是打算去胁迫那群人吗？”

　　“既然敢做，那么就要有承担的准备。”

　　“话虽然这么说，但是白易你还是别去了，这对你的形象不好，要知道，最近其他人就在说你性格里面其实很凶残。”

　　“无所谓！”白易冷漠地说道。

　　南希不由摇摇头，越是熟悉，南希就越是了解，白易的声望，完全是因为必须，而不是白易真的多在乎其他人的眼光。骨子里，白易其实有一种我行我素的风格。只不过，在一般情况下，不容易体现出来而已。“我去，我找罗曼，放心吧，这件事会处理好的。”

　　白易闻言看了南希一眼，然后点点头。虽然白易不怎么在意外界的目光，但是可以有更好的方式解决，白易也不会这么执拗。

　　这件事交给南希他们之后，很快，外界就传出了传闻，那些原本打算偷走静谧草的人准备将功补过，自愿成为第一批静谧草药剂的尝试者。要知道，这种命名为TranquilMedicament的药剂才刚刚调配成功，效果如何并不知道，第一批试药的人，总会有很多的危险的。

　　呵……将功补过！

　　白易听见这个消息之后，只是在心里轻轻的说了一句，根本就没有理会。至于那些人究竟是不是自愿的，白易更是不会去管。

　　在这里的事暂时结束之后，白易又来探望伍尔夫一群人。寄生虫的成长很快，在腹中短短两天就开始孵化，然后吸取宿体的养分，到目前为止，已经检测出来被寄生的人一共有一百七十三个。现在其他人简直就是闻水色变，根本连水边都不敢接近的。白易来这里的时候，整个治疗所还时时的传出闷哼声，那是忍耐的痛楚。

　　寄生虫不会让宿主立即致死，但是对身体的危害却非常的巨大，令人非常的难受。

　　白易来到治疗所外面，叹息一声，然后才转向了医师的方向。这里是由琉璃西娅负责的，毕竟寄生虫涉及的东西更多，还是由她这个以前的医师来寻找办法更加的效率。白易来的时候，琉璃西娅正在看着一堆的病理单，从里面仔细的分析总结规律。现在的琉璃西娅看上去有些乱糟糟的，显然这段时间并没有休息好，可以说是全身心的投入了。

　　“你什么时候来的！”琉璃西娅在对比完病理单之后，才恍然察觉白易到了房间里面。

　　“在你看病理单的时候。”

　　“啊，那真是抱歉了，没有注意到你，要喝点什么吗？”琉璃西娅招呼到，现在她越来越有当初在医院里面的那种感觉了。

　　“不用了，发现了什么吗？”

　　“哎，用过了一些自己调配的药，都没有多少效果。严重的可以说每天都活在痛苦里面，幸亏这种寄生虫不会马上致命。但是谁都知道，拖得越久就越是麻烦，最关键的是，对他们的身体损害很大。”琉璃西娅叹息一声，然后摇摇头。

　　“哦对了，伍尔夫精神还不错，即使没有用什么药，状态也是所有人里面最好的。”琉璃西娅以为白易是担心伍尔夫，不由说了一句。

　　“没有用药？”

　　“毕竟是你队伍里面的人，所以也不能随便尝试药剂，既然伍尔夫状态不错，当然就用不着用药了。”

　　“等等，伍尔夫难道有什么特殊吗？”

　　“特殊，我不知道。其实，我也正在分析伍尔夫的情况，为什么他没有用药状态也要比其他人好很多。最初我以为是LV2的原因，但是被寄生的人里面，LV2也有好几个，其他人的情况都不怎么好。只有伍尔夫，他体内的寄生虫数量很少，生长情况也比其他人缓慢很多。我向伍尔夫要了一份血液，还在测试中，结果还没有出来。”琉璃西娅解释道。

　　从群体当中寻找个别的差异，然后寻找解决的办法，是基本。

　　“要去看看吗，我们最近建立起来的测试室。”琉璃西娅说道。

　　“我觉得你还是多休息一下比较好。”白易看了一眼琉璃西娅。

　　“不，只是脸上有些疲惫而已，进入LV2之后，你也感觉到了吧，身体已经不是普通人可以比拟的了。”琉璃西娅笑了一句。

　　“老师，老师。”突然之间，从外面冲进来一个女生。

　　“白、白易大人！”这个女生咋咋忽忽的冲进来之后，立即发现了白易，然后顿时就变得吞吞吐吐。不得不紧张啊，因为身份的关系，所以她了解的东西更多一些，那些偷走静谧草的家伙，一大半都被白易斩断了双腿啊，这个男人。

　　“这是我的学生，阿芙拉。别吓到人家了。”琉璃西娅介绍了一下。

　　白易做了一个无奈的姿势，其实他什么都没做好不好。对着这个女生点点头之后，白易才退了下来。而这个叫做阿芙拉的女生稳了稳心神之后，才再次开口了。

　　“老师，测试结果出来了，在那个伍尔夫的血液里面，含有毒素，这种毒素很轻微，具体是哪种还没有测试出来。另外，我们也用血液调配的原液做了测试，那种寄生虫的虫卵在原液里面，生长会受到抑制。只是这种毒素的浓度很低，无法有效的杀死。”阿芙拉拿着一份报告单，认真的汇报。

　　“毒素？”琉璃西娅有些意外。她对伍尔夫也算是熟悉，伍尔夫可从来没有融合什么毒性生物的基因才对啊。

　　“白易你知道些什么吗？”

　　“毒素测试不出来？”

　　“嗯，看上去很像一种混合型的毒素，我说是混合型的，她们老是说这是一种新型的变种毒素，说我判断错误了。”阿芙拉立即认真的回答白易的问题。

　　“混合型的……啊！”白易心里顿时微微惊讶。

　　“白易你想到了什么吗？”琉璃西娅顿时欣喜的看着白易。

　　“想到了一些东西，其实在前不久，我们吃过一些东西，那种东西里面，就含有八种剧毒成分。”白易说道。

　　“吃剧毒？”

　　“是剧毒，但是也不能说是为了吃剧毒，而是为了调和味道。”

　　“调和味道？”琉璃西娅和阿芙拉越听越迷糊。

　　“其实我们发现一种食材，应该很有用处，但是味道很重，必须压制。但是普通的料理方式根本没有效果，所以最后只能用好几种特殊烹饪食材以及毒性食材来压制。当然，因为合理的搭配，还有自身的承受能力，所以虽然是毒性食材，但是同样可以吃的，只是不能多吃。我在想，阿芙拉说的混合型毒素是不是就是这种毒。”白易解释道。

　　“嘿，居然还有这种吃的东西，很珍贵吧？”琉璃西娅拍拍白易的肩膀，一副你不说可不行的样子。

　　“真是的。”白易也笑了起来。原本还打算藏私的，但是现在却不适合了，特别是，看见刚才琉璃西娅那副认真投入的样子。

　　“百味剧毒寿司——采用巨臭爆弹果为主味，拥有爆炸性的冲击力。以深泽稻米为主材，然后配合其他二十一种食材，其中八种含有剧毒，四种属于特殊烹饪食材，经过仔细搭配总结的食谱。”白易解释道，最后又不轻不重的补充了一句。

　　“可以增加绝对生命场的强度！”

　　琉璃西娅顿时惊愕的瞪大了双眼，绝对生命场，只有进入LV2的人才知道这是一种什么样的感觉。可以说，能量的驱使和调动，物质的控制，都是由绝对生命场来完成的。绝对生命场的强度，关系着同一时间控制的物质和能量的多少，承载力……总之非常重要就是了。

　　“谢谢！”琉璃西娅不由道谢一声。

　　“阿芙拉，别告诉其他人。”琉璃西娅认真的叮嘱了一句。

　　“是，我一定不会乱说的。”阿芙拉捂住嘴巴。虽然对于LV2的东西懂得不算很多，但是作为琉璃西娅的学生，还是知道很多的。现在的魔鬼岛，老师和学生可不像学校里面一样，反而有些复古的那种师徒关系，非常的亲密。

　　“总之，我们先试试看是不是这种毒素在起效。”琉璃西娅对着白易说道。

　　“嗯！”白易点点头。


第一百九十九章 对话

　　琉璃西娅将感激放在心里，可以增加绝对生命场强度的东西，有多么珍贵不言而喻。即便伍尔夫身体里面的毒素，真的是那个什么百味剧毒寿司里面蕴含的毒素，白易也完全用不着告诉她完整的食谱，只说那几种毒性食材就可以。

　　有了一个思路就要好得多了，琉璃西娅立即开始就这个方面进行了尝试。首先是白易他们烹饪曾经使用过的八种毒素，然后是其他的天然毒素，没有隔多久，就确定下来一种准确的调配方式，可以有效的杀死这种命名为勾头铁线虫的寄生虫了。

　　不过杀死归杀死，这些勾头铁线虫在临死之前，在宿主身体里面的挣扎，可是让那些被寄生的人要死要活个够呛。身体弱一些的家伙，甚至直接口吐白沫晕迷了过去，如果不是确定这种办法有效的话，估计早就不敢使用了。

　　虽然被折腾得够呛，但是所有人都痛苦并快乐着。能够杀死这些寄生虫就最好了，特别是看见几个情况最严重的家伙之后，所有人就更是觉得如此。成熟的勾头铁线虫长约二十多厘米，黑黄色，尾端有分叉带勾的尾巴。某些人的身体里面，甚至寄生了几十条，可想而知，有这么多这种东西在身体里面，能好得了才怪。

　　……

　　“他妈的，老子肠子都快吐出来了，太恶心了。”伍尔夫满脸的苍白，看着自己呕吐物里面那小小的还没有死透的勾头铁线虫，对着白易抱怨道。

　　“你还算是好的了，情况最严重的几个，已经寄生到身体里面，而不仅仅是肠道。那些家伙服用这种毒性药剂之后，虽然可以杀死勾头铁线虫，但是怎么排出来都是一个问题。最严重的几个，甚至还没有完全杀死，他们自己就死掉了。”白易说道。

　　“为什么？”

　　“脑袋，钻到脑袋里面去了。”白易认真的提醒了一句。白易可是看见过几个被寄生得最严重的家伙的，宿体还没有死亡，这种铁线虫就从耳孔，鼻孔出来，甚至是钻到眼珠里面去，那种疯狂凄厉的惨叫声，确实让人不寒而栗。这绝对比什么一刀一剑的伤害令人恐惧得多。

　　伍尔夫吐了个稀里哗啦，突然之间又抱住了肚子，然后跑向后面的茅厕。过了一会出来之后，伍尔夫整个人都如同虚脱一样。“老子再也不下水了！”伍尔夫郑重地说道。

　　“哈哈哈哈。”白易大声的笑了起来，不管怎么说，有了解决的办法，白易就算是松了一大口气，承受点痛苦并没有什么。

　　在这里终于解决了寄生虫的问题之后，南希那边也传来了好消息。虽然是被迫进行蜕变的，但是南希他们调配出来的药剂确实有效，那些人蜕变成功的概率达到了八成，而且这种药剂消耗的静谧草的量要少了一倍还多。

　　不过，即使是少了一倍还多，但是同样还不够，现在也没有人敢继续下水去采集静谧草了，所以必须研究出更加有效的TranquilMedicament。

　　……

　　在南希等药师忙于调配更加有效的TranquilMedicament的时候，白易也在测试着自己的身体。之前摸索到的，身体在湖水里面呼吸的方法，还有之前冲到湖面的时候，漂浮了好几步。

　　“这样不行的，控制体内的能量，确实有黏着吸附能力，但是水流是无形的，想要让水面支撑起身体的重量，控制的水分必须是很大一块。就目前来说，我们可以控制的能量范围，其实还是绝对生命场的范围，只在身体内部。虽然我们在体外一定范围内可以控制能量，但是你应该知道，那不过是绝对生命场在体外绽放的余光而已，并不是真正的穿过了身体。”一个低沉豪爽的声音响起。

　　“嗯，确实，想要静止在水面现在还做不到，最多只能像古武学里面的轻功那样踏波而行。”白易点点头，身上翻涌出气流，然后踩着水面轻盈的来到了岸边。

　　“听说湖泊里面出现了勾头铁线虫，你这样不怕被寄生吗？”一个蹲在湖边石头上的家伙说了一句。

　　“没关系，已经知道了，只要小心戒备还是不成问题的。”白易并不需要在水里面呼吸，而且可以清晰的感受到身体旁边的空气，对水中的杂质非常的敏感。白易身上湿漉漉的，但是看上去却没有丝毫狼狈的感觉。

　　“你应该就是奥古斯丁吧，当初在墓城出现，救了很多人的那个LV2。”白易看着那个蹲在石头上，高大的家伙。

　　“啊哈哈哈哈，其实也没有你说的这么厉害啊。”奥古斯丁大声的笑了起来，羞涩的挠着后脑勺。

　　“不管怎么说，还是该说声谢谢，当初如果不是你们的话，估计现在的进化人类还会更少。”

　　“别这么说嘛，好像很见外的样子。”

　　“呵呵，抱歉。其实说起来，我们确实都差不多，你们还算是我们的前辈呢。”白易顺着奥古斯丁的话说了下去。两人都认真的打量着对方，一个是早期从研究所里面逃出来的LV2，一个是新西兰大突变里面的领头者。两人身上的气息不由自主的碰撞，这完全是看见了对手的自然反应。

　　空气中似乎传来了啪的一声轻响，然后两人的气息同时放松下来。

　　奥古斯丁微微有些惊讶，他可是在研究所内就进入了LV2，但是气势的对抗，却没有占到丝毫的上风。这家伙，究竟是怎么提升实力的！

　　“很意外，你居然会出现在这里，你来找我应该有什么事吧。”

　　“其实也没什么，就是听说这里的事情挺热闹的，所以过来看看。”奥古斯丁说道。

　　“这样吗。”白易也随意的做在了石头上面，完全没有平时那认真的样子。

　　“对了，听说你们打算回到人类世界去？”

　　“嗯，确实有这个打算，难道你有什么建议吗？”白易看着奥古斯丁，作为最初就是LV2的存在，这五年里面，他们肯定有更多不同的经历吧。

　　“建议没有，不过有些情况，我觉得应该告诉你一下。”奥古斯丁说道。

　　“洗耳恭听。”白易认真地说道。

　　“你知道整个新西兰有多少实验体吗？”

　　“大概有二三十万吧。”白易想起最初，从马丁和夜夜那里了解到的资料。

　　“那么你知道有多少实验体逃出来了吗？”

　　“这个就不知道了。”白易摇头。

　　“估计约有两三万吧，哦，我是说，成功逃离研究所，进入新西兰这个大的环境里面。当然了，我也算是其中之一，顺便说一句，我可是从东格里洛国家公园研究所出来的，说起来还要感谢你呢，如果不是你们的话，说不定这个时候我已经饿死了，哈哈哈哈哈。”奥古斯丁大声的笑了起来。

　　白易闻言微微错愕，没有想到，奥古斯丁居然是被他们放出来的。

　　“但是，你知道现在这些实验体还有多少活着吗？”奥古斯丁的语气突然变得低沉。

　　“不知道。”

　　“不足二十人。”奥古斯丁看着白易。白易也没有插口，而是静静的等待着奥古斯丁解释。

　　“逃出来的实验体确实有两三万，但是其中还有自己理智的人类，估计只有三四千人。而且那个时候，他们普遍进入了LV1—2和LV1—3的阶段。真是遗憾啊，后来你们虽然也公布了一些控制凶暴的方法，但是对于他们来说，似乎太迟了。这群人里面的很大一部分，基本都蜕变失败了。”奥古斯丁说道。

　　“2.31％！”

　　“什么？”

　　“我是说，研究所里面，成功进入LV2的数据，就是你们那一批实验体。估计那些人也差不多，高也高不到什么地方去。”白易解释道。

　　“嗯，确实是这样，他们进入LV2的概率高一点，但是也没高到什么地方去。其中的大部分，都成为了LV2.1残次品，然后，被我和几个朋友杀了。”奥古斯丁看着白易，眼中无比的冷漠。

　　白易心里一震，杀了！

　　“为什么？”

　　“真是的，你那是什么眼神，不但不感激我们，反而一副仇视的样子。你认真思考一下好不好，你们当时是什么水平，那些LV2.1残次品又是什么水平。如果不杀了他们的话，你们遇见之后，绝对是死伤惨重。我也很不情愿，但是不得不说，整个新西兰，你们这一批人才是进化人类的主流，如果说可能获得什么改变的话，肯定发生在你们身上，比如现在。”奥古斯丁认真地说道。

　　白易这才回想起来，他们确实很少遇见实验体，原来以为是因为地广人稀的原因，没有想到，是奥古斯丁他们将那些太过于残暴的家伙全部杀掉了。

　　“谢谢！”白易认真的点头。

　　“不用不用，其实我也不知道这样做对不对，总之当时这样想，就这样做了。我今天来这里，其实是想采集一些静谧草，然后移栽在其他地方。这东西对于所有进化生物来说，都非常的有用，但是其他地方并没有发现类似的植物。”奥古斯丁说道。

　　“这样吗，我也有这个打算。”白易笑了起来。

　　“啊对了，还有一件事。你们打算回到人类世界吧，其实这五年来，不少人都回去过了，包括当初逃出来的那批实验体，有想过安定生活的，有想去报仇的，但是结果都不怎么好。现在外界对于进化人类和生物，可没有多少善意。”奥古斯丁抱着一大堆的静谧草，对着白易最后提醒了一句。

　　“多谢了。”

　　“等你们找到安定地方的时候，记得来通知一下，我现在就先在魔鬼岛上面了。”奥古斯丁抱着这堆静谧草，很快就消失在这里。


第二百章 五年了

　　奥古斯丁的出现，似乎就是最后一点变故了，甚至，奥古斯丁都没有和其他人接触，只是和白易见了一面，说了一点话就消失了。在奥古斯丁消失之后，阿洛蒂雅才从另外一个方向跑了出来，生气的看着白易。

　　“白叔你真是的，难道你不知道湖里面有勾头铁线虫吗，居然做这么冒险的事。”

　　阿洛蒂雅责怪地说道，自从上次被白易拒绝之后，阿洛蒂雅也没有说什么，只是将白易的日常起居照顾得更加的细致。白易连忙道歉，那副随和的样子，让阿洛蒂雅想责备都责备不下去，只是，她完全不知道刚才发生了什么。

　　……

　　没有了暗生野心的人，没有了寄生虫之后，之后的一切事情似乎也走入了正轨。所有的资源全部为调配静谧草药剂服务，总算是拿出了成果。

　　TranquilMedicament在几批人的身上，都取得了不错的效果。刚开始失败率还是有些大，但是经过改良，最后的成功率基本达到了80％，虽然还有可能会失败，但是谁都无法抱怨些什么了。任何一种药剂的研究和精炼，都不是一件简单的事情，谁都明白，有这样的结果已经非常不错了。

　　最后静谧草的数量有些不足，白易和几人又下去采集了一些，虽然现在已经有克制勾头铁线虫的毒性成分，但是所有人还是对下水有些望而生畏。

　　虽然TranquilMedicament研究成功了，但是贝琪等人却反而显得有些失望。对于他们来说，蜕变并不是问题，而是看能否找到合理的弥补方式，进行完美蜕变。不过现在，这种药剂的效果已经很清楚了，并没有弥补的效果。虽然失望，但是贝琪他们也没有真正表现出来，其实她们内心还是比较欣慰的，不管怎么说，这对所有人来说，都是一件好事。

　　对于那些失败之后，彻底失去自我理智的同伴，白易他们也没有下杀手，只是将他们驱赶到了外面。希望，他们还有恢复的一天吧。

　　现在最重要的是，这一千四百多人都进入了LV2，可以完全掌控自身的情绪和理智，不会出现失控的那种状态。他们，可以尝试回到人类的世界了。

　　在所有人进入变态期之后，白易立即召集了进化人类里面的十多个领头者，开始就这个问题进行仔细的商议。对于回到人类世界这个大的方向，并没有人反对，但是真正该如何行动，可不是一件简单的事。

　　“各位有什么意见吗，可以直接说出来。”白易坐在最主位，率先开口。

　　“澳大利亚距离新西兰并不是很远，只有2250公里，如果是以前的话，不管是坐船还是坐飞机，都很容易到达。但是现在的话，就非常困难了。首先是飞机，基本被排除，我想我们这里有些人或许知道一些客机的制造知识，但是估计也不是什么专业的工程师。而且，我们这里也不具备条件。其次，是海运……”在白易提问之后，布赖特迟疑了一下，然后站出来开始说道。

　　这些问题，其实都是一些常识，但是有人提出来，其他人也认真的听着。

　　“海运的话，也非常困难，活性细胞的扩散是从新西兰开始的，周边的海域肯定早就聚集了很多恐怖的海洋进化生物。一般来说，在广阔的海洋上面遇见这种海洋生物的几率不算很大，但是一旦遇见的话，估计就很倒霉了。不过，我对于海洋进化生物从来没有见过，所以也没有多少直观的印象。”布赖特说着，摇摇头。

　　“水生进化生物，不是见过了吗，哈威亚湖里面就有这么多，采集静谧草的时候，各位不是见过了吗。”杜鲁门笑着说道。

　　“如果只有这种程度的话，倒是不用担心了，哈哈哈哈。”

　　“说起来，我们基本上都是在陆地上面活动，海洋里面的进化生物倒真的没有见过几次。当初在基督新城的时候，我也只见过一头陆鲨，约有二十多米长。”话题打开之后，一群人顿时开始热切的讨论起来。在度过了蜕变之后，似乎所有人的心情都非常的放松了。

　　“太小了！”白易也没有故作威严的要求所有人必须端正，他自己也用左手撑着头，慢悠悠地说道。

　　“什么太小了？”琉璃西娅问了一句。

　　“我说，当初的那头陆鲨，太小了。另外，奉劝你们还是不要将哈威亚湖里面的水生进化生物和海洋里面的相比比较好。或许活性细胞进化等级是差不多的，但是海洋进化生物体型上面拥有天生的优势。那种巨大的震撼性，只有亲眼所见才会知道。”白易笑着说道。

　　“说起来，我以前听说白易你们好像遇见过海洋进化生物的，什么样的？”另外一人听见白易这样说，不由好奇的问道。

　　“这个嘛，那可不是一段愉快的经历。”白易苦笑了一下。

　　“说说看看，好歹我们也好有个直观的印象。”其他人也好奇起来。

　　“好，我说。”白易举手投降，一点都没有首领的架子。

　　“其实，当初我们一直是活动在新西兰的北半岛，为了来到南半岛，就准备度过库克海峡。结果很不幸，就几十海里的路程，我们就遇见了一头海洋进化生物，一条巨大的金黄色海蟒。”白易也应所有人的要求，开始讲诉当初的经历，算是让这群从来没有见过海洋进化生物的人有个直观的印象。

　　“海蟒，多大的？”

　　“这个嘛，有多长实在是不知道，初步估计，约有百多米长吧，光是身体的横截面直径，就有将近十米。”白易右手在大厅里面比划了一圈。所有人闻言都愣了一下，然后突然之间，杜鲁门大声的笑了起来。

　　“哈哈哈哈，白易你是在开玩笑的吧，如果说鲸鱼有这么巨大的话，我倒是有些相信，但是海蟒这么巨大……”杜鲁门刚开始还在大笑，但是很快就笑不出来了，因为白易并没有笑起来。

　　“我说的是真的！”白易轻轻的说了一句。

　　杜鲁门笑不下去了，不由沉下了脸色，端着的坐着，准备听白易仔细讲诉。其他人的样子也差不多，看来，海洋进化生物，可比他们想象中的要恐怖得多了。

　　“我们当时乘坐的是一艘重型货轮，2.5万吨级，长一百八十多米。那头海蟒直接将货轮当做了猎物，缠绕了好几圈，说实话，当时我们都以为死定了。最后活下来，运气占据了好大一部分。”白易缓缓的将当初的过程说了出来。

　　当听见白易居然是在海皇蛟嘴里面战斗之后，所有人都吞了吞口水，如果运气差一点，是不是直接就被咬成了肉酱了呢。

　　“就和刚才所说，活性细胞的进化程度我们或许不差，但是论体型，海洋进化生物占据绝对的优势，特别是在海上。你们很多人都是刚进入LV2不久，对于变态期的变化，估计还不是很了解。到了LV2，是可以通过绝对生命场控制物质的。碧萝丝，你可以控制水分是吧。”白易看向一个女子。

　　“诶，嗯！”被白易叫道的那个女子惊讶了一下，点点头。

　　“可以示范一下吗。”

　　“好的。”碧萝丝点点头，然后将手对准面前的茶杯，隔了十多厘米，茶杯里面的茶水就卷动起来，形成了一个水球。

　　“大家也看见了，控制物质。你们认为，进入LV2的海洋生物，有没有控制流水的能力呢，不需要很多，只要我们遇见一头的话，估计就很糟糕了。”白易说道。在座的都是聪明人，白易说的什么糟糕了就不用多说了。

　　“综上所述，我们需要寻找合适的交通工具，重型货轮，而且绝对不能只有一艘，那太危险。新西兰也有海军吧，舰队在什么地方，你们有谁知道吗。另外，我们不能这样冒冒失失的就扎入澳大利亚，起码要先知道人类世界对我们的态度，所以，先去打听消息的摊子是必须的……”白易缓缓地说道。白易可是有些在乎奥古斯丁说的，人类世界对于进化人类并没有多少善意的消息。

　　“军舰吗，我倒是知道一些消息。”有人举起了右手，表示自己知道一些消息。

　　有了白易的这番讲解之后，所有人的心里也提了起来，不再是之前那副悠闲的样子。所有人都开始认真的商议该如何回到人类世界的相关事情。

　　……

　　“五年了！”白易站立在海边，看着宽阔的海面，那个方向，就是澳大利亚。

　　在白易的身后，是茉茉和沙皮，而在更远处，一千四百多全部进入LV2的进化人类全都看着澳大利亚的方向。这些进化人类怪模怪样，很多简直就是在挑战人类想象的极限，但是谁又知道，这些怪物，以前真的是纯粹的人类呢。

　　所有人都看着远方的海洋，那片无法看见的大陆，他们，终于要回归普通人类的世界了，普通人类，会怎么对待他们呢。


第二百零一章 海上

　　“还没回来！”阿洛蒂雅对着白易说道。

　　“嗯！”白易点点头。

　　因为有些在意奥古斯丁所说的外界的人类对进化生物没有多少善意的消息，所以白易他们也派遣了几个进化人类过去侦查情况。飞机就免了，现在的新西兰根本就找不出那东西，有一辆都破得不成样子。不过幸好，会飞的进化人类还是有不少的，白易自己就可以飞，两千多公里也不是什么问题。

　　当然，白易是不会去侦查的，怎么也不可能首领出去执行这种任务。

　　侦查的人员已经陆陆续续的出去了七八个，但是却没有一个回来了的。如果说是时间不够，这怎么都不可能，唯一的原因，就是他们被留下了回不来了。而在这段时间，白易他们寻找到的两艘军舰，三艘重型货轮已经全部准备好了。这个时候，前往澳大利亚已经成为定局，恐怕即使是白易，都阻止不了了。

　　白易和阿洛蒂雅走了出去，在外面，准备好的五艘大船和所有的进化人类早就已经准备就绪。看着所有人殷切兴奋的目光，白易就知道，这个时候说阻止他们前往澳大利亚都不可能了。他虽然是名义上的首领，但是并不可能像军队一样，真正什么都命令这些进化人类。

　　当断不断，反受其乱！

　　“出发！”白易看了一眼所有人，大声的说了一句。

　　“噢！”下面的进化人类传来大声的应和声，兴奋的开始登船。

　　阿洛蒂雅看见这些人兴奋的样子，却不由皱皱眉头。阿洛蒂雅跟在白易身边，知道白易对于这次前往澳大利亚，其实是非常担忧的，特别是一直没有消息传回来的情况。不过，阿洛蒂雅也明白，即使是白易，这个时候恐怕也阻止不了这群人了，从蜕变之后，回到正常的人类世界，几乎就成为所有人的执念和动力。

　　两艘军舰，三艘重型货轮，所有人分别登陆，然后看着即将离开的魔鬼岛。在天空，各种凶暴的飞行进化生物不断的飞舞，对于白易他们这群进化人类无比的好奇，这其中不乏LV2级别的家伙。不过这些家伙还算是明智，没有在这个时候来冲击白易他们的队伍，他们同样知道这个时候下来就是找死。

　　主舰启动，五艘船开始缓缓的离开魔鬼岛。直到离开老远，天空都还有各种凶恶的海鸟转悠，还在寻找机会。这些飞行鸟类、兽类，很多体型都非常的巨大，原本就是以捕食海洋进化生物为食。

　　既然已经出发了，那么就不用患得患失，白易静静的站立在船头，等待着未知的那一刻。

　　这个时候，各个国家和澳大利亚军方却无比的惊讶了。舰队，魔鬼岛上面居然出现了一支五艘船组成的舰队，其中两艘，对比资料之后还可以发现是原本新西兰的军舰。在军舰上面，卫星拍摄到的全部都是各种各样的进化人类。各国高层顿时就如何对待这支舰队进行了商议，一部分支持先接触再沟通，一部分认为都是一些进化怪物，理应消灭。

　　最后占据上风的，还是支持先接触沟通的，不过很快，这些人就被下面汇报上来的结果给难住了。

　　“澳大利亚，你们出动的直升机呢？”电子会议室内，一群人投影出容貌。

　　白易他们的五艘船上面的无线电早就坏了不知道多久了，想要接触，就必须先正面接触，直升机就是最好的方式，然而……

　　“我们拒绝派直升机出去，那完全没有任何意义。”澳大利亚军方代表面无表情的拒绝。

　　“你在开什么玩笑，如果不直接接触，等到他们来到海岸线的时候，再接触就来不及了。”一个老头顿时大声的斥责。

　　“麦敦思，请注意你的语气，你并不是我的上级。”澳大利亚军方代表冷漠的说了一句。

　　“可以问问，澳大利亚拒绝直升机出去的理由吗？”中国方面的代表微笑的问道。

　　“你们的国家离魔鬼岛很远，所以感觉压力不大。但是澳大利亚是距离魔鬼岛最近的一片大陆，才知道现在的魔鬼岛有多么的凶恶，直升机早在一年多前，我们就没有使用过了。因为那完全就是没有任何意义的牺牲。”澳大利亚军方代表说道。

　　一年多前，就是进化生物开始进入LV2的阶段，按照现在魔鬼岛的环境，直升机什么的根本就飞不进来。随便一头什么稍微厉害点的飞行系进化生物就可以一爪子将直升机拍下来。就是因为这个原因，澳大利亚方面才拒绝启动直升机。

　　“叫你用你就用，几辆直升机而已。”

　　“几辆直升机，你说得倒是好听。”澳大利亚军方顿时不满了。

　　一群人顿时开始扯皮，所有人都看得出来，澳大利亚方面是想就这次事件取得什么有利的妥协。人类，一直都是这样为了利益纠纷不断的争夺。别说现在还不是一个国家，就算是成为了什么所谓的地球联邦，估计每个部门和每个部门还是这个样子。

　　扯到最后，澳大利亚军方终于同意派遣两辆直升机出来先和白易他们接触了。所有的人都通过卫星密切的关注着直升机的动静。从澳大利亚起飞，还没有多少飞行系进化生物，但是越是接近魔鬼岛方面，大型凶恶飞行系进化生物的出现概率就越大。眼看两辆直升机快要到达白易他们舰队位置的时候，突然之间就被一头巨大的黑翼鸟类两爪子拍碎了。

　　一群各国代表都傻愣愣的看着卫星上面的一幕。两辆直升机，就被那头黑色的怪鸟给叼在嘴上，似乎还嫌味道不好一样，吐了两口。

　　“好大一头黑鸟，真是厉害啊。”过了一会，舰队上面的人也看见了天空的那头黑鸟，不由惊讶地说道。不过，大条的还是只有一部分，更多的还是比较戒备，如果这头黑鸟将他们当做了食物的话。

　　“一群笨蛋。”白易笑了一句，朝着前面走了两步。

　　“请离开，我们只是路过。”白易身上的气息顿时绽放，然后对着空中盘旋的黑鸟说了一句。进化生物融合活性细胞，智力都有普遍的提升，在进入LV2之后，很多的生物甚至可以学习人类的语言，比如沙皮和噗噗。所以白易才会站出来直接对着黑鸟进行对话。

　　这头黑鸟盘旋了两圈，叫了两声之后，一个展翼快速的俯冲进入海洋，下一瞬间，抓起了一条几米长的怪鱼。

　　这头黑鸟将怪鱼从天空丢了下来，朝着白易砸落。白易伸出右手，用了一个太极拳里面的托天式，轻易的将力量卸掉，然后将这条怪鱼放在了一边。

　　“谢谢啊。”白易没有理会那条还在挣扎的怪鱼，大声的说了一句。

　　黑鸟这次没有继续绕圈了，对着白易点点头之后，一个展翼快速飞离了这里，朝着魔鬼岛里面飞了进去。黑鸟不会说人类的语言，不是他的智力不行，只是没有接触的条件而已。在看见白易轻描淡写的就将怪鱼身上的冲击力化解之后，黑鸟也不好来继续找茬了。而且，这些奇怪的家伙身上的气息都非常不弱，黑鸟也不敢大意。

　　“贝琪贝琪，快来看，这鱼可以吃吗？”茉茉小跑了过来，用手指戳了戳这条四五米长的怪鱼，兴奋地说道。

　　白易彻底的笑了起来，茉茉现在的性格拥有好多面。安静的时候，身上流露着沉静安详的气息，高贵静雅得如同公主；战斗的时候，身上又浮现着冷酷杀戮的气息，如同冰冷的刽子手；平时无事的时候，才像是真正的小孩，不怎么喜欢学习，喜欢玩耍，而且还是那种超级大吃货。

　　白易知道，这是因为茉茉受到的各方面教育和经历都比较极端，才会形成这种怪异的样子。只有等以后拥有安定的生活，茉茉的性格才会定型了。

　　“这种鱼没有见过，不过应该是可以吃的，让我想想怎么料理。”贝琪被茉茉叫了过来，查看了一下之后确认。

　　“好耶。”茉茉高兴的跳了起来。

　　“贝琪、贝琪大姐，我们可不可以尝尝。”一个家伙小跑了过来，大声地说道。

　　“你们这群吃货，想吃鱼，多钓几条上来。”贝琪拍了拍脑袋。或许是延续暴食期的习性，喜欢吃的可不只有茉茉一个。如果不是进入了LV2，精力和力量都远非以前可比，否则她光是弄吃的就得累死。

　　“好的，这就去钓鱼。”这家伙得到贝琪的首肯之后，顿时和几个吃货跑了过去，准备钓鱼。茉茉也跟着跑了过去，好奇的打量，沙皮还是一如既往的跟在旁边，而金吉拉更是跳得无比的兴奋。

　　白易看着一群人在那里折腾，嘴角露出一个洒脱的笑容。

　　……

　　而这个时候，通过卫星观察到一切的各国的人就不淡定了。白易居然和那头黑鸟说话了，而且黑鸟还送了一条怪鱼给白易他们。

　　难道，其实这头黑鸟是受到指使的吗？


第二百零二章 偶然形成的历史

　　白易他们的五艘巨轮虽然可以开动，但是要说多效率多快速，还真的没有。能够将这几艘船修到能够开动的程度，已经非常不错了。初步估计，白易他们要开到澳大利亚的话，需要好几天。原本所有人还有些担心的，生怕一路上会遇见一些什么不好的事情，没有想到，航行出人意料的轻松，一头厉害一点的海兽都没有遇见。

　　这种好运，让白易都觉得有些不可思议，难道他的运气，终于变好了吗。

　　不过，白易并不知道的是，澳大利亚的直升机派出来了四次，结果每一次，这些直升机总是还没有遇见白易他们，就被各种进化生物给毁掉了。到现在，澳大利亚军方已经完全拒绝再次派遣直升机出来了，因为那完全就是肉包子打狗，有去无回的。甚至，海岸线布防的最高长官克拉米还就将这个责任怪在了白易他们头上。

　　如果不是白易他们弄出个什么舰队的话，怎么可能会损失这么多的直升机。

　　当然，克拉米生气归生气，但是还是接受上面命令，准备在白易他们靠近的时候，继续先行用直升机和平接触，然后看看能不能交流。要知道，他毕竟也算是一名上位者，所以知道的东西也不算少。

　　提心吊胆的航行了几天之后，白易他们也在清晨时分接近了澳大利亚的海岸线。这里的人都不会看什么海图，方向是没错的，但是究竟在海岸线什么地方，白易他们也不算很了解了。远远的看见海岸线之后，白易他们都变得轻微的激动。

　　那里就是澳大利亚，距离新西兰魔鬼岛最近的人类区域。

　　“好像有直升机过来了。”五艘巨轮上面，视力好的家伙比比皆是，海面上又一览无余，所以老远的就看见两辆直升机朝着这里飞了过来。

　　“这是在欢迎我们吗，哈哈哈哈。”杜鲁门大声地笑道。

　　“我去看看。”一个会飞行的家伙自告奋勇的朝着那个方向飞了上去。

　　“我也去，不知道会不会吓到他们。”马上就到达澳大利亚的海岸线了，大部分的人都显得有些激动。这个时候，也没有白易的命令，两个会飞的家伙就朝着那边的直升机迎了上去。所有人都在甲板上面远远的望着，希望可以带回来好的消息。

　　不过，下一幕，让所有人全都愣在了甲板上，然后出离的愤怒。

　　飞上去的两个进化人类，突然被海岸线那边飞来的什么东西给击中了。两个家伙几乎没有任何抵抗的能力，瞬间变成了空中的烟火。虽然因为速度太快，没有人看清楚那东西是什么，但是多少也可以猜出来，不外乎就是导弹之类的东西。

　　海岸自动空防制导！

　　澳大利亚临近魔鬼岛，可以说，这里是最容易出现进化生物的地方。陆地生物过不来，海洋生物无法上岸，但是飞行生物就不一样了。飞行生物速度快，机动能力强，曾经还有变成怪物的进化人类来澳大利亚报仇的。总之，种种缘由之下，澳大利亚海岸线有一套非常完善的自动空防制导系统。

　　这套制导系统由卫星自动选择目标，然后锁定，控制武器塔发射导弹进行狙击拦截。这套系统已经存在了好长时间了，海岸防卫线上面的直升机都有识别信号，倒是没有什么问题。但是刚才那两个家伙兴冲冲的飞上去，就出了大问题了。

　　“哈哈哈……混蛋！”

　　“这就是他们的态度吗！”

　　因为过于呆滞而沉默片刻之后，各种愤怒的声音不断响起。杜鲁门的笑声卡在了嗓子里面，反应过来之后，变得无比的愤怒。派出去的八个侦查人员一直都没有回来，杜鲁门也知道，但是心里一直都朝着好处想，或许是被接待了，或许是因为别的什么原因才没有回来。但是，两个刚飞上去的同伴的遭遇，顿时让所有人猜测之前的那八个人遇见了什么事情。

　　这就是普通人类对进化生物没有多少善意吗！

　　白易本来以为，最不至，起码也可以先和平的交流的。但是没有想到，才刚刚来到海岸边，就发生了这样的一幕。白易微微昂头，隐藏下自己的情绪，然后暮然开眼。

　　“登陆！”

　　“先不要主动出手，也许是意外，但是注意躲避。”白易大声地说道。

　　现在必须先登陆岸边，否则在海上的话，会非常的被动。至于是战是和，就得看对方的态度了，虽然现在所有人都很激动，但是白易的话还是有很大的威信的，目前的情况，还可以压制。

　　这个时候，指挥室那边，海岸线布防最高长官克拉米正在大骂，谁告诉他为什么自动空防制导系统没有关掉？或许，这根本就不是谁的刻意过失，毕竟，谁都没有想到这件事，只能说，是思考上面的一个漏洞而已，但是就是这个漏洞，引发了难以弥补的效果。

　　原本朝着这里飞来的两辆直升机只是先和白易他们接触的，那导弹轰爆了两个进化人类的一幕，也吓了直升机里面的人一跳。

　　这是……高层打算直接消灭这群怪物吗！

　　“混蛋，这样就好了，这样就好了，麦格瑞斯，看我给你报仇。”转瞬，其中一辆直升机上面的驾驶员泰特就变得欣喜若狂。

　　同样身为直升机的驾驶员，隶属于一个部门，很多人都是朋友关系。泰特和麦格瑞斯就好比死党一样，麦格瑞斯就是前面四次出去的驾驶员之一，很不幸的死在了路上。这个时候，泰特在看见了导弹的自动防御行为，顿时以为上面改变了态度，也不去询问是不是这样，顿时兴奋的准备给朋友报仇。

　　五艘巨轮继续朝着海岸线开了过去，几乎所有的进化人类都来到了甲板上面，脸上带着冷漠郑重的神色。

　　海岸线布防最高长官克拉米正在忙着临时关闭自动制导系统，免得再出什么篓子。这个时候，他只希望巨轮上面的人不要太冲动，起码给他一个解释的机会。但是他完全没有想到，刚才派出去的两辆直升机有一辆的驾驶员会胡乱的判断，并对白易他们开火。

　　白易所在的主舰一直都是领头的，这个时候，白易站立在船头，看向远处飞来的两辆直升机，眼睛微微眯了起来。

　　突然之间，白易暮然拔出了红吻，快速的舞动起来。叮叮当当的声音连续不绝，无数的子弹被瞬间弹飞，而这个时候，哒哒哒哒的高速机枪的声音才从直升机那边传过来，显然子弹的速度已经超过了音速。

　　这都不是什么大问题了，关键是，这让白易做出了一个判断——普通人类，就和奥古斯丁说的一样，对所有的进化生物都抱着恶意。

　　白易的红吻瞬间回鞘，然后朝着后背一搭，左手拿住了刀鞘，右手做出一个拔刀劈砍的姿势。

　　死定了！

　　在白易身后，属于白易队伍的那些成员看见白易的动作之后，全都在心里默默的说了一句。一辆直升机在远处发射了高速机枪，这个时候正在朝着这里飞来，另外两颗武装导弹也瞬间脱离了武器架，朝着这里发射而来。

　　大震波！

　　同样的招式，不同的蓄力方式，攻击力度也是完全不同的。白易的背后拔刀姿势，瞬间形成一道往前的斜劈。嗡的一声，强烈的刀气冲击波瞬间朝着直升机飞了过去，两颗武装导弹在中途就受到强烈的撞击猛然爆炸。而这道大震波更是瞬间飞近了两辆直升机。直升机里面的人瞬间觉得什么东西无形的切过，暮然感到一股疼痛，然后眼前就陷入了黑暗。

　　“杀过去！”

　　白易冷酷的声音在所有人的耳中响起。其他人早就因为之前的举动抱着巨大的愤怒了，白易的话，不亚于引燃了导火索。这个时候，白易看着近在咫尺的海岸线……哪怕是用抢夺的方式，也要在普通人类的手里抢一块地盘出来。

　　“谁干的，他妈的谁命令那辆直升机进行攻击的。”海岸线的布防长官克拉米脸色黑得快要吃人了，愤怒的吼声吓得指挥室里面的所有人噤若寒蝉。

　　“没有人指挥，估计是自己这样做的。”过了好一会，一个女士官才小心地说道。

　　“一群笨蛋，布防，准备武力防御。”克拉米大声地吼道。

　　“不先和平接触了吗？”

　　“你们是白痴吗，你看看对方会不会和你们和平接触。”克拉米大骂了一句。都动上手了，还和平接触，一群蠢猪。

　　克拉米的目光停留在刚才白易的脸上，一刀，在船上，距离直升机还有几百米，这么远的一刀，就让两辆直升机直接爆炸了。虽然白易是五艘巨轮上面看上去最像是人类的一个，但是，这个才是最像怪物的一个吧。

　　……

　　有时候，历史的真相，并不像是大部分人所想的那样，真的拥有什么什么大的道义或者理由，其实就是因为某些不起眼的小事情引起的而已。


第二百零三章 沟通死亡的

　　澳洲南海岸线，原本就是澳大利亚重点城市的聚集地，首都地区、悉尼、纽卡斯尔……等重点城市。白易他们不巧的是，正好来到了首都下方的伊登附近，算是一个重点防守地区了，一个兵团的士兵正好驻扎在这里。

　　克拉米下令武力防守之后，才看着刚刚关掉的自动防卫制导系统，觉得自己真他妈的是个……是个什么呢，他都不知道该怎么形容。早知道要动手，刚才还关闭这个东西做什么，现在想要重启都来不及了。

　　“拦住他们，不要让他们上岸。”克拉米大声的命令道。

　　真正的士兵可不会和白易他们这群人一样，而是真正的令行禁止。在命令下达之后，上万的士兵顿时忙碌起来，来到了武器室，现代化的武器立即对准了正在加速靠近的五艘巨轮。

　　因为海岸线很长，所以不可能建立类似长城一样的防卫线。一般都是一个据点一个据点相隔，中间的空白地带，就只能使用机动能力来巡逻和防御，所以坦克、武装车、直升机什么的比比皆是。在接到命令之后，这个据点里面，一溜的五十两坦克顿时开了出来，朝着海岸线伸出了炮管。而其他的武装车辆，直升机也纷纷出动，朝着这边进行包围。

　　“我靠，好多坦克，还有直升机都有几十架。”舰队里面，视力最好的家伙惊讶地说道。

　　“如果说之前还以为是意外的话，看这架势，恐怕这些人早就打算将我们一网打尽了吧。”琉璃西娅静静地说道，神色难明。

　　“呼～！”白易深深的呼出一口气。

　　“茉茉。”白易看向茉茉。

　　“你今天的任务很重要，不要胡乱冲杀了，释魂树的树枝全部在你那里。而可以看见灵魂的人只有你一个，如果我们这边有谁不小心死掉的话，起码要保证他的灵魂保留下来，知道吗。”白易对着茉茉说道。

　　“嗯。”茉茉点点头。

　　“乖～！”白易揉了揉茉茉的脑袋，笑着说道。不过，白易在站起来的时候，神色瞬间变得冷漠。

　　“三个结果！”白易突然吐气开声，顿时将所有人的注意力吸引过来。

　　“①我们全部死在这里。”

　　“②一部分战死；小部分逃掉，东躲西藏如同惊弓之鸟，或者回到魔鬼岛；一部分被抓，成为对方手里的囚徒，至于是成为实验体还是成为对方手里的生物兵器，那就得看对方打算怎么处置我们了。”

　　“③向世界展现我们的实力，疯狂而强大的实力，让他们知道，想要对付我们，将要付出难以想象的代价，从而将我们放在一个对等的位置上。哪怕是用抢的，也要给我们自己争取一个安定生存的地方，哪怕是死！”白易最后一句话出口的时候，神色已经变得轻微的狰狞，那惨烈的气息，顿时让所有人都受到刺激，不由自主浮现一股拼命的气势。

　　“会飞的，贴海飞行，先给大家开出一条通道吧。”白易拔出红吻，指向了前方。而白易的动作并没有停止，而是张开了华丽的翅膀，瞬间朝着海面掠了过去。高速贴着海面飞行，顿时带起了白色的气浪。

　　舰队里面其他会飞的人因为之前白易那番话的激励，还有现在白易身先士卒的举动，顿时升起了一种兴奋和激动，立即跟在白易的身后飞了出去。

　　“这个男人是首领！”指挥室里面，一位士官说道。

　　“要你说，猪都知道。”克拉米骂了一句。

　　“让所有防御线准备攻击……”

　　“少将，上面的电话，说是让你停止攻击。”那个女士官突然打断了克拉米的话。

　　“给我挂掉，不用理会。”

　　“可是少将！”

　　“军法处置也是在他妈的之后，老子会自动上军事法庭的，明白没有。”克拉米抓住了这个女士官的衣领，恶狠狠地吼道。克拉米都这么说了，其他人自然不能再说些什么了，顿时调动各种高科技武器，对准了海面上冲过来的白易一群人，还有那五艘巨轮。

　　上百颗导弹，炮弹瞬间从防卫塔、坦克、武装车、直升机上面朝着海面倾泻。这个时候，白易一群人全都张开了自己的双眼，看着这些高速飞来的导弹，快速的回避。惊人吗，用肉眼去判断导弹和炮弹的轨迹并加以躲避。但是这里的一群人全部都是LV2变态种，这对于他们来说，并没有什么难度。

　　白易贴着海面高速冲上了海岸，看见近在咫尺的排成一排的坦克，白易双手握住了刀柄。

　　崩·大震波！

　　铛铛铛的撞击声连续不绝，为首的三辆坦克瞬间被割开，在里面的士兵临死都还瞪着不敢置信的双眼。而其他的十多辆坦克也出现了深深的凹痕，同时被撞击得朝后面退了一段距离。卫星拍摄到这一幕，所有人都惊呆得差点傻掉了。事实上，这个时候，白易还嫌坦克太硬了呢，最大威力的一招，居然只毁掉了三辆坦克。

　　连续两刀，白易的身体微微有些疲惫，这种招式，白易也是不可能无间断连续使用的。不过，不止是白易，其他人也飞上了海岸，顿时冲向了陆地上的坦克和武装车，现在才开始了短兵相接。一方是普通人操作着各种高科技的现代化武器，一面是纯粹使用冷兵器，自身强大无比的进化人类。

　　而在海面上，五艘巨轮纷纷受到导弹的攻击，发生了剧烈的爆炸。在有准备之后，大多数人都可以避开导弹，但是巨轮的速度却越来越慢，同时逐渐朝着海面沉了下去。不过幸好，这个时候他们也离海岸不算很远了，只有区区三四百米而已。

　　“木板！”阿洛蒂雅说道。

　　“哦。”伍尔夫大声的回答，然后将船舱里面，白易事先让准备的大块的木板抱了出来，然后快速的朝着前面的海面扔了出去。五艘巨轮上面，几百块木板瞬间被巨力扔了出去，漂浮在海面上。

　　而这个时候，茉茉抓住了自己的黑刀：“沙皮、噗噗！”

　　巨大的沙皮顿时停在了茉茉的身旁，而茉茉一个翻身，骑在了沙皮的身上。沙皮在茉茉坐稳之后，顿时在甲板上面狠狠的跳跃，瞬间冲了出去，落在海面的木板上。沙皮的动作不停，不断的弹跳，在不断晃荡的木板上面变换落脚点，快速朝着岸边接近。之前白易让准备这个东西的时候，伍尔夫还以为白易是防止沉船，让他们可以找到浮木求生呢，没有想到，居然是这个作用。

　　“哈哈哈哈，白易都上去了，我们也不能落后。”杜鲁门大声的笑了起来，顿时学着沙皮的样子，一个前冲，落在了木板上面，然后快速朝着岸边跑了上去。

　　这种登陆方式！

　　所有通过卫星看见这一幕的人都惊愕无比。偏偏这还不是只有一个人有这种平衡冲刺能力，而是所有人都可以。

　　“沙皮，去军事防御基地！”茉茉对着沙皮说道。

　　这里是一个据点，里面就是一个现代化的军事防御基地，之前的坦克什么的，都是从里面开出来的。而且现在很多导弹也是从里面飞出来的。沙皮听见茉茉的话之后，顿时冲了出去，朝着那个方向跑去。而跟在后面的噗噗，却和茉茉停了下来。茉茉还没有忘记白易之前的吩咐，她的作用，是将所有死亡的人的灵魂收集起来。

　　沙皮的攻击力很强，放在这里保护她的话有些浪费了，但是噗噗的防御力可是一直都很不错，灵性也足够，关键是，噗噗绝对乐意跟在茉茉旁边偷懒。

　　茉茉的双眼逐渐变化，顿时发现了一些茫然的灵魂游荡在战场上面。就刚才这么片刻，就已经死了很多人了。不过，大多都是以士兵居多，这些士兵的灵魂茫然的游荡，似乎连自己的神智都不清晰一样。

　　突然之间，茉茉看见一个同伴的灵魂，好像是叫穆尔。穆尔估计也知道自己已经死了，但是还在咆哮，不断的撕扯向那些士兵的灵魂。和普通人的灵魂不同，进化人类即使肉体死亡，单纯的灵魂也可以承载意识，所以这家伙还记得所有的东西。

　　‘茉茉小姐！’

　　穆尔看见茉茉走过来，下意识的说了一句。不过转而，这家伙又自嘲，刚才他就和好几个同伴说过话了，其他人根本就听不见，也意识不到他的存在，甚至一个家伙还在抱着他的尸体悲愤的大喊了几声。

　　‘嗯！’出乎意料的，茉茉对着他点了点头，而那个方向，根本就没有其他人。

　　‘我吗？’穆尔疑惑的四处看了看，然后又看向茉茉。

　　‘不是你是谁，穆尔，我这里有保存灵魂的东西，虽然不知道以后能不能复活，但是灵魂可以保留下来。’茉茉拿出了一段释魂树的树枝。‘你要进来吗？’茉茉问道。

　　‘居然可以保留灵魂，好，我进来。’穆尔点点头。

　　茉茉闻言，将这段释魂树的树枝靠近了穆尔，顿时将他的灵魂吸收了进去。然后茉茉又看了看手里的另外几段释魂树的树枝，重新拿出一段，将周围那些普通人类士兵的灵魂也吸收了进去。

　　茉茉的举动，很快就被所有人所察觉，在惨烈的战场上，茉茉的举动怎么都太奇怪了。进化人类里面，顿时想到那个隐秘的传闻——茉茉是沟通死亡的灵者！


第二百零四章 第一次交锋

　　沟通死亡的灵者！

　　这可不一定是一个褒义词，茉茉的能力在外界就讳莫如深，其他人并不是很了解。只是知道，当初去追回失窃的静谧草的时候，就是茉茉一个人将当时四个LV2加上其他将近六十人一起拖在那个地方的。这个时候，茉茉的举动，究竟是好事还是坏事，不会是茉茉在这个时候收取所有人的灵魂吧。

　　这种有违常识的举动，顿时吸引了双方的注意力，甚至澳大利亚一方还专门将攻击对准了茉茉。坦白说，茉茉对于这些攻击还有些不了解，毕竟茉茉才九岁多点，而且都是在魔鬼岛上面长大的，电视嘛，小时候是看过，但是那个时候可绝对不会看什么军事节目。

　　不过茉茉有条不紊的做着自己的事，不止是噗噗，就连阿洛蒂雅都跟在茉茉的旁边，随时保护茉茉。

　　突然之间，茉茉冲了出去，对上了一枚高速飞来的小型导弹。阿洛蒂雅和噗噗顿时着慌了，他们虽然是跟着保护茉茉不假，但是茉茉这样突然冲上去对准导弹还是超出了他们的估算。看见茉茉贸然的就要抽刀去砍导弹，阿洛蒂雅顿时往前急冲了一步，拉住了茉茉的右手……开什么玩笑，用刀去砍导弹。

　　只能说，茉茉实在是太没有常识了。

　　而这个时候，噗噗也先一步绕到了前面，横起了身体。一瞬间，噗噗的身体内能量剧烈的翻涌，将阿洛蒂雅和茉茉保护在后面。轰的一声剧烈的爆炸，泥土飞溅，过了一会之后，噗噗才摇摇晃晃的甩了甩脑袋。阿洛蒂雅则是在后面抱住茉茉，连忙查看茉茉有没有什么伤势。

　　这个时候，所有人看见这一幕的人全都傻眼了，导弹啊，那可是一米多长的小型导弹，你能不能再扯一点，一头猪就将导弹给挡下来了，而且还没怎么受伤的样子。当然，噗噗平时好吃懒做的，估计除了白易他们的队伍，其他人也不怎么知道噗噗最惊人的就是防御，而在进入LV2之后，防御力就更是惊人了。

　　“怎么了，茉茉？”阿洛蒂雅看见茉茉小心的看向一个地方。

　　“是莫里的灵魂，这里属于正常的世界，灵魂在这种环境里面本身就会自动消散，而一些外界的影响，更是会加快这种速度。刚才那个东西，如果不阻拦的话，恐怕他的灵魂就会彻底消失了。”茉茉解释道。

　　“茉茉你可以看见灵魂？”经过的琉璃西娅问了一句。

　　“嗯，爸爸让我将所有人的灵魂收集保护起来。”茉茉回答道。

　　“保护好茉茉，她可以将灵魂收集保护起来，哪怕肉体死亡，以后也还有复活的机会。”琉璃西娅大声地喊道。进化人类对于自己的能力，基本都不会到处宣扬的，茉茉的能力本身就算是一个秘密。至于释魂树这种东西，白易他们肯定也不会到处说了，琉璃西娅到是没有什么责怪的意思。

　　“我不能复……活！”茉茉还想说她没有复活的能力，但是琉璃西娅暗中对茉茉摇摇头。

　　其他原本在对茉茉无比好奇的人，听见琉璃西娅的喊声之后，错愕了一会，然后突然变得更加的兴奋。可以复活，那不就意味着不怕死了吗。原本战斗就非常凶猛的一群进化人类顿时如同打了鸡血一样，战斗能力再次提高了一个数值。

　　而这个时候，这里发生的战斗，已经透过卫星完全送到了世界各地，特别是澳大利亚军方。作为一个专门的防线据点，各种无人拍摄装置可以说是比比皆是。现在，这些装置就在履行他们的任务，将最直观的战斗景象拍摄下来，传送出去。

　　普通人+高科技武器VS进化人类+原始冷兵器=？

　　伍尔夫大吼了一声，抓住了一辆坦克的炮管，然后狠狠的用力。“啊啊啊……！”伍尔夫大声的吼了起来，肌肉和身体里面的能量全部剧烈的翻涌，这辆重达三十多吨的中型坦克就这样被伍尔夫扯动，狠狠的砸向了另外一辆坦克。轰的一声，两辆坦克撞击在一起，地面顿时凹陷下去，溅开了火花。

　　“笨蛋，炫耀你力气大吗。”白易责怪了一句。

　　“其他体型不算很大的人去防御基地里面，从里面给我破开。”白易对着其他的进化人类吼道。不是白易不亲自去做这种事。实在是因为白易需要掌握战斗的全局，一个人闷头闷脑的乱冲一气可不行。

　　“我呢？”伍尔夫问道，他的体型，在普通人类的建筑里面磕磕碰碰的，根本挤不进去。

　　而这个时候，一辆坦克的炮管对准了这个方向，白易顿时一个低身俯冲，然后抓住了炮管，异种能量传递到脚上。铛的一声剧烈的撞击，这辆坦克的炮管顿时产生了一个轻微的弧度。一发炮弹还没有发出来，就暮然在炮管里面产生了剧烈的爆炸。白易被这股冲击震得倾斜，两颗子弹瞬间朝着白易射了过来。

　　不过，一丝气流带起，白易的身体轻微的朝着边上移动了一点距离，两颗子弹几乎是贴着白易的脸飞了出去。

　　“草，这也能躲过去？”一个狙击手在狙击点上面骂了一句。

　　呵，狙击！

　　谁都可以看出来，白易是这些进化人类的首领，所以受到狙击是理所当然的。白易朝着那个方向看了出去，逆花瞳瞬间转动，刚刚还在大骂的狙击手顿时呆滞起来，然后啪嗒一声倒在了地上。

　　白易没有理会这个狙击手，而是看向了天上的几十辆直升机。之前从舰队上面飞出去的两个人，在空中就被导弹击中爆炸，所以现在所有能飞的人都不敢飞起来攻击。拥有远程攻击能力的进化人类并不是很多，这些直升机现在就在肆无忌惮的在空中不断的倾斜炮火和子弹。

　　“伍尔夫，不是力气大吗，把直升机都给我砸下来。”白易一个后退闪避，对着伍尔夫说道。

　　“砸下来？”伍尔夫看着天上的直升机。伍尔夫现在离白易有点远，因为白易简直就是一个引力场，在白易的周围，火力猛烈不是一点半点。

　　“对，砸下来。”白易说道。

　　伍尔夫看着旁边一辆报废的武装车，一个用力，将上面的一架重型机枪扯了下来。虽然这架重型机枪足足有上百斤，但是对于伍尔夫来说完全没有任何感觉。要知道，刚才伍尔夫奋力一抓，可是将三十吨的坦克都给扯翻了的。

　　接下来，伍尔夫将重型机枪朝着一架直升机砸了出去。蛮横的力量，让这架机枪瞬间飞出去几百米，对着直升机撞了上去。咔嚓哐当声，这辆直升机的螺旋桨顿时爆开了一团火花，然后朝着地面坠落。

　　“耶，请称呼我为天才投手伍尔夫。”伍尔夫作怪的握拳。

　　接下来，伍尔夫看见什么东西就用什么东西砸了上去，强大的力量，顿时让这些普通的东西成为了大杀器。不需要轰爆直升机，只要破坏了平衡和飞行能力，看似强大的直升机就自己栽下来了。

　　白易则是张开了逆花瞳，快速游走在战场里面。所有的攻击全部都被逆花瞳观看得清清楚楚，然后白易只需要在正确的时间作出正确的动作，这些子弹或者炮弹全部都擦这白易的身体飞了出去。明明白易身边的攻击最为猛烈，但是白易的动作不疾不徐，带着一种肆意和悠然。

　　而且，白易还不是随意的行走，就这样静静的从战场里面走过去，红吻每次轻微的舞动，就会轻易的带走这些士兵的生命。除非坦克那种无死角的全防御，否则即使是武装车辆，都无法阻挡分毫。

　　这就是差距，普通人类和进化人类LV2之间的差距，即使普通人类是训练有素的士兵，即使他们拿着各种高科技的武器，同样如此。除非这里真的投放大范围毁灭性的武器，否则普通的军队根本就没有多少反抗的能力。

　　如果说，最初炮火还猛烈的时候，普通人类还有一点抗争的力量的话，那么到了后面，完全就是一面倒的战斗了。这里的进化人类，可是全部进入LV2，各种素质全都大幅度提升的进化人类。

　　这里的所有进化人类，哪个不是在险恶的魔鬼岛上面生活下来的佼佼者。可以说，普通的热武器，最少也需要是榴弹一个等级的，才可能伤害到这些人，而且还必须得打得中。

　　……

　　这个时候，各国首领都观看着这里的战场，全部屏住了气息。

　　“全灭！”最后美军上将劳克斯·克鲁语气颤抖的说了一句。

　　这一句说出来，澳大利亚军方的代表几乎是摊在了自己的座位上面。其实地球上面很久没有战斗过了，做到这个位置，军功未必有多少，对于各种战况的承受能力，就更是不能和那些真正的一战二战军官相比。

　　就和美军上将劳克斯说的一样，这个据点里面的军队，基本算得上是全灭。这就是进化人类和普通人类军事武力的第一次交锋的结果。虽然进化人类里面也死亡了几百个，但是这里的正式守军可是有一万人啊。而且，按照那个游走在战场里面的女孩所说，她还能复活这些人……灵魂！


第二百零五章 无法反抗的绝望

　　这场战斗持续了两个小时，从刚开始的残酷激烈，到后面的压倒性优势。科技武器威力是很大，但是最大的缺点就是死板。比如坦克，最大的攻击方式就是炮弹，只要注意避开炮管，即使是身边开炮也没有什么危险。而比较灵活的例如机枪、冲锋枪、手雷之类的东西，坦白说，对所有人进化人类威胁性真的很小。除非被射中要害，否则根本就没有什么影响。

　　除了刚开始的炮火覆盖，死了百多个进化人类以外，后面的战斗完全是一边倒的战斗了。

　　那些通过卫星观看战斗的人虽然嘴上说进化人类也死亡了几百个，但是事实上，这不过是他们的心里安慰而已。这群人还无法坦然的承认这样巨大的败战，而将那些受伤的进化人类也算了进去。会死的吧，那种伤势……但是其实这些人都对进化生物非常的了解，那些伤势，对于进化生物来说，只需要疗养一段时间就完全不成问题了。

　　直升机被伍尔夫砸下来了十多辆，其他人也有样学样，结果大半的直升机都被进化人类用石头，金属什么的东西给砸了下来，让人目瞪口呆。

　　战斗逐渐停止的时候，白易停止了高速移动，变成了缓缓的步行。无数的子弹撞击在白易的身上，在体内丝网和能量的防御之下，全部失去了冲击力，落在了地上。白易来到了海岸上面的一个防御塔上，伸出右手，两枚狙击弹撞击在白易的掌心，旋转了一下，然后停了下来。白易将子弹在拇指上随意的弹了一下，叮～～！

　　悠长清扬的弹动子弹的声音，仿佛响在所有人的心里。不知不觉间，原本密集对上白易的弹火都逐渐停息下来。

　　没用了，这样的战斗完全没有胜算！

　　原本以为那个白易是所有进化人类里面最像人类的一个，没有奇怪的样貌，没有奇怪的肢体，没有坚硬的甲壳，原本以为白易躲避，是因为这种攻击可以伤害到他。没有想到，这些攻击对这个男人完全没有任何效果。所有的士兵心里都变得绝望，不由自主的停下了手里的攻击。

　　在白易的旁边，一个士兵脸上沾染着鲜血，倒在地上，微微的喘息。似乎，这个男人并没有注意到自己。这个士兵瞬间爬了起来，从腰间抽出一把军刀，凶狠的朝着白易的后脑插了下来。不过，这个士兵自以为敏捷凶狠的动作，在进化人类眼中完全不值一提，从爬起来，到跑动，总共用了四秒多钟，当这个士兵自以为得手的时候，他的脑袋突然被白易左手抓在了手上。

　　鲜血透过白易的指缝不断的往下面流淌，白易可以看见这个士兵惊恐挣扎的双眼。

　　这个时候，这个士兵还在用军刀缓缓的刺向白易。

　　（白易看向这个士兵，眼中透露出欣赏，真的很勇敢，明知道不敌还敢做出这种举动。‘很勇敢，但是住手吧，你们的战斗毫无意义。’白易对着这个士兵说道。听见白易的话，这个士兵的动作顿时停了下来，颓然的搭在身体上面。——白易又收服小弟一名）

　　但是，白易看向缓缓刺向自己的军刀，眼中带着蔑视和冷漠。白易的左手微微合拢，突然之间，从这个士兵的脑袋里面瞬间爆开，如同一个空气炸弹一样，顿时将这个士兵的脑袋爆成了碎片，鲜血和脑浆不断的朝着地面流淌。还没有死透的尸体不断的痉挛着，抽搐着，缓缓停止了晃动。

　　“无条件投降，有任何反抗行为……死！”白易逆花瞳暮然转动，最大程度的威慑。

　　不仅如此，所有人仿佛瞬间置身火海一样，就好像整个战场上面，全部都被火焰包围，而白易就是站立在顶点的那个人一样。不止是普通士兵，就连进化人类都吓了一跳，仅仅是过了片刻，这些火焰就消失了，他们发现，自己还是在之前那个战场。怎么回事，刚才发生了幻觉了吗。

　　只有白易队伍里面的人才心里一个激灵……幻术！

　　刚才的火焰，是白易用双眼记录下的视觉成像，将一处火焰记录下来，然后用自身的能量模拟出全场景的火焰，然后在所有人听见他的声音的时候，瞬间传递出去的。白易队伍里面的人都听过原理，所以倒是没有多少意外，毕竟，像电视电脑之类的，不就是电子信号转换成为图像吗。但是对于其他人来说，完全不明原理，虽然只有这么一瞬间，却也足够震撼所有人了。

　　除了白易队伍里面的人以外，这个时候，另外一个进化人类瞬间抱住了双眼，显得十分的痛苦，体内的能量更是快速的流动起来。如果不是现在战斗已经将近结束，就这种意外，就可能让这家伙死掉了。

　　过了好一会，这个家伙才透过疼痛的双眼看向白易，然后脑海中多了一些模糊的东西。似乎，他好像理解了刚才那突然产生的幻象和剧痛。他的身上受到刚才白易的刺激，似乎觉醒了什么东西，只不过这种东西，还只是模糊的形成一个概念，短时间内还无法用语言整理出来。

　　这个时候，倒也没有人看见他的变化，只是看着站立在中心的白易。

　　最大程度的威慑，通过声音，传递到所有人的心底，一瞬间，似乎所有人都看见了白易那妖异的双眼还有冷漠的神情。没有怜悯，也没有同情，就和白易手上抓着的那具无头尸体一样，就和白易口中说的一样，有任何反抗行为——死！

　　看见战友死得这么凄惨，明明应该愤怒的，明明应该反抗的，但是，所有的士兵却不由自主的停下了手里的动作，然后举起了双手。

　　残暴的行为会让人反抗，但是那种绝望的残暴，却会将人连反抗的希望都彻底碾碎。

　　白易将无头尸体扔到了地上，“打扫战场，治疗伤员，将所有士兵关押起来，有任何反抗行为，直接杀死，不用询问。士兵里面有通讯员的带上来，我们需要和联合国正面通话一次。”白易冷漠地说道。

　　所有人听见白易的话之后，都下意识的点点头，然后开始行动起来。

　　而这个时候，白易却疑惑的看了看左手。刚才白易在抓住那个士兵的脑袋的时候，发现自己似乎可以控制他脑袋里面的空气，口腔、呼吸道里面的空气。下意识的，白易就将这些空气引发起来然后形成了一次微型的爆炸。

　　奇怪，白易心里微微思索着，以前在魔鬼岛上面可从来没有这种感觉，可以控制其他人体内的感觉。

　　白易又朝着最近的一个士兵走去，左手搭在了这个士兵的头上。在白易的手贴在脑袋上的时候，这个士兵浑身都在颤抖，根本连站都站不稳了。

　　“你做什么，我们已经投降了。”另外一位女士官大声的斥责，而其他更多的士兵则是缩下了脑袋。

　　“没什么，我又没杀了他。”白易说着，又抓向这个女士官的脑袋，然后逐渐下滑，贴在胸部，腹部上面。刚刚还在斥责的女士官顿时身体发抖，白易左手上面的鲜血缓缓的从她的脸颊上面滑落，那刺鼻的血腥味忍不住让她心里发毛……这个恶魔。

　　白易这是看上那个女士官了？

　　其他进化人类都不由微微诧异，这也难怪，魔鬼岛上面就没有一个正常样貌的女性。饥渴了五年，这个女士官虽然不算特别漂亮，但是还算颇有风情的样子，白易如果想要的话，也不算奇怪。但是谁知道，白易是在尝试一些东西呢，在这两个普通人身上感知了一下之后，白易确定，他可以控制两人体内的空气，呼吸道，内脏，肌肉里面氧化作用的气体。

　　“阿芙拉，过来一下。”白易看见旁边琉璃西娅的学生，不由招招手。

　　“哦！”阿芙拉顿时小跑过来。因为琉璃西娅的原因，所以阿芙拉对于白易还是接触了几次的，倒也没有初次见面的那种害怕了。

　　白易在阿芙拉过来之后，又将手贴在了阿芙拉的身上，然后慢慢的滑了下去。这个时候，即使是个笨蛋，都看出来白易绝对不是什么看上女士官了，而是在感知什么。感知什么呢？有几个进化人类有样学样，但是什么都感受不出来，只有那边的碧萝丝在感知了一下之后，突然惊呆在原地。

　　“感觉到了吗。”白易看向碧萝丝。

　　“嗯。”碧萝丝点点头。“我可以控制他们体内的水分。”碧萝丝说着，右手虚抓，无数透明的水分逐渐从这个家伙的胸口朝着碧萝丝手上聚集，而这家伙的胸口顿时如同干枯一样，皮肤开始起了褶皱。

　　“住手，你们这群魔鬼，想要做什么！”刚才的那个女士官又叫起来了。

　　“可以了，停手吧，这件事暂时不要说出去，碧萝丝一会你来我这里一趟。”白易说道，然后又看向这个女士官。“放心吧，他死不了，人体内水分含量达到了65％，只不过肉眼看不出来而已。”白易淡淡的说了一句。

　　控制普通人身体的成分，而进化人类身上就没有这种感觉，是……绝对生命场吗？


第二百零六章 分享

　　打扫战场，比真正的战斗更加的浪费时间。很快，碧萝丝就来到了白易这里。白易这里已经整理出一份简单的关于LV2的资料，白易将这份资料递给了碧萝丝。白易他们这一群人，可以说是最早进入LV2的进化人类了，其他很多人都还是后期借助TranquilMedicament蜕变成功的。所以白易手里的这份资料，还是比较领先的。

　　“这是？”碧萝丝好奇的问道。

　　“关于LV2变态期的一些资料，我相信你们也有自己的发现。我对之前可以控制普通人体内成分的情况有些好奇。这方面就交给你来研究好了，需要什么人协助，你可以自由选择。当研究清楚之后，再将资料交给我吧，我会在后面一起公布。”白易说道。

　　一起公布，要告诉所有人？

　　“为什么选择我？”碧萝丝好奇的问道，蓝绿色的双眼带着疑惑。

　　“为什么不能是你？”白易也反问了一句。

　　“我知道了。”碧萝丝看着白易的双眼，过了一会之后，才点点头。现在的进化人类虽然联合在一起，但是并没有什么严密的组织，不过是因为共同的目标而已，队伍这种模式依旧根深蒂固。白易，为什么会选择她这个自己队伍以外的人来执行这种事情呢？

　　在碧萝丝离开之后，白易才朝着临时布置出来的指挥室走去，那里不远就是一个指挥室，可以和军方各处通讯。不过之前攻占的时候，这地方基本已经被暴力拆解了。

　　“修好这里。”白易对着里面的工程通信兵说道。

　　“是！”被召集起来的一队工程通信兵下意识的立正行礼。他们究竟是被白易的气息吓到了还是什么原因，也不用说了。其实，可以和外界联系的东西还有很多，但是白易不想进行那种类似电话的对话，这样狭小的通话，商议不出什么东西。

　　白易在这里留下了两个人看守之后，就朝着其他地方走去。战后处理的事物异常的繁杂，幸好很多事情都有阿洛蒂雅来安排，师从维拉，阿洛蒂雅也非常的适合秘书这份工作，将所有人事情都安排得条理清晰。

　　“白易大人，你现在需要去和所有人解释一下释魂树，安抚一下所有人。”阿洛蒂雅提醒道。

　　“嗯！”白易点点头。

　　茉茉之前收集灵魂的事，让所有人都非常的在意，现在已经确定，有一百三十三个人死亡了，但是他们的灵魂都被茉茉收集起来了。之前的琉璃西娅甚至说可以复活的，这些都必须白易去说清楚，否则就会引起变故了。

　　所有人的遗体都被收集起来，伤者都被集中起来治疗，旁边还有很多的人在守卫，这个地方，也算是人数最多的了。茉茉也在这里，所有人都看着茉茉，眼中带着无比的好奇，但是却还没有拥挤上去询问。

　　白易到来的时候，自然的吸引了所有人的目光。

　　白易招了招右手，让茉茉过来，下面轻微的喧哗逐渐平息。然后白易才开口了。“关于之前琉璃西娅说的茉茉可以让人复活的事，并不是真的。”白易说完之后，下面顿时产生了轻微的骚动。幸好，这里很多人对于白易多少也算是熟悉了，知道白易肯定会有一个解释的。

　　“是的，刚才的话，只是我自主喊出来的，刚才在我旁边的几位估计也听见茉茉的话了。当时茉茉就想说她并不能复活，只是我为了激励大家，所以才这样喊出来的。”琉璃西娅这个时候也立即站出来作证。

　　“我知道你们非常关心这件事，那么这里我就解释一下好了。”白易这样说之后，下面逐渐变得安静。

　　“LV2，个人能量出现偏属，或许你们都已经知道了，常见的高温、低温、电流，空气控制、水流控制……当然，还有一些比较神秘的能量属性，到目前也区分不出来。一般来说，进化人类对于自己的能力都讳莫如深，如果不是必要的话，肯定不会到处乱说的。茉茉的能力，就是比较少见的一种能力，偏属于……灵魂！”白易轻轻的摸这茉茉的小脑袋，对着下面说道。

　　“灵魂的存在，现在早就不是什么秘密了，至于究竟怎么回事，现在也只摸索出来了丁点东西。茉茉因为能力偏属的原因，所以可以看见灵魂，和灵魂交流。之前我让茉茉在战场上面的举动，只是将灵魂收集起来，并不是可以复活。而且，这种收集灵魂的能力，也并不是依靠茉茉，而是一种特别的容器。”白易继续解释，从茉茉手里接过一段树枝。

　　“这是释魂树的树枝，一种生长于鬼城惠灵顿里面的特殊植物，有灵魂在附近的话，会将灵魂吸入进去。别以为这没有什么大不了，事实上在外界，任何人的灵魂都是会不断消散的。有这种释魂树的树枝的话，就可以将灵魂保存下来。至于以后是不是可以复活，那就看我们可以在这条进化的道路上面可以走多远了。”白易拿着一段树枝，对着所有人说道。

　　能量属性灵魂偏属，释魂树的树枝！

　　所有人都无比的惊讶，但是却没有责怪些什么。毕竟，就和白易说的一样，每个进化人类，除非是亲密的伙伴，否则对于自己的能力都是讳莫如深的，因为这或许就关系着他们下一场战斗是死是活。

　　“事实就是这样，目前并没有让他们复活的办法，但是灵魂确实保留下来了。至于以后是否可以找到办法，谁也无法肯定。”白易说道。

　　“白易队长，可以请问一下，刚才你说灵魂在外界会消散究竟是怎么回事吗？”突然有一人举手。

　　“这个嘛，根据我们的推测，地球属于主物质世界，生物的稳定生命形态，都是以物质为外在显现。单纯的灵体，也就是灵魂，鬼魂之类的存在，普通情况下是看不见的，而且会自动受到这种环境的侵蚀，然后消失。客观的形容的话，就好像尸体腐朽一样。”白易停顿了一下，还是回答了这个问题。

　　“那么鬼城惠灵顿为什么又有这么多的鬼魂存在呢？”

　　“我说的是地球这个大的环境，只适合于物质为主的外在显现。但是某些特别的情况下，这种环境会发生改变，变成灵体也可以出现，就比如鬼城惠灵顿那种环境，比如传说闹鬼的古战场，我们称之为冥地。一般来说，地球这个大的环境是有修复能力的，这些地方，始终都会逐渐消失……”

　　“那么，所谓能量属性变化又是什么呢？”一群刚刚蜕变的家伙问出了最基本的问题。

　　“能量属性变化，是指因为个体的差异，原本普遍存在于进化人类体内的异种能量，开始发生特异性的变化，拥有了不同的特质和特性……”不知不觉之间，居然就变成了一个问答的大会了。很多刚进入LV2不久的人，居然趁机开始询问更多关于变态期的问题。

　　白易都没有想到，会变成这个样子，看见下面的人越来越热烈，不由伸出了双手，示意所有人安静下来。

　　“大家停一停，关于LV2的资料在近期会整理出来，到时候，我会告诉所有人的。当然，这些东西只是我们先摸索出来的东西，并不一定完全正确。我相信各位在这段时间也有了自己的发现和见解，欢迎各位的修改补充。”白易说道。

　　“我希望大家都不要吝啬，将所有的发现都共享出来吧。毕竟活性细胞的进化对于所有人都是陌生的，一群人一起摸索，总比一个人摸索要快得多，也少走很多的弯路，避免很多危险。各位也不用担心自己的发现是错误的，有什么说什么，从错误中不断的尝试取证才可以获得进步。”白易对着下面所有人说道。

　　下面的一群人都附和着拥护白易，但是究竟有多少人愿意分享自己的发现，就不得而知了，谁又能没有一点私心呢。还有，白易他们进入LV2的时间可是比这些人多多了，他们发现的东西，说不定白易他们早就发现了说不定。

　　真是的……白易笑笑，摇摇头。

　　其实这也不算是白易临时起意，而是这段时间思考的结果了。之所以没有在进入LV2之后就立即公布这些资料，不过是想要让每个人自己去感悟一段时间而已。

　　要知道，白易他们虽然整理出来了一些东西，但是那些东西仅仅是白易他们自己的感悟，还不知道是否就是正确的。每个人都有自己不同的思想，在所有人刚进入LV2，还是一张白纸的时候，将这些东西告诉他们的话，无疑是将所有人带入了白易他们的思维定式。或许这些人会因此快速的熟悉一些LV2变态期的东西，但是这种所谓的‘好心’却限制了不同的人发现的多样性。

　　正是因为早就有这种打算，所以白易才会将那份资料交给碧萝丝，并全权委托碧萝丝来研究为什么可以控制普通人体内的成分。

　　大公无私吗！

　　有心人都看着白易，显然，白易并不是那种真正纯粹大公无私的笨蛋。只不过，白易的目光从来都看得很长远，而不会在这些细节上面斤斤计较得失而已。


第二百零七章 杀戮

　　“你们，真的安心接纳这样一群不受控制的强大生物吗！”

　　……

　　战斗后续处理非常的繁琐，但是有这么多人，很多都擅长安排这些东西的，所以倒也处理得有条不紊。白易最后似乎没有什么事了，不由想象等会和联合国通话，该怎么达到自己等人的要求。

　　追究罪魁祸首吗，活性细胞刚爆发的时候，白易还曾有过这种想法，将新西兰的一切公之于众，寻找真正的罪魁祸首。但是现在，白易却没有了这个想法。在现在进化人类根基未稳的时候追究这个，只能自取灭亡而已。

　　从五年前开始，一幕一幕的过往逐渐从白易的脑海内流过，白易如同刀削一般的脸庞上，带着经历风雨后的厚重。他的身上，背负了很多东西，很多人的期盼。白易握了一下拳头，确定自己的选择是正确的，现在的进化人类，需要的是安静的修养融入人类，而不是继续挣扎下去。

　　很多人看见白易坐在海边的礁石上面，全都静静的避开，没有来打扰白易。

　　不过，始终有闲不住的家伙，金吉拉在白易面前跑了跑去，一会又伸出爪子去掏一掏沙滩上的海蟹。金吉拉对着一只巴掌大的海蟹小小的转圈，不断的试探，似乎是在奇怪，螃蟹怎么长得这么小。金吉拉可是和山谷里面的螃蟹斗了好长一段时间，在金吉拉的印象中，螃蟹不是该很大吗。

　　白易微微的发笑，那只是一只普通的海蟹而已。

　　金吉拉现在长得一米多长，如同小老虎一样，不过，是只母老虎。金吉拉看上去一点都不凶猛，小时候跟着茉茉一起学习的礼仪，似乎有她自己的理解，居然表现出一分属于自己的优雅和活泼。

　　突然之间，白易看见噗噗焦急的冲了过来，金吉拉顿时舍弃了海蟹，迎接了过去。不过，噗噗直接将金吉拉撞在了一边。

　　“怎么了，噗噗？”白易疑惑的问道。

　　“我感到不安。”噗噗庞大的身体停了下来，一点都没有理会被撞在一边，炸毛的金吉拉。

　　白易右手按了下去，因为自己被撞飞，还在生气的金吉拉顿时被安抚下来。而这个时候，白易则是看着噗噗肥乎乎的大脸。“不安吗！”白易重复了一遍，看向海面。波光粼粼的海面不自觉的就会让人的心情变得宁静。可是，他为什么会来到这个地方呢，是不是也是从心底里面感觉到了什么。

　　“去告诉其他人……！”白易和噗噗突然转头，看向内陆。

　　“无法接受吗！”白易的话停了下来，最后嘴里喃喃的说了一句，然后朝着中心区域走去。下午的阳光照在白易的身上，带着些柔和的余晖。

　　这个时候，不止是白易，就连其他的进化人类，都发现了危险的气息飞速逼近，而且来势汹汹。他们看见了些什么，全都是进化生物，至于究竟是进化人类还是进化动物，就不得而知了。这些进化生物眼光有些呆滞，但是却带着不亚于他们的气息。越来越多的人发现了这群不束之客，看着两千多的不知道哪里来的进化生物，全都默默的感到不安。

　　唰的一声，白易从天上暮然落下，羽翼瞬间朝着身体里面回收。

　　一个和正常人类相差无几的男人朝着前面走了几步，朝着白易丢过来一部黑色的电话。白易抓在手里，放在了耳边。过了一会，白易直接将电话抓碎，“我拒绝，我们只需要一个安静的地方生活，我可以保证不闹事，但是绝对不允许身体里面被种下束缚。”

　　其他人虽然不知道白易究竟和电话里面的存在说了些什么，但是一看白易的那种样子，就可以猜出来了。

　　种下束缚！

　　所有人下意识的看向对面的那群进化生物，虽然气息不弱于他们，但是显然并没有自己的自由。原来如此，这就是地球上两百多个主权国家背后的力量吗。作为新生的力量，必须得全部被掌握在手里，否则对于普通人类来说，就是颠覆性的冲击，对于固有的政权也是。

　　个人实力将凌驾于社会所赋予的权势之上！

　　但是，如果在最初就被种下束缚呢！

　　白易不想去问究竟是什么束缚，因为不管是什么束缚，白易都不会接受。白易不会去想什么以后自己是否会有解除的机会，卧薪尝胆，并不是每次都有机会反败为胜的。而一旦接受了这个条件，白易他们，甚至会活得比在魔鬼岛挣扎更加没有价值。

　　“我拒绝！”白易的声音不高，但是如同宣言。

　　“愚蠢，以为这样就能坚持你们那可怜的所谓自尊了吗。”对面的男人说道。

　　“我只做自己觉得该做的事。”白易将右手搭在了红吻的刀柄上。两人的眼光对峙在一起，所有人的身体都绷紧起来，一触即发。

　　这个男人还想说什么，但是突然之间又皱了皱眉头，似乎很讨厌，然后瞬间朝着白易扑了过来。白易也瞬间扑了出去，看上去，白易的动作要慢一分，但是白易的嘴角，却露出了一个嘲讽的笑容。对面的男人知道白易在笑什么，原本有些不情愿的动作终于变得凶狠，择人而噬。

　　那个男人刚才确实是想说些什么，但是却受到上面的命令，不得不攻击。

　　白易是在嘲笑他的可怜！

　　两只队伍瞬间撞击在一起，各自挑选上了对手。对面两千多人，而白易他们这边只有一千两百多人，其中还有一部分都带着伤。但是这一千多人里面，所有人的目光都带着难以想象的激烈，那是向往自由的目光，他们从魔鬼岛出来，可绝对不是成为别人手中的傀儡的。

　　铛的一声，白易的红吻和这个男人手上一对惨白色的护指相撞，白易瞬间感觉到从手上的红吻上面传来强大的冲击力，仿佛什么东西撕裂了一样，白易顿时飞了出去。在那一瞬间，白易甚至担心红吻是不是会碎掉。奇怪的触感，不过白易还是再次飞了出去，迎上了这个不知名的家伙。

　　逆花瞳！

　　白易并没有和对方乒乒乓乓的打一通，现在不是个人对决，现在最重要的是怎么快速的杀死对方的有生力量。所以，白易在第二次正式交手的时候，就使用了自己的逆花瞳。

　　红吻冰冷而快速的朝着对面这个男人的脑袋插了下去。

　　叮的一声轻响，白易惊愕的发现，在原本应是右脸颊的部位，再次露出一张大嘴，和沙皮的样子非常的相似。而这个时候，这张大嘴狠狠的咬住了红吻的刀尖，露出一个令人毛骨悚然的笑容。而且不仅于此，这个男人的左脸同样开始变化，出现了另外一张大嘴，同时张开了另外两只眼睛。而这个男人趁着白易错愕的片刻，双拳瞬间平行，落在了白易的腹部。

　　震山击！

　　嗡的一声，强烈的冲击波瞬间从白易的腹部传开，白易顿时倒飞而出，如同一颗炮弹一样，瞬间撞向了远处的防御基地。

　　“白易！”不远处的伍尔夫大叫了一声，却完全抽不出手来帮忙。这一次的对手，可不是之前的那一万多普通士兵可以相比的了。而其他的进化人类同样差不多，原本对手的人数就比他们多，这个时候都在拼命的战斗。

　　过了一会，那堆倒塌的建筑里面伸出了一条手臂。白易缓缓的爬了起来，摸了摸嘴角的鲜血。

　　“名字？”白易问道。

　　“龙迦陀！”

　　对面的男人认真的回答了白易的问题，同时看向白易。刚才那一瞬间，白易的身体做出了无数轻微而细密的动作，卸掉了一部分力量。然而最关键的不是这里，龙迦陀知道自己的力量属性，即使是钢铁，恐怕都会在刚才的震山击之下产生裂纹，但是白易却只是吐了点鲜血。

　　“白易！”白易大拇指对着自己指了一下，瞬间冲了出去。

　　如同平行的滑过空间，白易瞬间出现在龙迦陀的身前，身体拖动着红吻，仿佛拥有千斤重压一般，原本轻巧的红吻在白易的身上显得沉重无比。铿的一声，红吻和白骨指套撞击在一起，在两人周围的一圈，空间一块平整的圆上面瞬间腾起了一条红白相交的烟尘。几个在周围战斗的进化生物瞬间被一股强大的力量撕裂，直接腰斩。

　　而这个时候，白易的右脚往前再次踏下半步，仿佛海浪一般，第二波厚重的力量顿时从红吻上面传了出去。

　　龙迦陀瞬间倒飞而出，从双拳上面指套保护的外面，一条血痕瞬间蔓延到身体两侧，但是，也仅仅是血痕而已。龙迦陀三张嘴全部张开，露出了恐怖的笑容，如同一个三眼恶鬼。好厉害的刀技，如果不是钢系能量，恐怕他就会被一刀斩断了。

　　这次的战斗，和之前的战斗完全不可同日而语。刚才白易他们和那些高科技武器的战斗，看着激烈，但是总觉得少了点什么，现在所有看见战斗的人都明白了，同等级碰撞的野性，弥漫在所有人中间残酷的杀戮气息。


第二百零八章 视觉幻术

　　龙迦陀飞了出去，还在半空，就狂怒的吼了一声，然后肌肉鼓了起来，瞬间撑破了衣服，甚至撑破了皮肤裸露在外面。坚实的肌肉上面血丝遍布，显得恶心而狰狞，最关键的是，身体的肌肉居然泾渭分明的呈现三种颜色，就好像是用不同的身体凑在一起的一样。

　　“吼！”

　　龙迦陀对着白易大吼了一声之后，瞬间扑了出来，巨大的身躯充满逼人的压迫感。仅仅是一对简单的指套，却可以和白易的红吻战斗得不相上下。如果不是白易刻意避免正面相撞的话，白易甚至觉得，红吻是不是断掉了。

　　“你们也会变成这样，哈哈哈哈。”

　　龙迦陀一边战斗，一边大笑，传出三个不同的重音，配合现在龙迦陀的样貌，白易基本猜到了龙迦陀的状态。这家伙，应该根本就不是一个人，恐怕是三个，至于究竟是自己主动吞噬融合还是被别人控制融合成为这样，就不得而知了。不止是肉体融合，貌似连精神都融合在一起，但是却又无法安静下来，感觉上，就好像一个狂乱的疯子。就是因为这样，白易的逆花瞳才在最初就失效了。

　　“别笑了，只会让人感觉悲伤。”

　　白易在空中退出一段距离，静静的说了一句。是的，悲伤，对面的笑声表面看上去很粗犷，很张狂，但是在骨子里面，却有一种深深的悲伤。

　　龙迦陀停顿了一下，然后突然变得更加的癫狂。“你知道什么，悲伤，你以为自己是谁，妄自评断其他人的上帝吗。”龙迦陀一边大声的狂吼，一边朝着白易进行连绵不绝的攻击。看上去，确实很凶猛，但是里面那种自暴自弃的意味，让白易的双眼更加的深沉。白易不会妄自评断，这是双方战斗的时候，白易从龙迦陀身上感受到的情绪。

　　“你是在怜悯吗！”双方角力在一起，龙迦陀凶狠的对着白易吼道。

　　“不！”

　　“是引以为戒。”白易双眼平静而冷漠。

　　“哼！”龙迦陀看见白易的神色，不由冷哼了一声，一股蛮力，白易瞬间被弹飞。

　　“我会为我自己负责！”落地之后，白易平静地说道，看向了自己手中的红吻。

　　“那就过来！”

　　两人心里是怎么想的没有人知道，但是谁都可以感觉得出来，两人现在变得郑重。如果说之前还有些试探的意味的话，那么下面的战斗，就是真正的生死之争了。

　　白易抹过红吻，蛮横的力量，超强的防御力，强大而混乱的识感，龙迦陀简直就是刻意选择出来针对白易的。很显然，白易早就进入联合国的视线当中了。恐怕，对于龙迦陀来说，还有另外的指令，比如尽量活捉白易之类的。但是白易说的为自己负责，龙迦陀明白，白易的意思是会拼尽全力杀了他，只为了活下去，抗争下去。

　　逆花瞳！

　　白易抬头，双眼飞速的转动。对面的龙迦陀顿时眼睛微微一眯，但是却没有感觉到丝毫的变化。三个混乱的精神相互吵闹，也不是说就可以完全屏蔽逆花瞳的催眠，只是很容易清醒而已。而这个时候，白易已经近身了。龙迦陀顿时集中了精神，小心的应对，但是完全没有感受到丝毫的变化，除了，战斗变得更加的险恶。

　　蜂蜇！

　　崩拳！

　　看着白易执意朝着刺来的一刀，龙迦陀准备以伤换伤。这个白易的身体，之前就感觉出来，非常的坚韧，完全和外表不符合。不过，越是强大的对手，将对手撕扯得四分五裂的时候，就越是感到兴奋。

　　如同毒蜂一般的蜂蜇刺出，双方的攻击几乎是同时落在了对方的身上。噗嗤一声，白易的红吻瞬间在龙迦陀的身上留下了一个深深的血孔，而白易则是身体震荡一下，感到自己的腰部传来一阵骨骼破裂的声音。这家伙，绝对不止一种性质的能量，这股破坏的冲击力，和防御的力量是完全不同的，果然是融合品种吗。

　　“你的身体可真是坚韧，似乎有什么东西卸力一样。”

　　“你的身体也很硬，好像乌龟壳一样。”白易抹了抹嘴角的鲜血，然后说道。

　　“哈哈哈哈。”龙迦陀大笑了一声，再次朝着白易扑了过来。

　　和之前完全不是一个等级的战斗，明明只有冷兵器，但是其中的惊险和惨烈，却难以形容。即使是有钢系能量保护身体，但是龙迦陀身上还是出现了无数的伤口。白易的长刀比想象中更加锋利，特别是刀刃边缘卷动的那一层气流。而白易身上同样挨了好几拳，如果是一般进化人的话，身体恐怕早就散架了，但是白易却还是顽强的站立在地上。

　　蜂蜇！

　　看见白易和之前如出一辙的动作，龙迦陀觉得白易是不是只有这点实力了。确实，面对钢系能量的防御，似乎只有蜂蜇才能照成有效伤害，那么白易再次使用这招就不难理解了。

　　白易右手推动红吻，暗红色的刀身如同毒蜂的尾刺一般快速而惊人，而这个时候，白易的眼中，逆花瞳更是飞速的转动。不过龙迦陀早就没有在意这个了，白易的逆花瞳什么时候不是转动的，只不过从来没有发挥过效果而已。

　　看见蜂蜇刺来，龙迦陀顿时精确而快速的闪避，这股穿透性的力量非常的锋锐，他可不想再试一次。幸好，蜂蜇的攻击是一个点，他还可以躲避。看见白易的红吻差之毫厘从脸庞擦了过去，龙迦陀的脸上浮现一个轻蔑的笑容。

　　防御，白易除非蜂蜇，其他的都无法照成有效伤害。

　　速度，白易也不占任何的优势。

　　攻击，虽然不知道白易的身体怎么可能抗下这么多破坏性质的攻击，但是有前两项，他就已经站立在了不败之地。

　　噗嗤一声，龙迦陀眉心传来一股异样的痛楚！

　　而这个时候，白易双眼的逆花瞳也正好缓缓的停止了旋转，停了下来。龙迦陀这个时候才发现，自己觉得躲避过去的长刀，不知道什么时候已经从他的眉心正中刺入，甚至已经穿过了大脑。濒死之际，龙迦陀脑海闪过一个疑惑，为什么，红吻是什么时候刺入他的眉心的，他明明已经躲避过去了的。视野变得黑暗的时候，最后看见白易的双眼，龙迦陀似乎明白了什么。

　　白易将红吻抽了出来，大口大口的喘息，这家伙，果然不愧是专门找出来针对他的。如果不是逆花瞳的新能力还没有传出去，估计结果就未必是这样了。

　　确认了龙迦陀的防御之后，白易就一直在寻找一个必杀的机会。两次蜂蜇，动作如出一辙，不过是龙迦陀受到了视觉欺骗而已。白易的双眼将第一次蜂蜇的动作记录下来，覆盖了第二次蜂蜇的轨迹，当龙迦陀自以为躲开了第二次蜂蜇的时候，却不知道，白易的红吻已经对准了他的眉心。

　　白易的喘息还没有停下，旁边的战场就自动分出来三个新的对手。

　　“过来！”白易歪着头，对着那边分出来的三个实验体勾了勾手指。

　　三个怪模怪样的实验体顿时朝着白易扑了过来，而这个时候，白易似乎还没有调匀呼吸。不过，在攻击刚要落在自己身上的时候，白易瞬间动了，逆花瞳突然再次转动，身体飞速的从攻击的缝隙里面闪过，然后红吻切过。

　　啪嗒啪嗒三声，三具尸体跌落在地上，不是每一个都可以抵抗逆花瞳的。

　　白易抬头看了一眼天空，白易的目光似乎可以看透无尽的距离，看见高空的卫星一样。这个姿势，正好将白易脸上的神情和双眼完全的拍摄下来。白易在笑，这份笑容里面，有着倔强和不屈，所有人看见这个笑容的人，全都觉得心里闷闷的，就好像受到无声的嘲讽一样，异常的不舒服。

　　‘等着！’虽然听不见声音，但是都可以从白易的口型看出来这句简单的话。

　　白易低头，重新看向了战场，眼中闪动这平静又躁动的杀意。势均力敌，虽然人数处于下风，但是白易他们这群人哪个不是从魔鬼岛那种险恶的环境里面挣扎出来的，所以都有自己的杀手锏。不过，这样下去，所有人活下来的就没有几个了。

　　白易仔细看了一眼，瞬间冲了出去，从战场上面迅速掠过。白易并没有在一个地方停留很久，而是如同一道影子一样掠过。短短一段距离，在白易的身后，就倒下了七八个实验体。原本作为这些实验体对手的进化人类全都惊讶的看着白易。

　　“去帮其他人。”白易说着，身影再次消失。

　　白易仔细的寻找着茉茉，刚才战斗开始之后，所有人就逐渐分开了。突然之间，白易看见了前面战斗的贝琪和贝米拉。就在白易想要过去的时候，一个实验体主动站了出来，阻挡在白易的前面。

　　“居然来到了这里，龙迦陀那家伙死了？”这家伙吐着长长的舌头，说了一句。


第二百零九章 慢慢失去了

　　“滚开！”白易看见一个家伙拦过来，下意识的就是一个逆花瞳，然后红吻砍了一刀，不过这次，却似乎又碰壁了。这个家伙在白易的右手刚刚抬起的时候，就瞬间退后一段距离，间不容发的避开了白易的一刀。这个时候，白易才发现，这个家伙没有双眼。

　　“龙迦陀死了，是吗，嗯，嘿嘿嘿嘿，是不是？”这个家伙神智也有些癫狂，舌头伸了出来，唾液胡乱滴淌。

　　“啊～～死了，你也马上就会死！”

　　“没关系，我已经死过好几次了，不过每次都没死成，你就让我死吧，快啊，快来啊。”这个家伙神经兮兮地说道，然后又对着白易露出一个错乱的笑容：“嘻，嘿嘿嘿嘿，但是你杀不死我，因为我不怕你的双眼。”这家伙最后又做出一副说悄悄话的样子，悄悄的告诉白易。

　　一群神经病！

　　白易想到刚才杀掉的几个家伙，似乎都和这个家伙差不多，说疯又没有完全疯掉，说完全没有自己的意识嘛却又有点清醒，非要形容的话，就是所谓的神经病了。龙迦陀在这群人里面，估计还算是好的了。

　　“对，你不怕我的双眼，但是……”白易可没有功夫陪一个神经病浪费时间。

　　束·走影！

　　仿佛一阵微风吹过，白易从这个家伙的身边走了过去，身后拖出几个残影。在白易走到这个家伙的背后的时候，红吻才拖着一条残影缓缓的回鞘。叮的一声轻响，原本还在叫嚣的这个神经病眼中闪过不可置信的感觉，身体因为痛苦而剧烈的挣扎，但是上下身却缓缓的错开，鲜血和肠子堵都堵不住的朝着外面流淌。

　　“但是很遗憾，这次恐怕你要死掉了。”白易轻轻的说了一句。

　　白易的身后，几根暗色晶莹的细丝从这个家伙的脖子、手臂、腰间等处缓缓的脱落，原本固定在空中的半截尸体才啪嗒一声落在地上，肌肉的收缩让这家伙身体依旧缓缓的痉挛。

　　白易动作不停的来到贝琪他们这里的战场，然后从中间穿过。原本和贝琪他们站斗得凶狠的几个家伙顿时跌落在地上。明明这几人已经准备好反击了，但是身体总是在关键时刻仿佛被束缚了一样，固定在半空。而就是这么瞬间的时间，就足够白易带走所有人的生命了。五个实验体，最后一个准备扑向白易的时候，同样身体轻微一顿，脖子上面出现了一条被勒下去的凹陷。

　　贝米拉在后面顿时前进一步，进步搬拦捶！

　　娇小的身体如同一座沉重的大山一样，重重的撞在这个家伙的背后。进退不得的这个实验体身上顿时传来咔嚓咔嚓的骨裂声，瞬间朝着前面扑了出去，脑袋部分顿时如同在钢丝上面切过，猛然飞了起来。

　　贝琪和贝米拉都看见缠绕在周围石头和树木上面的几根暗色的细丝快速的被白易收回体内。这还是她们早就知道白易的攻击方式，所以才注意到了这些细丝，其他不知道的人的话，除非那种视力特别惊人的家伙，否则根本就不可能发现。

　　“你们有没有问题？”白易对着贝琪和贝米拉问了一句。

　　“没有关系，就是有些疲惫。”贝琪摇摇头。

　　“白叔，这些家伙怎么回事啊，外面也有这么这么多的进化生物吗？还有，刚才你说的束缚究竟是怎么回事？”贝米拉揉了揉自己的爪子，然后问道。

　　“先帮其他人，路上说。”白易说道。所有进化人类的机动性都很强，不知不觉间，战场已经扩散得很开。两人立即跟在白易的身后，寻找附近的战场，准备救助其他人。

　　“你们觉得这些家伙的实力怎么样？”白易问道。

　　“LV2变态期……不过好像弱了一点。”贝琪说道。

　　“如果将进入LV2变态期分为四个等级的话。第一级：完美蜕变，不管是异种能量含量，控制力都是最好的，达到个体的当前最完美值。第二级：不完美蜕变，异种能量，控制力都要稍差，距离完美削弱了20％—30％。第三级：蜕变失败的残次品，意识不清晰，异种能量，控制力和第二级相仿，削弱20％—40％。”白易一边跑，一边和贝琪两人解释。

　　“这些家伙，我就将他们定义为第四级吧。大概，是外面寻找到了蜕变失败的平衡点，继续削弱蜕变的程度，能量和控制力再次下降，比完美蜕变削弱30％—60％左右。虽然差了很多，但是总不算是完全失去自我。而且不管怎么说，这些家伙虽然差很多，但是好歹还算是LV2变态种。”

　　“但是也不能完全放松，虽然说这些家伙普遍很弱，但是同样也有很厉害的家伙。庞大的实验基数之下，总会有少数的特例。”白易想到了之前的龙迦陀。

　　“你们没有发现，这些家伙就好像是神经病吗。”白易调侃了一句。

　　“神经病啊，这么一说还真是形象。”贝米拉闻言顿时乐呵呵的笑了出来。

　　“但是外面的研究怎么会比我们还快呢。”贝琪疑惑的说了一句。

　　白易闻言停顿了一下，然后摇摇头。“我想你们陷入了一个误区。”白易也不等两人询问，就继续开始解释。

　　“活性细胞确实是在新西兰爆发的不假，也确实是在我们身上发生的变化。但是并不意味着，对于活性细胞了解得最多的就是我们。当初的研究重心确实是在新西兰，但是如果说其他国家没有自己的研究地点，你们信吗。而且，你们自己回想一下，我们在新西兰魔鬼岛上面，真正用于研究的时间有多少，又有多少人，算得上是真正的研究人员。”白易看向贝琪和贝米拉。

　　“百分之……”贝琪和贝米拉两人顿时开始回忆。用于研究的时间有多少呢？好像，从融合活性细胞开始，大部分的时间都在忙着怎么活下去，后来稳定一点之后，确实对自身的变化很在意，但是，那算是研究吗。就和白易说的一样，他们根本就算不上是什么研究人员吧。

　　“百分之十？”贝米拉疑惑地说道。

　　“大概吧，这个谁也不清楚。而且最关键的是，我认为我们所谓的研究，和外界所谓的研究，有本质的不同。我们所谓的研究，其实不过是对自身活性细胞的进化规律，做自然的总结，毕竟谁都不会拿自己的小命开玩笑。而外界的研究，可就不会仅仅是如此了。”白易的声音微微有些低沉。

　　贝琪和贝米拉都不笨，知道外面的研究不仅仅如此是什么意思。

　　“嘛，就是这样了，外界是要比我们研究得更深一点，只不过，我们的侧重点是不同的。”白易对着贝米拉笑了笑。

　　“怎么说？”

　　“我们的重心，是总结自身的规律，研究怎么把握自己的变化，在这条道路上面正确的走下去。而外界的重心……恐怕偏向于怎么控制进化生物了吧。”白易嘴里说着，双眼变得无比的冰冷。

　　这个时候，前面再次出现了一个小型的战场，将近一百多人混战在这里。白易说完之后，双翼微微张开，低空滑行了过去。

　　而在白易的身后，贝琪和贝米拉还震惊在刚才白易的最后一句话上面。偏向于怎么控制进化生物，白易的意思是……！

　　在贝琪和贝米拉惊诧的时候，白易已经进入了战场。白易的眼神异常的冰冷，原本白易的能力就非常偏向于战斗，这个时候，更是瞬间就左右了战斗的胜负。白易是完美蜕变，或许体内异种能量的含量，控制力仅仅是这些实验体的两倍左右，但是并不是说，两个实验体加起来就可以抵挡白易。战斗的计算方式，从来就不是这样计算的。

　　逆花瞳配合刀技，白易从战场里面穿了过去，直到白易停在一个十米多高的断壁上之后，这个百多人的战场，才全都下意识的看着白易的背影。

　　白易的身上有很多的鲜血，很多时候，白易也没有刻意的闪避，这个时候，这些鲜血顺着白易的红吻缓缓的朝着地面滴落。在白易的后方，是一条贯穿的道路，倒着十多具实验体的尸体。白易缓缓的转过了头，一双妖异的逆花瞳让所有人的心跳都下意识的停了一下。

　　“杀，一个不留！”

　　冰冷而充满杀戮气息的语言，让所有的进化人类爆发了巨大的凶性。而白易更是在断壁上面一个借力，再次冲入了战场。

　　“白叔还真是……！”贝米拉远远的看着白易，悄悄的说了一句。

　　“凶残，杀伐果决！”突然一个声音将贝米拉没敢说出来词补充了出来。伍尔夫高大的身影从另外一个方向走了过来。伍尔夫的身上沾染着很多的鲜血，但是似乎并没有受什么伤。这个时候，伍尔夫只是看着远处的白易，眼中露出了回忆的情绪。

　　伍尔夫是和白易最初就熟悉了的，所以只有伍尔夫才知道白易的变化。当初那个带着还是婴儿的茉茉到处炫耀，整天总是笑呵呵的善良温和的白易，究竟经历了些什么样的过往，才变成了这个样子。

　　在变得杀伐果断，越来越成为一个合格的首领的时候，同样有什么东西，慢慢的失去了。


第二百一十章 哭了

　　事实上，从攻下这个海岸防御基地之后，战后处理异常的繁杂，所有人并不是聚集在一起的。

　　白易那个时候坐在海岸的礁石上面，而茉茉还在午睡。茉茉每天的午睡时间只有半个小时，是维拉教给茉茉的习惯。外面突然传来骚乱的声音，茉茉不喜的皱了一下眉头，然后坐了起来。抓住身边的黑刀，茉茉来到了这个临时布置的房间外面。沙皮原本也趴在外面打着盹，这个时候也站了起来，看向外围的方向。

　　茉茉朝着外面走了出去，沙皮立即跟在后面。

　　当茉茉来到外面之后，顿时发现混战在一起的战场。如果说进化人类就长得够奇怪的话，对面的实验体更是犹有过之。茉茉刚才在睡觉，甚至都不知道这些家伙究竟是什么地方来的。不过虽然不知道是哪里跑出来的，但是茉茉却朝着前面缓缓走了过去。

　　就在茉茉准备加入战场的时候，五个实验体主动围了过来。

　　沙皮顿时从后面上前两步，站立在茉茉的旁边，左侧的第二个脑袋如同伸展一样，快速长了出来，裂开了锋利的獠牙。茉茉似乎一点都没有受到外面战场的影响，脸上沉静安详。不过，当茉茉右手放在刀柄上面的瞬间，全身的气息瞬间一变，一丝锐利的气息瞬间绽放。

　　……

　　马尔维在自己房间里打磨着一柄新的武器，坚硬的材料在他的异种能量流入之后，逐渐变得柔软。过了一会，马尔维将初步打磨出雏形的材料放下，又看了一眼最里面浸泡在溶剂里面的那段材料。从打造出黑刀黑冥之后，马尔维就没有制作出来第二件可以媲美的武器了。

　　制作武器，光有技巧还不够，足够珍贵的材料也是必须的。

　　在前段时间，白易交给了他这段材料，不比之前的那颗尖牙差，不过性质不同，并不适合用来打造长刀。

　　究竟要用来打造些什么呢？马尔维在脑海内静静的思索，缓缓的露出一个笑容。不过突然之间外面传来骚动，马尔维将材料箱子合拢，然后走了出去。

　　……

　　“好厉害啊，南希姐姐对于治疗外伤也这么厉害！”阿芙拉一脸崇拜的看着南希。在外界，南希明明是药师才对，但是没有想到，还有这么好的外伤技术。

　　“呵呵呵，这都是琉璃西娅老师教的哦。”南希笑了一下，当初在基督新城的那段时间，她就是跟着琉璃西娅学习的。

　　“真的？”

　　“当然是真的，只不过你还没有跟随老师多久而已。”南希微微疲倦地说道。之前的战斗里面，伤员不少，她都感觉有些疲惫了，只有阿芙拉精神依旧活跃。

　　“外面来了新的敌人，所有人做好准备。”突然之间，一个声音传了进来，然后又瞬间远去。

　　大病房里面的所有人，不管是医生还是伤员，全部瞬间绷紧。南希立即走出了这个大病房，然后就看见远处的战场，这还真是……南希回来之后，顿时看向所有人，包括这个大病房里面的十多个伤者。

　　……

　　阿洛蒂雅在整理规划，和几个人商议一些东西，比如之后和联合国谈判，需要争取到什么样的条件和地位，这些整理好了之后，才会交给白易过目。

　　因为白易的原因，所以阿洛蒂雅在这些人里面身份还是比较高的，但是阿洛蒂雅一点都没有摆架子，相反对于面前的所有人都非常的尊敬。当然，其他人也对阿洛蒂雅非常的佩服，按照阿洛蒂雅的年纪，五年前，才刚十四岁，可以说，在那个时候，阿洛蒂雅才是一个青涩的少女。而在新西兰变化之后的五年里面，应该是没有什么地方学习的，但是没有想到，阿洛蒂雅一点都没有青涩的感觉，相反对于这些东西十分的擅长，可以说，天才。

　　不过，阿洛蒂雅自己才知道，维拉老师才是真正的天才，虽然名义为贵族礼仪教师，但那不过是因为维拉老师喜欢而已。

　　“那么，我这就将这些东西交给白易大人。”阿洛蒂雅对着所有人说道。在外人面前，阿洛蒂雅总是尊称白易为白易大人。究竟是从什么时候开始的，阿洛蒂雅自己也不知道，估计，是从上次被拒绝之后吧。

　　“那么麻烦阿洛蒂雅小姐了。”其他几人都善意地说道。

　　阿洛蒂雅笑了笑，从这栋还算完好的建筑里面走了出去，夹带着这份规划整理出来的文件。在阿洛蒂雅还没有走多远的时候，就发现远处传来了骚动。阿洛蒂雅顿时望了过去，然后几个加速，从建筑上面跑过，停留在一个屋顶。

　　看着远处快速接近的一群实验体，阿洛蒂雅吃了一惊，立即准备过去告诉白易。

　　不过就在阿洛蒂雅身体即将动起来的时候，白易从远处高速飞来，然后落在了所有人的面前。阿洛蒂雅在后面的房顶上面看着白易的背影，不知道为什么，刚刚还焦急的心情，顿时变得安静下来，只要，只要能够看着白叔的背影就好了。

　　还想看一眼白叔的背影……阿洛蒂雅眼前的视线逐渐模糊。

　　原本已经涣散的目光，突然再次凝聚，阿洛蒂雅瞬间再次振奋，长刀舞动。但是阿洛蒂雅本身并不擅长战斗，而且过多的失血，让她的力量提不起来了。

　　……

　　伍尔夫在说完之后，就和贝琪和贝米拉两人加入了战场。有这样几个人带头，这个不足百人的战场，很快就逐渐平息。在战斗结束的时候，白易身体一个踉跄，贝米拉顿时扶住了白易。

　　“白易，怎么了，不行了吗？”伍尔夫大笑着问道，但是他自己也在喘息。

　　“刚才有个家伙有些厉害，受了一点伤。”白易笑了一下。

　　“哈哈哈，真是的，受了一点伤就不行了。”伍尔夫大笑到。事实上，伍尔夫知道白易绝对不止是受了一点上这样简单。白易的战斗力，伍尔夫身为队友了解得最清楚。

　　“好了，去寻找其他人。”白易说道。

　　很快，白易就发现了噗噗，正带着金吉拉，保护着金吉拉这兴奋的小不点不要冲过头了。不久之后，白易又发现了罗曼和乌利塞斯，两人和其他进化人类一起，形成了混战。随着相互的寻找，各处战场逐渐汇聚在一起，不过，队伍里面还有很多人不知道去了什么地方。

　　突然之间，白易透过逆花瞳，看见远处逐渐倒下的一个身影。

　　阿洛蒂雅！

　　白易瞬间冲了出去，抢在阿洛蒂雅倒下的时候，抱住了这个娇小的身影。

　　“白……叔！”阿洛蒂雅看见白易突然出现的面容，笑着说了一句。

　　“笨蛋，别说话了，你的伤势很严重。”白易焦急的骂了一句，双眼凝视在阿洛蒂雅腰间的那个巨大的伤口上面，不过这个时候，医生和药师一个都不在旁边。

　　“别忙了，白叔。”阿洛蒂雅温柔地说道，抓住了白易的右手。

　　“白叔，可以吻我一次吗。”

　　白易身体一颤，震惊的看着阿洛蒂雅，然后轻轻的吻了下去。锈涩的血腥味顿时透过双唇传来，而阿洛蒂雅却露出了幸福的神色，良久！

　　“其实，我只想一直看着白叔的背影。”阿洛蒂雅轻轻地说道，闭上了双眼。

　　白易缓缓的将阿洛蒂雅放下，然后望着天空。过了一会，白易转身，双眼逆花瞳张开，似乎比之前更加的妖异。一瞬间，白易瞬间冲入了这个绞杀在一起的战场。逆花瞳、刀术、暗丝、太极拳，不多，但是每一种，都可以算是这个时代的绝技，而白易现在，才彻底将这些东西全部使用出来。

　　每一刀，每一拳，都展现着一种凌厉的凄美，不知不觉间，整个战场上面，其他的人全都退到了一边，只有白易一个人对上了上百个实验体。战斗持续，不断的传出鲜血和惨叫，所有人看着那个如同鬼魅游走的身影，都静默无语。

　　逆轮！

　　白易右手红吻倒握，一个斜弓步绷紧，而这个时候，在白易面前一根锋利的毒刺悬停在白易的双眼前面，差之毫厘。不过，就是这毫厘的距离，却如同天堑。在白易身后，无数暗色的细丝拉伸出去，如同一朵盛开的怪异花朵一样，将所有的实验体全部串联在一起。整个战场，仿佛完全定格在这一刻。

　　下一瞬间，白易身后的暗丝暮然收紧。

　　唰拉一声，身后的几十个实验体瞬间从不同的地方断裂，就仿佛被这些暗色丝线切割一样，断肢和鲜血一瞬间盛开。白易在最下方，却并没有躲避，而是任由无数的鲜血从身上浇落，嘴角勾起一抹笑容。这个笑容看上去好像是在笑，但是却让人感觉弥漫着一股比哭还浓重的悲伤。

　　一滴眼泪从白易的眼中滴落！

　　晶莹的一滴眼泪，在无数的鲜血里面，显得如此的刺眼夺目。

　　周围的所有人全都怔怔的望着中心的那个身影，看着那个比哭还悲伤的笑容，顿时觉得自己心里闷闷的，仿佛喘不过气来，眼中逐渐弥漫着湿润。

　　为什么会感觉这样悲伤，为什么！

　　他们究竟哪里错了？

　　新西兰巨变，他们完全就是受害者，努力挣扎到现在，想要获得普通人类的接受，但是迎接他们的，却是无数的炮火。打败了一群普通士兵之后，又来了一群实验体，还动不动就说什么束缚。难道，这就是外界对他们的态度吗，仅仅是不接受，还是说想要将他们彻底掌控在手里。

　　白易……哭了！


第二百一十一章 牵着你的手

　　白易在滴下那滴眼泪的时候，引起了无数人的共鸣。为什么会这么悲伤，为什么，仅仅是因为朋友同伴陨落的伤痛吗，不，不仅仅是如此！还有他们所遭受的境遇，所有人都明白，一千多人面对整个地球政权会是什么结果。即使他们杀掉了这一群实验体，后面还有更多，更多的……而包括白易在内，所有人的愿望，仅仅只不过是获得一个安静的地方休养生息而已。

　　“啊～～～～！”

　　白易突然嘶吼起来，逆轮再次搅动，前面的对手顿时变得四分五裂，但是白易声音里面的悲愤，更是令人心痛。所有人顿时仿佛感同身受，全部升起了一股血气。身上那种惨烈的气息，令所有人都为之侧目。

　　白易缓缓的朝着前面走去，那里还有另外一个没有平息的战场。

　　白易的动作很慢，谁都看得出来，白易已经濒临了临界点。这样惨烈的杀戮，白易自身也受了很多的伤势，特别是在体内的暗丝抽出来用于攻击之后，白易的身体就少了那层坚韧的防御。长时间激烈的战斗，更是透支了白易体内的异种能量，让白易的每个细胞都如同在疯狂噬咬。

　　但是，白易的动作并没有停止，而是坚定的朝着下一个战场走去。

　　伍尔夫第一个跑动起来，杀，全部杀掉，不管阻拦在前面的究竟有多少敌人，不管阻拦在前方的势力有多么庞大，他们都要坚持着走下去，一直走到他们走不下去为止。其他人也纷纷跟在伍尔夫的身后，冲向了另外一个战场，很快就超过了白易。

　　已经够了，白易已经做得够多了，从新西兰爆发活性细胞之后，白易已经做得够多了。他们已经承受了白易极大的恩惠，现在是所有人为了未来而努力的时候，他们不能继续将重担全部压在白易的身上。

　　战斗！

　　战斗到最后！

　　激起了血性的进化人类爆发了难以想象的战斗力，原本还在僵持的战斗，很快就呈现出一边倒的形式。每个进化人类都杀出了凶性，爆发了令人难以想象的潜力。

　　战斗逐渐平息，所有还活着的进化人类全都静静的坐在地上，看着太阳的方向。当最后一缕阳光消失的时候，仿佛整个世界都被光明所抛弃。静静的海风吹佛而来，带给所有人微微的冰凉，凉到骨子里面的冰冷。

　　红吻斜斜的插在石头上，白易跌坐在地上，背靠着一块巨大的石头，看着远处宁静的海面。

　　“爸爸！”茉茉轻轻的走了过来。

　　白易伸出了右手，茉茉将自己的手放在白易的手上，然后缓缓的坐下。黑夜逐渐降临，在这个仿佛整个世界都被光明遗弃的时候，只要牵着彼此的手，就足够了吧。白易静静的牵着茉茉的手，将茉茉笼罩在怀抱里面。

　　“别难过。”白易轻轻地说道。

　　“嗯！”

　　究竟，是谁撑着悲伤呢，茉茉靠在白易的胸口，感受着头顶一滴一滴落下的液体。

　　……

　　“白易呢？”贝琪问道，然后很快寻找到这个地方。很多人都看见了白易和茉茉坐在那里，但是都没有过来打搅。但是贝琪却丝毫没有顾忌这种伤感的气氛，径直的跑了过来。因为，这件事很重要，非白易不可。

　　“白易，联合国找你。”贝琪打破了白易和茉茉之间的宁静。

　　白易转头，贝琪顿时觉得自己如同心脏被刺了一刀一样，那个眼神，危险而又锐利无比。贝琪在那瞬间仿佛觉得身体都不受控制了一样，不过很快，白易的情绪就平静下来，不过，却显得更加的危险。

　　“带路！”白易撑着红吻站了起来，对着贝琪说道。

　　“好，就是之前让修理的那个指挥室。”贝琪说道，带着白易和茉茉朝着那个指挥室走去。

　　在这个指挥室外面，十多个通信兵静静的站立在外面，不敢有丝毫的异动。刚才那些实验体来的时候，他们也想过是否逃离，最后想想还是算了。外面战斗的一群人，哪个都是非人类，不管他们遇见什么，都是找死的结果。没有想到，这样倒是捡回了一条小命，而且也没有耽搁白易之前交代下来的任务。

　　“我是白易！”白易在坐下来的时候，情绪已经完全冷静下来了。

　　“我是联合国首席执政官霍奇森，负责这次和进化人类的和平接触。对于这次意外，我感到非常抱歉，其实这完全是澳大利亚军方……”霍奇森在看见白易之后，顿时一副沉痛的样子，向白易道歉，而且很快将这次事件的过失，全部推在了澳大利亚身上。不过，任由他在那里说了半天，白易却一句话都没有说。

　　“普通人类愿意和进化人类和平共处！”最后，霍奇森认真的说了一句。

　　白易甚至都不想去追究联合国里面发生了什么政治交锋，只知道一件事，进化人类，死了很多人，现在活下来的人，不足八百。而死去的这么多同伴，仅仅只用一句过失，就足够补偿了吗，现在才说和平共处，你们要何等的欺人太甚。

　　白易心里一激动，逆花瞳突然转动，鲜血瞬间从双眼里面流了下来。

　　对面的霍奇森吓了一跳，白易的双眼，现在在外界也不是什么秘密了。看见白易的双眼变化，霍奇森差点吓了个半死，过了一会之后，霍奇森才发现自己没有什么事。原来如此，现在可是不知道相隔多少公里，完全是用卫星转播的图像啊。如果白易的双眼这么远都有效果，就太妖孽了一点。

　　白易在压抑着自己心底的杀意，身体轻微的颤抖。

　　白易清楚的知道，现在最明智的就是妥协。继续战斗下去，他们除了全部死亡，没有其他的结果。但是一想到死去的伙伴，想到死去的阿洛蒂雅，白易的心就平静不下来。想要杀掉，想要将所有罪魁祸首全都杀掉，白易的逆花瞳缓缓的旋转着，鲜血完全无法停止。

　　“白易，阿洛蒂雅还活着。”过了一会，贝琪从外面走了进来，悄悄的说了一句。

　　白易顿时惊愕的抬头，然后瞬间消失在原地，丝毫没有理会屏幕里面的那个什么霍奇森。半个小时之后，白易重新回来，霍奇森没有丝毫的不耐，只是对那个所谓的阿洛蒂雅感到好奇。

　　“说吧，联合国的决策，最大底限！”白易双眼如同逆向生长的花朵张开。

　　“联合国可以给进化人类最优惠的政策，成立一个自治区，而对你们也没有什么约束。只有几个不算苛刻的条件……不得前往普通人类世界，你不能担当自治区任何职务。”霍奇森看向白易，白易在魔鬼岛的过往，成为进化人类的首领的话，威胁性太大了。

　　“可以！”出乎意料，白易轻易的点头。

　　……

　　战斗的中途，很快，南希就听说了阿洛蒂雅的事，不由立即朝着那个方向跑了过去。来到这里的时候，看着阿洛蒂雅安详的面容，南希突然觉得，阿洛蒂雅最后走的时候，肯定很幸福。嗯，很幸福，这不都做梦都在笑吗。

　　做梦都在笑！

　　忒，谁他妈的说阿洛蒂雅死了，死了的人还会舔舔嘴唇，一副回味无穷的笑容吗。南希错愕了一下，在心里毫无形象的骂了一句，然后才开始帮阿洛蒂雅进行救治。

　　“喂，醒醒，你还在傻笑呢！”南希戳了戳阿洛蒂雅的伤口。

　　“痛痛痛痛！”阿洛蒂雅顿时痛醒了过来，一眼就看见了脸上带着怪异笑容的南希。

　　“南希，你也死了吗？”

　　“死你个头啊，你这么喜欢死啊，你刚才不过是失血过多晕迷了而已。”南希顿时敲了阿洛蒂雅一个脑崩。

　　“你就是个笨蛋，白易更是个笨蛋，进化人类哪里这么脆弱，你受伤的地方又不是要害，流点血就要死要活的。白易他们哪个没有受过更严重的伤，最后不还是救回来了。真是的，那个笨蛋，居然这么简单就被你骗了，看见你流血闭眼，就以为你死了。”南希对着阿洛蒂雅抱怨了一通。

　　“是这样吗？”阿洛蒂雅傻傻地说道。

　　“就是这样啊，可以看出来白易多重视你了吧，这是典型的关心则乱啊。”南希的话里面，带着轻微的酸意。

　　“白叔对每个人都很关心的。”

　　“好了好了，别掩饰了。”南希说了一句，开始仔细帮阿洛蒂雅治疗。过了一会，南希实在是忍不住了，终于问了一句。“那个吻是什么味道？”

　　阿洛蒂雅闻言，明明失血过多的脸上，却露出了红晕。什么味道，鲜血的锈涩和甜蜜的温柔吧，阿洛蒂雅可以感觉出来，白易的嘴里也含着鲜血，显然白易同样受伤了。明明都是鲜血，却有不同的味道，那种温纯的感觉……阿洛蒂雅突然觉得脸上绷紧，才发现自己脸蛋被南希两手捏了起来。

　　“回神了！”

　　“我真好奇，白易等会回来发现你还活着的时候，是什么样子。”南希捏着阿洛蒂雅的脸蛋，捉弄的问道。

　　“窝滋呀一滋侃着啵淑的被引⑨好。”阿洛蒂雅被捏着脸蛋，声音怪怪地说道。

　　“我只要一直看着白叔的背影就好！”在挣脱南希的手之后，阿洛蒂雅又重复了一句。南希听见阿洛蒂雅这样说，不由也安静下来，温柔的看着阿洛蒂雅。只要一直看着背影就好吗，阿洛蒂雅，你的爱情还是纯情少女的爱情啊，这么的纯粹。希望，当爱情变得自私的时候，你还坚持着现在的心情。


第二百一十二章 塔斯马尼亚州

　　得知阿洛蒂雅没有死亡之后，白易也算是抛开了心里的束缚，开始正视和联合国的谈判。这不是简简单单一次对话就可以完成的，而且，白易现在虽然是名义上的首领，却并不像是一般的政权那样，一个人代表了所有人。刚刚才死了这么多的同伴，所有进化人类的态度都非常重要。

　　虽然霍奇森说这都是澳大利亚私自的行动，但是谁也不知道有多少清白。

　　对于谈判，白易告诉了所有人，然后由几个声望比较不错的人来执行。琉璃西娅、杜鲁门、豪斯曼、碧萝丝、布赖特几人，这些都是原本就在进化人类队伍里面比较强大，同时也拥有很大声望的人。

　　“白易你不参与谈判？”几人都疑惑的问道。

　　“不了，对面的一个要求就是我不能担当任何职务。”白易挥挥手，然后走了出去。

　　五人闻言，全都微微一愣，然后相互打量着对方。白易已经告诉他们，进化人类可以建立一个自治区，原本他们还以为，以白易的声望，这次是肯定会成为自治区的最高长官了呢。没有想到，联合国那边居然有这么一个要求。联合国是担心所有进化人类被白易整合起来，形成一股势力吧。毕竟，在所有进化人类，白易拥有绝对的声望。

　　分化！

　　所有人脑海内顿时生出了一个词语，除了白易拥有当之无愧的声望以外，其他的人想要坐上首领的位置，总有些气势不足。不过，他们仅仅只有这么一点人了，用得着用这种方式吗。

　　“还没有将攻击我们的缘由说明白，又来这种手段。”

　　“联合国这种举动，也太小瞧我们了吧，我们可都是在一起经历过生死的战友。”几人看见白易将谈判的基本东西告知就离开之后，不由愤慨的说了几句。不过，每个人心中所想和嘴上所说，是否一致，就是谁都不知道的事情了。

　　白易离开之后，就去了自己的队伍。所有人都受了伤，最严重的就是阿洛蒂雅，但是幸好没有人死亡。不管怎么说，白易他们这个队伍，始终都是最强大的。回到队伍的聚集地之后，所有人顿时看向白易。

　　“谈判的事情，我交给他们了。”白易说道。

　　“就这样答应联合国的条件？”

　　“嗯，没关系。”白易笑着说道，自然的将手放在迎过来的茉茉头上，一同进入了驻地。“我位于边缘一点，或许联合国比较安心吧。不用为我抱不平，我们需要的是和平安定的生活，其他的并不是很重要，只要联合国是真心愿意接纳我们就好。”白易说道。

　　“怎么可能是真心的，否则这两次战斗怎么解释。”

　　“哈～～！”白易叹息一声。

　　“我知道，所有人都知道，但是我们没得选择，否则我们所有人的结局只有一个。”白易摆摆手，不再讨论这个问题。其他人闻言也心中一凛，没得选择吗。明知道这两次战斗的背后，并不是联合国所说的什么意外，肯定有什么真正的原因，他们也只能忍着。没有实力之前，贸然的冲动或许可以逞一时之气，但是最后的结局就很难说了。

　　“谈判的事，我们就不要担心了，好好的养伤吧。”白易说着，看了一眼阿洛蒂雅，两人的目光却在接触的时候，下意识的错开。

　　其他人看见白易和阿洛蒂雅这个样子，不由全都露出戏谑的笑容。

　　……

　　在养伤的这段时间，谈判的事情就全部交给那五人去办了。刚开始是远程谈判，两天之后，霍奇森也带着一群人出现在白易他们面前，一个五人的团队。五个人都是普通人，在看见这么一群进化人类之后，如果说不担忧是假的，这里的任何一人，都有轻易杀死他们的实力。

　　虽然说白易不负责任何事物，但是霍奇森来到这里之后，第一个就是和白易会面。

　　“白易队长！”

　　“霍奇森执政官！”白易和霍奇森相互点点头之后，错身而过。霍奇森看着白易带着笑意离开，但是身体却不由自主的轻微颤抖。真是的，接到这个任务真是玩心跳，如果不是他心理素质足够好的话，估计早就脚软了。

　　谈判不是一件可以简单确定下来的事情，其中的很多东西都需要商议清楚。能够在魔鬼岛里面脱颖而出，琉璃西娅他们五人每个都有自己的优点，也不是吃素的。

　　足足一周之后，才传出确切的消息。

　　塔斯马尼亚州，被分出来作为进化人类的自治州。塔斯马尼亚州位于澳大利亚南面，是一个单独分离出来的岛屿，和澳大利亚主大陆板块有两百多公里的海洋。另外，这个州的面积也不小，90758平方公里，基本和一个小国家差不多。（形象一点，韩国的面积为100210平方公里，基本相差不多。）

　　在这个州上面，还有一些其他的进化人类和生物，同样被划分在里面，形成一个聚居地，管理比较混乱，现在成为自治州，需要白易他们自己去整理。至于其他还有什么条件和要求，比如参与研究，派遣另外的人来共同治理之类的，就没有对所有人细说了。

　　在谈判成功之后，之后的事情，就是等着联合国方面派人接白易他们去塔斯马尼亚州了。运送过程中，因为相互戒备，又出现了很多的冲突，不过都是小事，起码没有再次闹出人命了。

　　在白易他们离开之后，原来的战场上，一群人穿着隔离服的人员才开始了细致的打扫，所有东西都收集起来。当初战斗留下的血迹，胡乱丢弃的绷带等等。按照获得的资料，这些东西可以确认主人的都标记了名字，分别属于谁都被彻底的区分开来。其中最受重视的，就是白易和茉茉的了。

　　而这个时候，白易他们已经到达了塔斯马尼亚州。

　　在来到塔斯马尼亚之后，白易他们才觉得有些熟悉。怎么说呢，塔斯马尼亚州上面有一丝新西兰魔鬼岛的影子呢？

　　“这里也是魔鬼岛？”杜鲁门问道。这几天的谈判，白易都没有参加，不知不觉间，已经出现了新的领头者，虽然还不明显。

　　“不是，这里是塔斯马尼亚州。”霍奇森摇摇头。

　　“虽然有大洋相隔，还有人类的控制，但是活性细胞依旧在朝着外面扩散。塔斯马尼亚州是距离新西兰比较近的一个州，同样受到了影响。只不过，比起真正的魔鬼岛，这里的变化要轻微得多。因为活性细胞是递减感染，所以上面虽然有一些进化生物，但是我相信对于各位来说完全不值一提。”霍奇森解释道。

　　所有人都看了过去，确实，这些东西变化的情况都不是很大，对于从魔鬼岛里面生活出来的所有人来说，完全不是问题。

　　但是，什么是递减感染？

　　进化人类里面几个笨蛋不明所以。

　　活性细胞也有等级，最高的为母体，然后是魔鬼岛上面第一批被母体活性细胞感染的生物，体内活性细胞等级为LV6—LV9，活性细胞等级不同，可以融合的基因数量也不同。

　　递减感染：是指融合了活性细胞的生物再次感染其他普通生物的时候，受感染的生物活性细胞的等级会下降，至于下降多少，并没有一个明确的规律。

　　塔斯马尼亚州虽然也算是一个被活性细胞感染的地方，但是经过递减，这上面的生物活性细胞等级都不算很高，估计只有LV1—LV4不等。活性细胞等级越低，异种能量的产生越低，融合的基因也越少，所以看上去还大致保持着原貌。

　　“在塔斯马尼亚州上面，还有一些进化人类，都是再感染者，变化不是很大。当然，虽然不算很大，但是毕竟和普通人完全不同了，所以也聚集在这里。因为你们的到来，所以联合国特别决定，将这个州作为自治州，由你们自主管理，只需要你们配合一些研究就好。”霍奇森一路上缓缓的解释。

　　“研究，将我们当做实验体吗？”顿时有人愤怒的质问。

　　“不是，我相信各位也不想一直这样继续下去吧，难道你们不想变回人类吗。这里的研究，主要是研究进化生物的变化规律和方向，寻找到让所有人变回普通人体型和容貌的办法。你们不用担心，所有的研究完全可以由你们自己来主持，你们还害怕什么。”霍奇森一点都没有害怕，坦然的解释。

　　自己研究吗，一群笨蛋顿时松了口气。

　　白易看了霍奇森一眼，恢复普通人的体型和容貌吗，外面确实应该在研究这个东西，但是，还有别的吧。白易可没有忘记，活性细胞研究的初衷是什么，长生……其他的东西都是这个方向的衍生而已。

　　“这里就是塔斯马尼亚州的市区了。”霍奇森对着白易他们一群人说道。

　　在白易他们前面，是一个新奇的市区，一些还保留着60％—80％人类容貌，却又带着其他生物特征的进化人类正在忙碌。在看见白易他们一群人之后，几个正在工作的家伙顿时就傻了。和他们比起来，白易他们这群人哪个不是融合了6—9种生物的基因，人类的特征保留程度只有10％—50％左右，完全就是……怪物啊！


第二百一十三章 死个七个八个

　　进入塔斯马尼亚州已经一个月了，生活似乎也进入了正轨。塔斯马尼亚州上面有遗留在这里的进化人类四万多人，完全构成了一个自主的小城市。在这里，除了每个人都带着点异类特征以外，其他的似乎都还好。

　　自治州显然是刚确定不久的事情，琉璃西娅、杜鲁门他们几个都被安排在这个自治州的重点职位，负责将这个自治州稳定下来。没有危险，物资也很充足，每个新进入的人，也被安排了职务。一切都在向着预想中的那样，朝着好的方向变化。

　　但是，真的安定下来了吗！

　　白易在心里这样问了一句，然后走入了房屋。虽然白易不参与任何职务，但是安排倒是挺好的，毕竟白易的身份还是有些不一样。这栋专门建造的别墅，就是白易他们的新家，主体建筑完全适合普通人类的大小，也就是说适合白易和茉茉。但是另外的地方，即使是伍尔夫那种四米多高的体型，也完全可以进入。

　　“准备好了吗，茉茉？”

　　“准备好了！”茉茉从里面走了出来，穿戴整齐。阿洛蒂雅如同一个管家一样，跟在茉茉的旁边。

　　白易看了过去，嗯，很可爱，就算茉茉脸上带着彩纹的绒毛，也无法掩饰这一点。白易摸了摸茉茉的小脑袋，然后三人走出了房门。在院子里面，沙皮看见三人出来，立即凑了过来跟在后面。一行三人一狗，如同家人一样，朝着学校走去。

　　塔斯马尼亚成为一个自治州，上面生活了四万多遗留在这里的进化人类，也有相应的经济、教育等体系。在熟悉了一个月，基本安定下来之后，白易决定将茉茉送去上学，就是目前塔斯马尼亚州上面唯一的学校——塔斯马尼亚公立学校。

　　“学校就好像怀卡托大学一样吗？”茉茉在路上好奇的问道。

　　“不可能的啊，大学和小学的差别肯定还是很大的。”白易摇头。茉茉从小就在怀卡托大学长大，小学倒是没有见过。不过，白易自己也没有见过这里的学校究竟是什么样子。一大堆的非人类坐在一起吗，白易脑海内顿时出现了一群小屁孩咆哮打架的样子，但是最后，突然之间出现了一把凌厉的黑刀，众横无敌，鲜血飞溅，一片残尸之中，一个娇小的身影如同恶魔一样站立在顶端。

　　不会，绝对不会！

　　白易一个激灵，看见茉茉安静的样子，立即抛开了这种想法。不过，白易看见茉茉身后的黑刀，又觉得实在是不保险。茉茉的经历可和一般的小孩完全不同，天知道如果茉茉真的生气的话，会发生些什么事。

　　“茉茉，这是去上学，黑刀就不用带着了吧。”白易说了一句。

　　“为什么？”

　　“因为是上学啊，学校里面只有一群小孩子的，而且这里也没有多少危险的。”白易解释道。应该没有危险吧，就算是联合国想要做些什么，也不会在这个时候乱来才是。“你想想当初在怀卡托大学里面，那些哥哥姐姐，从来都没有谁带着武器的吧。”白易继续劝到。

　　“真的？”

　　“真的真的，黑刀太显眼了。”

　　“那我带一柄短刀好了。”茉茉点点头。

　　白易看见茉茉那副认真的样子，差点欲哭无泪，茉茉现在已经扭曲到这种程度了吗。阿洛蒂雅在旁边跟着，都差点忍俊不禁了。不过，短刀总比黑刀要好，起码看上去就好像一件装饰品，只要不拔出来的话，还是不会吓到小孩子的。

　　很快，白易他们就来到了学校，那个校长带着恭维的语气接待了白易他们一行人。这个校长多少还知道一点东西，白易他们可是从魔鬼岛里面出来的进化人类，和他们这种再感染的可不同。

　　“正常对待就好了，不用有什么差别。”白易说道。

　　“一定一定。”这个校长连忙点头。

　　“阿洛蒂雅，拜托你了。”白易对着阿洛蒂雅说道。

　　“嗯！”阿洛蒂雅点点头，然后带着茉茉走了出去。

　　自治州都是刚刚才确定不久的，学校当然也不像一般的学校那样完善，总共才只有四十多人。这四十多个小孩也没有划分，全部都在一个班级。在阿洛蒂雅带着茉茉去了班级之后，白易才坐在这里和校长闲聊。

　　“人可真少。”白易喝了一口茶，然后说道。

　　“是啊，人很少。”一段时间的接触下来，利亚姆校长发现这个白易虽然是从魔鬼岛上面过来的，但是似乎并不难说话的样子，不由也逐渐放松下来。

　　“最先爆发活性细胞的地方是新西兰，塔斯马尼亚州虽然和新西兰隔着大洋，但是很多人还是害怕，所以就逐渐离开了。这里的人也越来越少，而过了一段时间之后，担忧也成为了事实，塔斯马尼亚州上面也出现了变化……”

　　“怎么只有小学，却没有中学呢？”

　　“中学，谁还愿意在这个时候学习啊。你知道的吧，现在的人本来就早熟，从中学开始基本都有自己的想法了。到这个年龄融合了活性细胞之后，还不知道多跳脱呢，想成为超人的，想成为蜘蛛侠的，还有想成为魔法师的，想成为剑士的……你可以想象那一群熊孩子会坐下来学习吗。”利亚姆对着白易抱怨着说道，那副样子，白易都忍不住好笑。

　　“啊哈哈哈，这样啊。”白易笑了起来。

　　难怪现在的塔斯马尼亚州只有一个学校，还是小学了，估计只有心智还没有完全形成的小孩，才会听话的被约束在这里。在白易和这个利亚姆校长闲聊的时候，茉茉也被送来了这所唯一的学校，唯一的班级。

　　“安静安静，今天有一位新的同学来到我们班上。”这个班级的老师来到台上，对着下面嬉闹的一群小孩说道。在这个班主任说完之后，才对着门外面的茉茉招了招手。茉茉看见招手之后，缓缓的走了进去，站立在讲台上。

　　……

　　……

　　冷场，茉茉走到台上之后就没有说话，只是静静的看着下面的一群小孩。茉茉从来没有上过学，根本就不知道该做些什么，原本那个老师让茉茉上台，只是想让茉茉自我介绍一下，然后就安排座位，开始继续上课的。但是谁知道茉茉就这样安静的站立在那里，一个字都不说。

　　“自我介绍。”这个老师悄悄的对着茉茉说道。

　　“白茉茉……！”茉茉闻言之后，顿时静静的自我介绍，姿势自然而优雅。连旁边的老师和下面的学生都惊呆在原地。就算不懂，但是也可以看出来，茉茉的举动很让人赏心悦目。那个老师则是在猜测，这个茉茉难道是哪个贵族家族的小姐吗？

　　“那么，白茉茉同学，你就去做那个位置好了。”这个老师在茉茉介绍完之后，指着一个位置。

　　“嗯，谢谢。”茉茉点点头，朝着那个位置走了过去。

　　走在一半的时候，茉茉突然停下了前进，看着那只突然伸出来的右脚。这家伙想做什么？茉茉心里闪过一个疑问，发现好像得不到回答，不由迈了过去。天知道，茉茉第一次上学，怎么会懂得小屁孩的捉弄呢。刚才茉茉在台上先是不说话，然后又是优雅的贵族礼仪，这个小男孩想要让茉茉出丑呢。

　　结果，茉茉完全没有理会！

　　下意识的，这个男孩就不服了，顿时亮出了自己的爪子，准备抓住茉茉。不过，这个小男孩完全不知道，这个动作才叫捅到马蜂窝了。茉茉是从魔鬼岛里面出来的啊，印象最深刻的就是各种进化生物那危险的进攻方式。

　　在爪子刚朝着茉茉抓去的时候，咔嚓一声，这只爪子就茉茉一下折断，然后一抹亮光切入了这个小男孩的要害。

　　“茉茉！”阿洛蒂雅的声音，让茉茉的短刀停止在小男孩的脖子上。不过即使如此，这个男孩的鲜血还是不断的从脖子上面流了出来，整个人都快吓傻了。不止是这个男孩吓傻了，整个班上的所有人都吓傻了。

　　虽然知道皮特喜欢捉弄一些新同学，但是谁能想到这次的这个反应这么激烈。

　　茉茉那冰冷的小脸上没有丝毫的神情，眼神里面的杀意，更是让这群还没有真正经历过多少战斗的小孩和老师噤若寒蝉。

　　“茉茉，没事的，他不是想要攻击你，只是想要捉弄一下而已。”阿洛蒂雅走了进来，对着茉茉说道。

　　捉弄？

　　茉茉脸上带着迟疑，但是还是将短刀缓缓收了回来。在茉茉的短刀插回刀鞘之后，对面的那个男孩才觉得脖子和右手爪子传来惊人的痛楚。感情刚才纯粹就是太紧张了，根本连剧痛都忘记了，现在觉得安全之后才回过神来。

　　“对不起啊老师，茉茉的反应过激了。”

　　“阿洛蒂雅，你为什么道歉，是我的错吗！”茉茉的声音突然响起。阿洛蒂雅顿时在心里叹息一声，茉茉小姐，不是你的错，但是你的反应太过激了啊，如果不是她跟着，今天不死个七个八个才怪。


第二百一十四章 棋局和牢笼

　　小男孩皮特受伤，虽然刚开始因为过于惊险而忘记了，但是现在感受到疼痛，顿时哭了出来。而其他的小孩子有的哆哆嗦嗦的想要跑开，有的又一脸兴奋的看着茉茉。一时之间，整个教室里面如同菜市场一样闹哄哄的。

　　“闭嘴！”茉茉顿时说了一句。

　　不算很高的声音，但是谁都可以察觉到茉茉身上那股淡淡的压慑气息。一时之间，包括老师在内，所有的小孩子全都真的闭嘴了。长期跟在白易的身边，茉茉身上也养成了一种独特的气息。这不是所谓的气质，而是气息，进化人类才有的那种压迫的感觉。

　　“皮特的伤重不重，快送去医务室。”这个时候，那个老师才反应过来。

　　“没事的，茉茉小姐出手很有分寸。”阿洛蒂雅说道。这个老师看见小皮特的脖子上面鲜血不断的流下，怎么都无法相信有什么分寸。当然，他也没有想到，阿洛蒂雅所谓的茉茉的出手分寸，其实是……死不了。

　　学校也不大，很快白易就知道了这里发生的事。白易简直哭笑不得，他还没有离开学校呢，就闹出了这种事情。幸好，白易的身份也不一般，现在这里也不算什么和平世界，不会磕磕碰碰一下就闹大。仅仅不到一会就处理好了，小皮特被送回去休息，而其他的孩子接着上课。

　　刚开始几天，所有的小孩都对茉茉敬而远之。不，不仅仅是敬而远之，而是害怕，茉茉就好像一头凶猛的食肉生物，突然闯入食草生物的世界，又不知道压制自己的气息一样，让其他的所有学生全都瑟瑟发抖。

　　就连那个老师，上个课都小心翼翼的。

　　直到……！

　　“茉茉同学今天的心情好像不错，那么可以上来解答一下这道题吗。”这段时间以来，这个老师也对茉茉比较害怕。今天偶然发现茉茉在发呆，好像想到了什么开心的事一样，不由想要缓和一下这种气氛。

　　茉茉闻言，顿时站了起来，朝着台上走去。其他的所有学生全都在下面看着，一句话都不敢说。黑板上面是一道数学题，并不算是很难，估计就初小的程度。茉茉走上台，拿住粉笔之后，开始解答，过了一会，茉茉就解答完毕。不过，答案是错的！

　　“其实，这里应该这样做，乘法。”那个老师现场教到。

　　“不对不对，应该这样。”

　　“嗯，先要做这个步骤。”

　　“不对……！”这个老师连续教了几次，但是茉茉每次都解答错误，这个时候，所有人都看出来什么猫腻了。那个冷酷无比的小女孩，不会是个笨蛋吧。一连串叫着笨蛋的乌鸦从脑所有人的脑海内飞过。

　　终于有人实在忍不住了，开始笑了起来，茉茉也脸红的站立在台上。经过这件事之后，所有人对茉茉的态度也算是缓和了下来，总算不再觉得茉茉这么难以接近了。

　　傍晚回来的时候，白易知道了这件事，顿时笑了起来。

　　“叫你不喜欢学习吧，这下丢人了，原来茉茉是一个小笨蛋。”白易笑着说道。

　　“爸爸！”茉茉抱着白易开始撒娇。其实茉茉真的不是小笨蛋，只是不喜欢学习而已。而且在魔鬼岛那段时间，学习的时间也不是很多。

　　“估计沙皮和噗噗都比茉茉聪明了。”白易逗弄着茉茉。

　　“爸爸！”茉茉真的害羞了。白易也不在故意取笑女儿，这件事就到此为止。其实，白易也在担心茉茉和其他同龄小孩的相处问题，如果再隔几天，茉茉还是被其他小孩隔离和疏远的话，白易就准备让茉茉回来的。因为长期的疏远，不正常的环境，很可能会让茉茉变得孤僻。没有想到，笨蛋还有这种好处，居然会让其他人轻易的接受了茉茉。

　　茉茉的学习问题也进入了正轨，似乎一切都在朝着好的方向前进。而白易整天没事就在市区里面逛逛，观察着这个所谓的自治州。因为白易并没有任何的工作职务，所以时间很多，也很闲，才有更多的时间来真正了解这个自治州。

　　真的很安静，似乎所有的进化人类在这里生活得都非常不错，但是，白易始终觉得哪里不对。

　　白易越走越偏僻，突然之间，白易看见一个简单的小园子，几个老头在里面下棋。没有多少好奇，仅仅是自然的，白易就走了进去。这几个老头虽然融合了活性细胞，但是变化都不算很大，而且这几人都已经老了，最年轻的，脸上都满是皱纹了。

　　两个老头在下棋，围棋，而其他三个在静静的观看。

　　围棋！

　　白易微微惊讶了一下，然后也静静的观看起来。白易对围棋了解得并不多，只是会下，知道所有的规则，但是连业余都算不上。看见白易过来，五个老头也没有招呼，白易也没有说话，静静的站在旁边，看着两头老头在那里下棋。

　　“黑棋输了！”突然之间，旁边一个老头说了一句。而这个时候，执黑的那个老头也正好认输。

　　“老秦，你还真是一点都不留情啊。”

　　两人也没有复盘，被称为老秦的东方老人只是笑着不回答。这个时候，所有人才发现了白易。几个老头都有些好奇，现在这个时候，能够像他们这样静下来的人可不多了。活性细胞融合，带来的改变不仅仅是力量，还有思维上的改变。只要不是太过于蠢笨的人，似乎都想要用这股强大的力量做些什么。他们是因为很老了，即使融合了活性细胞，也已经进入老年了，所以才可以安静下来。

　　而白易，一看就很年轻的样子。

　　“小伙子第一次见到啊。”那个被称为老秦的老爷子对着白易说道，用的是中文。

　　“嗯，第一次来这里。”白易点点头。

　　“这里很偏僻啊，难为你居然可以找到这里。”

　　“偶然而已。”白易笑着回答到。

　　“你好像有心事？”

　　“哦，为什么这么说？”

　　“看出来的，你看上去很平静，但是心里却有一股烦躁的意味。围棋的氛围喜静，所以很容易感觉得出来。”那个老秦说道。白易有些惊讶的看着对面的老秦。不会吧，难道他偶然遇见几个老爷子，还是所谓的绝世高人的那种吗？

　　“会下棋吗？”

　　“会，但是不精通，只的高中的时候兴趣所学，懂基本的围棋规则而已。至于定式、手筋、大势之类的，只是听过，根本就不了解。”白易认真的回答到。白易回答得很诚恳，就和白易说的一样，高中的时候学了几天围棋，最后兴趣不大，不了了之。

　　“要下一局吗？”

　　“我真的只算是初学者，十多年前学过两个月，之后就从来没有拿过棋子了。”白易提醒了一次，意思是，他就是一个纯粹的新手。

　　“没关系，这里除了老秦，其他的都是新手，所谓的臭棋篓子都算不上。”刚才那个下棋的白人老头说道。围棋本来就是中国的国粹，在近代，经过改良，然后基本都在中日韩周边传播，这几个西方老头确实不怎么厉害。

　　白易笑了一下，不就是下盘棋吗，又不是输不起。

　　“好！”白易点点头。

　　“需要让子吗？”老秦说道。

　　“不用了，互先吧，反正我都很差，让不让都一样。”白易坦然地说道。

　　“好！”老秦说完之后，开始抓棋。

　　白易猜子，执白后手，然后两人开始下一盘围棋，其他人立即开始围观。可以看出来，就和白易说的一样，白易纯粹就是一个新手。原本就没有学多长时间，之后又放了十多年，还记得规则就不错了。不过，让另外几个老头感到意外的是，老秦的棋路也和平时的棋路发生了变化，并没有对白易下死手。

　　指导棋？

　　刚开始，白易也以为老秦是在下指导棋，但是渐渐的，白易就觉得不对，开始认真的思考棋局，心神逐渐沉入了棋盘。白易真的是新手，但是这个时候，白易体内的异种能量却翻涌起来，让白易进入了百分之百的专注，开始飞速的计算棋路。

　　渐渐的，白易的心神越来越投入，最后甚至感觉眼前出现了幻象。整个棋盘仿佛变成了一个世界，黑棋仿佛一张大网一样，将白易的白子牢牢的束缚在一个牢笼里面。这个牢笼隐隐约约，不仔细看的话，根本就感觉不出来，但是白易心神沉入，才可以感觉到，而且感觉非常的深刻。

　　真的安定下来了吗？

　　白易在心里自问，而白易最后得到的答案是，没有！

　　虽然塔斯马尼亚成为了一个自治州，物资充足，也没有多少危险。虽然联合国已经安排得很不错了，但是白易总觉得在这里生活着很压抑，简直比在魔鬼岛还压抑。表面上是一个自治州，但是生活在这里，就好像一个放大了范围的牢笼一样，还是被束缚在这里。不是监狱那种牢笼，而是堪比一个小国家的塔斯马尼亚州。

　　啪的一声！

　　白易一颗白子落下，白易体内异种能量过于激荡，下面的石质棋盘顿时变得四分五裂。


第二百一十五章 真正的自由

　　啪的一声！

　　一颗白子落下，白易体内异种能量过于激荡，下面的石质棋盘顿时变得四分五裂。

　　所有人全都惊愕的看着白易，不知道白易究竟搞什么东西，输不起，然后直接破坏棋局吗。这也太扯淡了一点，怎么也不会这么差的素质啊。不过这个时候，白易平静了自己的呼吸，然后看向那个老秦。

　　“高手？”白易还真是挺好奇的。

　　“什么？”

　　“我看见了幻象，是不是你弄的？”

　　“幻象？”老秦显然也惊愕非常。“我确实是想通过围棋告诉你一些东西，但是我还没有本事弄什么幻象出来。”老秦摇摇头，然后认真的解释。

　　“告诉我什么？”

　　“我知道你是白易，只不过从来没有真正见过你而已。这次偶然遇见，所以我想和你说说目前进化人类的处境，这个自治州的事情。这个地方，不过是一个放大了的牢笼而已，所以我想用一盘棋，来模拟这种似囚非囚的处境。”老秦说道。

　　“为什么告诉我这些？”

　　“因为我认为只有你能打破这个局面。”

　　“真是太高估我了。”白易淡笑着，摇摇头站了起来，然后朝着外面走去。“我会认真思考这件事的。”白易一边走，一边神色变得认真。真的只是巧合吗，他正好在想这方面的事情，而这个老秦也正想告诉他这方面的事情，然后他就看见了幻象？大概是吧，反正白易是不太相信这个老头真的有引动别人情绪什么的能力的。

　　白易说走就走，剩下几人面面相觑，白易说看见了幻象，这也太扯了吧。

　　……

　　白易在路上就开始思索这件事了。以前一段时间，一直觉得生活在塔斯马尼亚州有些怪怪的，但是究竟哪里怪，却无法确切的形容出来。但是通过今天这一盘怪异的围棋，倒是真正感受到了，牢笼吗！

　　进化人类在这里生活貌似还不错，但是事实上，和外界还是隔离的。这种隔离并不明显，毕竟塔斯马尼亚州就好像一个小国家一样，世界上很多人终其一生，也不过就在一个城市里面打拼，从来没有离开过那个范围，所以感受并不深刻。但是，这个无形的牢笼确实存在。他们就好像被联合国圈养起来的宠物一样，而他们还不自知。

　　白易回来的时候，茉茉和阿洛蒂雅已经从学校回来了。白易对着阿洛蒂雅招招手，让她将其他人叫过来，举行一个小型的晚宴，没有别的什么人，就是原来队伍里面的人。除了白易以外，伍尔夫他们也有了自己的工作，都住在附近。毕竟现在塔斯马尼亚很安全，也不可能一直一个队伍的人呆在一起。

　　很快，贝琪就先过来了，巨型晚宴，没有她这个大厨可不行。

　　也没有准备多久，晚宴就全部完成，在露天的院子里，原本的队伍，十几个人围坐在一起。明明过去才一个半月，但是所有人都觉得仿佛过去了很久一样，都在开心的交谈。

　　“今天学校进行了一次小测验。”阿洛蒂雅对着白易说道。

　　“哦？”

　　“茉茉，是吗？”白易听见阿洛蒂雅这样说，立即看向了茉茉。原本正在对着红烧肉发起进攻的茉茉顿时身体一僵，然后露出了一个怯生生的笑容。白易一看就明白了，茉茉这小笨蛋，肯定是考砸了。

　　“考了多少分？”

　　“五十七分，爸爸！”茉茉顿时抱了过来，准备向白易撒娇。而在旁边的其他人闻言顿时笑了起来，茉茉的学习所有人一直都看在眼里，不过没有想到考试居然只能考五十七分。金吉拉更是乐不可支，好像在庆祝什么喜事一样。

　　“才五十七分，你真是笨得可怜了，沙皮和噗噗绝对超过你了。”白易说道。

　　沙皮和噗噗听见白易的话，身上一个激灵，然后悄悄的朝着边上闪。果然，在听见爸爸的话之后，茉茉顿时看向了沙皮和噗噗，两个家伙立即感到茉茉目光里面的威胁。好嘛，居然敢比茉茉还聪明了。

　　白易闻言倒是没有责怪，只是笑了笑，茉茉还真是很笨啊。其实，白易对茉茉的成绩并没有什么苛刻，也不是中国那种分数最重要的应试教育。茉茉其他方面已经做得很好了，只不过，就是学习这方面始终不开窍。

　　“爸爸！”茉茉不依了。

　　“没事，我也是个笨蛋。”伍尔夫对着茉茉竖起了大拇指。茉茉直接给了伍尔夫一个白眼，谁要和伍尔夫叔叔一样成为笨蛋啊。

　　“不过，沙皮和噗噗他们的智慧都堪比一般人类了，为什么我们一点都没有改变呢。”罗曼问了一句。

　　“这个嘛，类人的智慧！”白易闻言，解释了一句。

　　“类人的智慧？”

　　“毫无疑问，沙皮和噗噗，还有其他进化生物的智力提升，是由活性细胞所引起的。活性细胞全部来自于母体，母体本身就是人了，这种智力的提升，就是类人的智慧，让其他生物的智力程度，达到人类的水平。而对于原本就是人类的我们，效果基本就没有了。”白易详细的解释道。

　　“所以，进化人类很多，但是变化都是肉体上面的，并没有谁变成智力上的妖孽。”贝米拉补充道。

　　“没错，就是这样！”白易点点头。

　　“其实，我这次叫你们来，并不是一次简单的晚宴。”白易在说完之后，也顺便进入了正题。其他人听见白易这样说，也不由集中了精神。

　　“你们觉得，最近这段时间在塔斯马尼亚州过得怎么样？”

　　“过得怎么样？”所有人都疑惑。

　　“还好吧，从事的都是本职类的工作，很轻松也没有危险。就是这里的材料不是很多，比起魔鬼岛差了不知道多少。现在我对普通的食材都快没有多少兴趣了，总感觉懒洋洋的，都不想下刀。”贝琪摇摇头。

　　“我所在的那个研究所也是，没什么新意，在一点早就摸透的动植物上面浪费时间。要什么东西倒是都不缺，什么都准备好了，但是总觉得没有动力。”南希也说道。

　　“我吗，同样没什么感觉，那个所谓的工作，根本就不是必须的，上班可以得工资，不上班也有吃的，总觉得，觉得……”伍尔夫挠挠头，不知道该怎么形容。

　　“圈养起来的宠物吧！”白易顺着伍尔夫的话补充了一句。

　　“没错，就是圈养起来的宠物。”伍尔夫顿时大声地说道。其他人闻言，也不由惊愕了一下，然后陷入了沉思。过了很久，所有人才认真的看着白易。

　　“这不是我们想要的自由！”白易在所有人看过来的时候，认真的说了一句。

　　没错，这不是他们想要的自由，表面上是一个自治区，好像比一个小国家都小不到哪里去了，地方也确实够大了，但是其实不过是一个放大版的监牢而已。危险没有多少，所有人都是从魔鬼岛出来的，塔斯马尼亚州上面这些刚开始进化的动植物完全不够看。物资不缺，少什么，联合国也会送来，但是这和圈养有什么差别。通信封闭，塔斯马尼亚州依旧不能和外面的世界好好的交流，是一个独立出来的地方，这不是他们想要的自由。

　　“白易，你想怎么做？”

　　“真正的自由，毫无滞碍的融入真正的人类世界。”白易说道。

　　“要怎么做？”

　　“恢复人类的体型和外貌。”

　　“恢复人类的体型和外貌，这可难了。琉璃西娅他们建立了一个研究所，目的也是这个，不过实在是不知道什么时候才可以取得研究效果。难道我们也要建立一个研究所吗，这样肯定会引起上面的注意的。”

　　“Doctor王！”白易说出一个人名。

　　所有人闻言顿时一凛，这个名字，从夜夜那里第一次听闻，东格里洛国家公园研究所的第一负责人。而在那个时候，就在研究所内找到了PrototyDrug原形态药剂。如果是这个人的话，那么确实有很大的可能研究出让大家回复人类样子的药剂。

　　“要怎么做，我们现在出去的话，肯定需要告知联合国的，如果他们不同意的话。”

　　“会同意的，只是少数人离开的话，对他们并没有什么影响，而且，我们去的地方不是其他大陆，而是魔鬼岛。找到Doctor王，对谁都有好处。”

　　“阿洛蒂雅，你去告诉琉璃西娅他们这件事，说我需要和他们商谈一些事情。罗曼你比较擅长电子方面的东西吧，帮夜夜设计一个独立的电子系统，可以随身携带的，不然估计夜夜又要闹了。”白易吩咐道。

　　“我们呢？”伍尔夫几人问道。

　　“你们就没什么事了，等待就可以。”白易说道。

　　……

　　所有的人立即行动起来，当琉璃西娅他们几人得知白易的队伍想要重新回到魔鬼岛的时候，全都吓了一跳。白易这家伙，不会脑袋抽风了吧，好不容易从魔鬼岛出来，居然又要进去。不过在听白易仔细解释之后，所有人顿时理解了——真正的自由吗！


第二百一十六章 重回魔鬼岛

　　“不要弄错了，我只是告知你们这个消息，而不是征求你们的同意。”白易又对上了霍奇森，而且态度无比的强势。

　　“寻找到恢复人类体型的办法，不管是对于普通人类来说，还是对于进化人类来说，都是一件好事。活性细胞研究的最初目的，就是为了长生，如果技术成熟之后，我相信你们很多高层也会选择融合活性细胞的，对不对。明明是对双方都有利的好事，但因为是我主动提出来的，所以你们总想额外的刁难，获得好处。”

　　“白易队长你的态度可真是……！”

　　“我不是政客，不要和我绕圈子，说点有用的吧！”

　　……

　　终于又回来了！

　　所有人看着天空中飞行的进化生物，全都升起了一种怪异的熟悉感。就仿佛，对外人来说无比危险的魔鬼岛，反而让他们感觉无比亲切一样。白易和联合国方面说了些什么并没有人知道，不过，他们确实是顺利的回到了魔鬼岛。

　　几辆载重直升机朝着魔鬼岛的方向飞了过去，速度并不算是很快。

　　现在的魔鬼岛，直升机想要进入的话，会有很多的危险，因为这些机械的东西，一个不小心就会被什么飞行生物给当成猎物。只要破坏了什么地方，这些直升机就不能飞行了。不过，这对于白易他们的队伍来说，并不成什么问题。因为白易并没有进入直升机，而是飞在外面的。有白易在外面保驾护航，中途虽然遇见了很多的飞行系进化生物，但是却并没有对白易他们的行程照成影响。

　　能够顺利回到魔鬼岛，白易也答应了一些事情的。

　　第一个条件：将塔斯马尼亚自治州的消息在魔鬼岛上面传播，告诉其他的进化人类。如果有想要前往自治州的进化人类，那么可以由联合国的超级航母瓦格朗号接送。不过，这艘超级航母目前还在建造中，暂时不能使用。要知道，普通的航母一般也就三百多米长短，排水三万吨至九万吨，在现在的海洋里面，并不能说绝对安全。

　　第二个条件：重新回到鬼城惠灵顿，采集释魂树的树枝。

　　联合国对于释魂树的重视非比寻常，在白易的答应下，经过了详细的测试。普通人类也有灵魂，一般在死亡之后三到七天内就会自然消散，除非特殊的环境才可以继续存在。而不管是意外死亡还是自然衰老死亡的人类，只要在死亡的时候佩戴着释魂木，那么在死亡的同时，灵魂就会被吸入释魂木里面。

　　就短时间内的观察来看，灵魂被吸入释魂木之后，是不会消散的，似乎，里面算是一个特殊的环境。

　　能不能复活暂且不说，但是这对于所有人来说，起码多了一个期望。如果以后真的发展出来让灵魂复活的办法呢。

　　所以，白易他们的第二个条件就是采集释魂树的树枝，然后运送回其他国家。至于那些高层怎么划分这东西，就不是白易他们关注的事情了。

　　第三个条件：这个应该不能说是条件，而是共同的目标吧。

　　由联合国提供了一份当初新西兰魔鬼岛上面一百二十一个研究所的确切地图。其实联合国早就想要取回这些研究所里面的东西了。不过普通的士兵进来根本就是送菜的，而前段时间那些实验体又没有研究成功，所以进展一直都不顺利。

　　Doctor王从东格里罗国家公园研究所离开，按照那家伙的习性，肯定会继续研究下去。但是想要继续研究下去，肯定需要一个完善的地方，不外乎就是在这一百二十一个研究所里面。白易他们的目标，就是按照这份确切的地图，去寻找Doctor王。否则像以前那样，完全就是抓瞎，就算脚下就是一个秘密研究所，他们也不会知道。

　　直升机在惠灵顿上空停下，队伍里面并不止白易几人，还有联合国的人。直接就来了这个地方，可想而知那群人对释魂木这东西有多么的重视。直升机降落的地方在惠灵顿的边缘，一个装卸的码头。虽然现在早就面目全非，但是直升机停下来还不是问题。

　　“白易队长的能力真是令人惊讶。”在落在地面之后，萨雷利说道。这家伙是这次联合国那面队伍的负责人。采集到释魂木之后，就会由他们运送回去。

　　“没什么，你们回去的时候怎么办？”白易问道。在来这里的时候，所有的飞行系进化生物都是由白易驱逐的，甚至都没有经过真正的战斗。否则一路上遇见的成百上千怪模怪样的家伙可不好打发。

　　“这个不用担心，我们有办法的。”萨雷利笑着说道。

　　“哦。”既然这家伙这么说，那么白易就懒得询问了。

　　两只队伍，一共二十多人，一半留守在直升机这里，然后其他人朝着惠灵顿里面走去。白易这边的人在进入魔鬼岛范围之后，全身就处于一种警戒状态，有任何情况都可以瞬间反应过来，这是在魔鬼岛生活留下的本能。而萨雷利那边的人就要差多了，这些家伙也有LV2的水平，是联合国的底牌，不过估计根本就无法理解魔鬼岛上面的危险吧。

　　“你们最好提起戒备。”白易可不想这些家伙死得稀里糊涂。

　　“哦。”萨雷利回答了一句，但是却并没有真的在意。白易也不会继续提醒，他可不是保姆。

　　城市早就没有了原本的样子，现在能够看出来人类生活过的痕迹越来越少了。一行人小心的朝着惠灵顿中心逐渐走了过去。白易的样子虽然轻松，但是已经张开了逆花瞳，其他人的身体也微微绷紧。

　　这个地方，可是有恶魔大蚊的。

　　不过，还没有遇见恶魔大蚊，队伍就遇见了其他的东西，在走过一片蕨木类植物的时候，突然之间从一片树叶下面飞出一条小小的影子。太快了，普通人根本不可能捕捉到这条影子，在树叶被翻动的时候，隐藏在树叶下的小虫子被惊动，瞬间就飞了出来。

　　白易队伍里面的人瞬间朝着旁边闪避，而萨雷利的队伍就不一样了，其中一个家伙居然朝着这只虫子抓去。

　　“住手！”白易立即说了一句。

　　不过这个家伙完全没有理会白易的话，充满信心的抓了过去，手指间闪现了丝丝的电流。不过下一瞬间，这个家伙发出一声惨叫，那个细小的身影瞬间穿透了这家伙的手掌，然后快速消失在草丛里面。

　　南希和萨利姆队伍里面的医生立即跑了过来，仔细查看。这家伙的手掌上面被钻出了一个筷子头大小的小洞，丝丝鲜血正在朝着外面渗出。南希一看那伤口边缘的细小绒毛，立即抽出手术刀，准备切下去。不过，南希的动作却被另外一个医生阻止。

　　“你做什么？”

　　“我这是救他，让开。”南希说道，手里的手术刀就要切下去。

　　“你有病啊，这种伤你用手术刀做什么。”

　　“笨蛋，不懂装懂！”南希看着那个伤口，说了一句，将手术刀收了回来，既然不领情就算了。萨利姆的队伍似乎对白易他们的队伍有轻微的敌意，似乎有些不服。身为相似的职业，所以这个医生也对南希非常的敌视。

　　“我不懂装懂，我可是拿过……”

　　“别拿外界的什么医学名头和奖章来炫耀，你所谓的那些常识在魔鬼岛没有任何作用。”南希说了一句，然后就转身离开，将这个家伙气得话都说不出来了。

　　“别这样别这样，白易队长，可以解释一下吗，难道这个伤很严重吗？”萨雷利缓和了一下气氛，然后向白易问道。

　　“不算严重。”白易笑着说道。

　　“那种虫子也没有毒，不会致命，只是在钻过去的时候，那些小绒毛留在了伤口上面，现在已经进入了身体。”白易一副无所谓的态度说道。“下次别这么莽撞了，现在的魔鬼岛生物种类繁多，一般来说，如果没有感觉到危险的话，还是不会胡乱攻击的。刚才那只绒毛虫只是受惊飞走而已，你们完全不用攻击的。”

　　“不是这个，那些绒毛进入身体内，有什么影响吗？”萨雷利说道。

　　“影响当然是有的，不过不会这么快致命。这种绒毛在肉体里面有自动生长能力，他的身体里面，这种绒毛会慢慢生长，逐渐束缚他的肌肉神经活动。”白易由始至终都一副无所谓的样子。

　　“那么会变成什么样子？”

　　“我记得最早期，有人被这种虫子伤害之后，动作越来越迟缓，就好像身体被捆住了一样。一个月之后几乎完全动弹不得，在队友的帮助之下活了半年，最后还是死了。解剖开之后，才发现他的身体里面基本全是这种绒毛连接在一起，形成了密密麻麻的网络。”白易说道。其实这和白易现在的身体到是蛮相似的，不过可惜其他人不可能控制那种绒毛。

　　“那有什么办法可以救治吗？”

　　“现在那些绒毛估计还在右手里面，砍掉吧。”

　　“砍掉！”萨雷利惊讶地说道。

　　“骗你的，一种消融的药剂有效，不过会对他的身体造成很大的伤害。南希，调配一份吧。”白易说道。

　　“现在材料不够，需要王水花的汁液。”南希说道。

　　“那就麻烦了。”白易苦笑了一句。两人一唱一和，将萨雷利一群人吓得一愣一愣的。不过，白易他们可没有说谎，那种小小的绒毛就有这么危险，而这不过是魔鬼岛微不足道的一角而已。


第二百一十七章 鬼城的变化

　　“白易队长，你可不要故意吓我们。”萨雷利皱起了眉头。是，他们确实对白易的队伍有些不服。他们是在外面的世界突破成为LV2的，不知道怎么回事，两只队伍都是LV2，但是他们就是要差上一截。不过这并不意味着白易可以随意戏耍他们。

　　“不，我没有吓你们，我说的全部都是真的。”

　　“真的要砍掉右手或者调配那什么消融药剂？”

　　“对。”

　　“那王水花是什么？”

　　“王水知道吧，王水花的汁液，就和王水差不多，生长在硫磺硝石比较多的地方，比如火山口之类的。消融药剂是注射使用的，可以将体内的绒毛消融掉，当然，对身体也有很大的伤害。”白易解释道。

　　“那么……”

　　“抱歉，我们没有时间陪你们去找什么王水花，不过我可以告诉你地点。”

　　“那……谢谢了。”萨雷利非常的不爽，但是却又还要感谢白易他们。

　　“你们这群家伙，都提起点精神，别他妈的吃饱了撑着去乱砰那些小东西。”萨雷利对着自己队伍里面的几人骂道，心情简直糟透了。其实罗德尼只是一种炫耀逞强的意思吧，一只小虫子而已，白易他们闪避，而我就可以像拍苍蝇一样一下子将这种虫子拍死，然后再来鄙视一下白易他们。结果谁能想到，一只小虫子会这么危险。

　　有了之前罗德尼的教训，这次所有人都非常的小心，一路上遇见了很多大小生物，不过倒是没有受伤，小心的走了过去。

　　罗德尼现在最沮丧了，他的右手伤势不重，只有一个筷子头大小的小洞而已。但是听过刚才白易的话，这个时候总是不由自主的将注意力放在自己的右手上面，仿佛真的觉得手掌开始发麻不能活动一样。

　　“奇怪！”白易他们的队伍来到了惠灵顿的边缘，看着面前的情景，说了一句。

　　“怎么了？”

　　“消退了，鬼城的范围。”白易说了一句，看向边缘几栋倒塌了的大楼，突然加速。白易的速度很快，因为他非常的担心，要知道，梅薇思的灵魂还在这个地方。

　　白易他们也在惠灵顿生活过不短的时间，所以还算比较熟悉，很快，白易他们就来到了惠灵顿的中心。在这里，总算是感受到了一点鬼城的气氛，阴郁、压抑，和正常世界完全不同的感觉。白易没有丝毫的迟疑，直接朝着最中心的释魂树方向跑去。一路上，除了偶尔裸露在外面的残垣和骸骨以外，其他的地方都已经被泥土掩盖，已经看不见当初那种遍地尸骸的景象了。

　　突然之间，白易猛然停下，然后做了一个噤声的姿势。这次所有人都很警觉了，全都瞬间安静下来，很快，所有人就发现在前面百米开外，飞过一只足足有半米大小的蚊子。萨雷利他们不知道这生物是什么，但是白易他们可熟悉得不能再熟悉了，这就是恶魔大蚊。以前这里都是凶魂的地盘，恶魔大蚊根本就进不来这里的。

　　“好大的蚊子！”

　　“恶魔大蚊，惠灵顿最危险的生物族群。”白易说道，小心的看着那个方向。

　　“你们……我草，你们想死也别拉上我们啊。”白易回头刚想说什么，就发现萨雷利队伍里面的鲁伯走到一个墙角，开始撒尿。白易一看这家伙的动作，都不知道该怎么骂人了。早就知道，带他妈的一群从来没有在魔鬼岛生活过的人来肯定麻烦得要死，迟早会被这群家伙害死。

　　“怎么了？”

　　“尿液、汗液里面含有信息素，可以随着空气传递很远。”白易的话不用继续说下去了，因为远处一群上百只恶魔大蚊已经飞过来了，而后面似乎更多。

　　“好像蚊子是喜欢汗液多的人吸血。”

　　“现在才来马后炮，草！”萨雷利看上去好像也被自己几个手下折腾得不轻。骂了一句之后，立即跟着白易他们朝着远处跑去。白易他们的队伍可以说是在魔鬼岛上面的老鸟了，居然都这么害怕，可想而知这种恶魔大蚊有多么凶恶。

　　坦白说，单只的恶魔大蚊并不怎么厉害，但是关键是这种恶魔大蚊是群居生物啊，一来就是一大片，铺天盖地的。

　　一群人逃得狼狈不已，好不容易才从恶魔大蚊的追堵之下逃了出来，所有人的脸色都非常的不好。逃出来之后，萨雷利直接给了撒尿的鲁伯一脚，他妈的一群废物，能不能让人省点心。鲁伯也没有反抗，只是神情无比的哀怨，他撒尿也有错吗。

　　“现在怎么办？”萨雷利看向白易。

　　“不知道。”

　　“驱虫的喷雾剂可不可以？”鲁伯拿出一罐喷雾剂，其实他们作为联合国的人，准备什么的还是非常充分的。只不过，在魔鬼岛，外界的常识根本就没有多少作用。

　　“试试！”白易看向那罐喷雾剂。

　　尝试的结果，就是白易他们又被恶魔大蚊追得鸡飞狗跳的。驱虫喷雾剂有一些效果，但是对恶魔大蚊效果不大，如果不能让恶魔大蚊全部散开，还是只有送死的结果。其实以前没有这么复杂的，恶魔大蚊根本就进不到中心。现在不知道由于什么原因，鬼城惠灵顿的范围缩小了，好像连中间都被恶魔大蚊占领了，所以进去才这么麻烦。

　　“也许我有办法。”南希说道。

　　“嗯？”白易看向南希。

　　“这个！”南希拿出了一个密封的盒子。

　　在南希拿出这个盒子的时候，包括白易在内，茉茉、沙皮、噗噗、乌利塞斯全都一瞬间弹出去老远。萨雷利的队伍就算是再笨，这个时候也汗毛倒竖，那个南希拿出来的究竟是什么东西，危险程度这么高？

　　高，确实高，因为那是一颗巨臭爆弹果！

　　“这个或许真的有用，试试吧。”白易点点头。在所有人都进入LV2之后，白易他们就去将剩下的几颗巨臭爆弹果都采集了下来。琉璃西娅因为也知道这个消息，所以也跟着去了一次，不过仅仅一次，琉璃西娅就晕了。

　　南希打开了密封的盒子，里面那个完整保存的巨臭爆弹果顿时暴露在空气中。

　　萨雷利的队伍原本十分好奇的，但是在盒子打开的瞬间就脸色大变，这股强烈的冲击……几个人顿时吐得稀里哗啦的。一群人在这里自己就先被臭得七晕八素的，过了好大一会，才算是勉强熟悉了这种味道，然后朝着惠灵顿中心走去。刚开始，所有人还有些警戒，生怕恶魔大蚊再次出来。不过没有想到的是，顺利，非常的顺利，一只蚊子都没有，早早的闻到那股味道就跑掉了。

　　这个时候，白易他们才进入了惠灵顿的中心。

　　茉茉紧紧的跟在白易的后面，双眼开始变化，开始认真的寻找灵魂的踪迹。不过茉茉并没有看见任何一个灵魂。白易他们开始加速，直接朝着最中心释魂树的方向跑去。

　　原本的尸丘已经被掩盖在泥土里面，无数枯黄的杂草胡乱的生长，而在尸丘的顶端，是一颗枯死的大树。白易等人的心都缓缓的收紧，枯死了，释魂树居然枯死了，一个凶魂，一个灵魂都看不见。

　　“释魂树呢？”萨雷利问道。

　　不过没有任何人回答他的问题，白易和茉茉更是缓缓的朝着尸丘顶端走去，喘息逐渐的加重。梅薇思呢，消散了吗。白易不知道该怎么形容自己的心情，只觉得无比的沉重。白易来到释魂树的前面，右手轻轻的抚摸上去。这个时候，其他人也明白了，中心那颗枯死的大树就是释魂树。

　　“梅薇思阿姨！”茉茉抱着释魂树，伤心的哭了起来。

　　“茉茉都这么大了，还喜欢哭啊。”突然之间一个声音传了出来。几十个透明的蜉蝣灵从枯死的释魂树里面飞了出来，美轮美奂。其中一个蜉蝣灵，无疑就是梅薇思。

　　“梅薇思阿姨！”茉茉惊讶的看着梅薇思。

　　“你们回来得真是时候，我还以为等不到你们了呢。”梅薇思看了一眼白易，笑着说道。而这个时候，萨雷利几人已经完全傻眼了，灵魂，真的是灵魂。就算外界早就知道灵魂的确切存在，但是所有第一次看见灵魂的人总是这幅样子。

　　“惠灵顿究竟发生了什么？”白易问道。

　　“说来话长了，这个一会再说，你们先将那个果子摘了吧。”梅薇思说道，指了一下树上。所有人顺着梅薇思的右手看了上去。不过，树上根本就没有什么果子啊。

　　“裂缝里面！”

　　所有人顿时看了过去，才发现在七八米高的位置，释魂树裂开了一个巨大的裂缝，在裂缝里面，生长着一个好像心脏一般的果子。这个果子无比的怪异，外面有隐隐约约的黑色烟雾缭绕。所有人在看见这个果子的时候，顿时感到心脏停顿了一下，仿佛受到无形的冲击。

　　即使不明白这是什么东西，但是却本能的觉得很珍贵，很珍贵！

　　萨雷利顿时朝着那个裂缝扑了过去！


第二百一十八章 吃了！

　　啪的一声，空气震荡开来，白易和萨雷利在空中撞在一起，白易一个太极里面的拖动，萨雷利顿时觉得一股巨大的力量传了过来，然后飞了出去。一群人顿时分成两群，白易和萨雷利正好落在最中间。

　　“白易，你想做什么？”

　　“该说你想做什么？”白易神色平静地说道。

　　“当然是将这颗果实摘下来了，这种效果不明的果实，肯定需要上交上去。”萨雷利理所当然地说道。

　　这个时候，梅薇思才察觉，来到这里的十多人里面，并不是一个队伍。之前梅薇思还以为其他人是白易这段时间找到的另外的同伴呢。而且，上交？难道白易他们并入了什么大型势力里面吗，不像啊，白易可不是那种人。

　　白易看了一眼裂缝里面的那颗果实，如同心脏一样，七跟干枯的梗从裂缝的不同方向伸了出来，连接在上面。白易在思索是否要为了这个东西而和联合国产生嫌隙，不过这个时候，茉茉却看着那颗果实缓缓的走了过去。怎么说呢，如果说其他人本能的觉得这颗怪异的果实无比珍贵的话，那么茉茉就觉得这颗果实对自己来说不可或缺。

　　茉茉轻轻跳了起来，朝着这颗果实摘了过去。

　　茉茉的动作惊动了所有人，所有人顿时绷紧，不过这次，却并没有谁再次阻止了。在萨雷利一群人看来，白易肯定会将这颗果实交出来让他们带走的。

　　茉茉轻盈左手抓在裂口边缘，右手朝着果实伸了过去。在茉茉右手刚一抓住果实的时候，这颗果实就自动从七个梗上面脱落。难怪梅薇思说让他们先将这颗果实采集下来，这分明已经完全成熟了，如果再隔一段时间，恐怕就会自己落地了。

　　“将这颗果实交给我们吧，还有这颗释魂树，虽然已经枯死了，但是同样要带走。”萨雷利说道。

　　不过，出乎所有人意料的，茉茉抓着这颗如同心脏一样的果实，一口咬了上去。这颗如同心脏一样的果实顿时从茉茉咬开的地方冒出一股黑色的烟雾。但是说是烟雾，却又没有散开，只是像烟雾而已。而原本应该是果肉的地方，更是好像一片幽暗的虚空一样，仿佛要将所有的视线都吸进去。

　　所有人都惊愕的看着茉茉的举动，难道茉茉知道这是什么果实吗？不可能，白易知道，他们以前从来没有见过这种果实。不过，萨雷利几人却认为白易他们知道这是什么东西，而且是非常珍贵的东西，所以才让那个茉茉直接吃掉。

　　“你做什么！”萨雷利顿时朝着茉茉扑了过去。

　　这次不止是萨雷利动手了，他们队伍里面的其他几个人同样动手了。不过可惜，一瞬间的交锋，几个人全部都被瞬间挡开，白易、沙皮、噗噗、南希、乌利塞斯瞬间将萨雷利那边的人阻挡在外面。

　　茉茉还是不疾不徐的将这个果实一口一口的吃了下去。

　　“白易！”萨雷利愤怒的吼了一句。

　　不过白易根本就不为所动，而是静静的打量着茉茉。是的，现在的魔鬼岛上面，很多的动植物都是完全不认识的。但是进入LV2之后，就会有一种莫名的感觉。比如之前伍尔夫找到的果实，噗噗发现的巨臭爆弹果，当自身强烈需要的时候，会对这些东西形成一种莫名的感应。

　　茉茉的能量偏属是灵魂，这个果实又是释魂树里面生长出来的，如果说没有关系的话，白易可不相信。

　　只是没有想到，茉茉会这么直接的将这颗怪异的果实吃下去。不过，这也更让白易他们确定，这颗果实对于茉茉来说非常的重要。

　　萨雷利几人很强，毕竟他们需要将释魂木带出去，这就是他们最重要的任务，也是唯一的任务。不过，在面对白易他们的时候，萨雷利衡量了一下，却觉得没有丝毫的胜算。甚至，只要白易一个人还在这里，他们就不行。那次进化人类和实验体之间的战斗，白易的战斗力可是让很多人都感到深深的压迫。

　　“白易，你要想清楚，你现在是在做什么。”萨雷利说道。

　　“当然知道在做什么，联合国要的是释魂木，我答应的条件也是帮你们取得释魂木，其他的可不算在内。”白易脸上带着柔和的笑容，对于萨雷利的威胁丝毫不以为意。

　　“你……！”

　　萨雷利想要说些什么，但是最后还是克制下来。果实都已经被吃掉了，打又打不赢，而且就和白易说的一样，他们的任务是将释魂木带回去，而不是其他。“好吧，就这样，我会将事情如实的全部汇报上去的。”

　　“嗯。”白易淡淡的点头。

　　双方之间，剑拔弩张的气氛逐渐缓和了下来。梅薇思也从双方的对话里面大致知道了究竟是怎么回事，原来白易他们现在在联合国合作。在缓和下来之后，双方才打量着茉茉，不知道那个神秘的果实吃下去之后究竟有什么作用。

　　茉茉将最后一点果实也全部吃下，然后舔了舔嘴唇。

　　“怎么样？”

　　“不知道，感觉很重要，但是吃下去又没有任何的感觉。”茉茉回答道。

　　这个回答，让所有人都非常的诧异，居然是没有任何的感觉。所有人还以为……以为什么呢，突然变成元素之体，或者成为橡皮人，或者成为幽灵？白易不由捂住了额头，突然大笑了起来，真是的，怎么就想到很久以前的那部动漫上面去了呢，这又不是那里面的恶魔果实。

　　“没有关系，估计反应没这么快。”白易说道。说完之后，白易才看向了梅薇思。

　　“看来你们经历了很多。”梅薇思看见白易看过来，说道。

　　“嗯，确实经历了不少。”白易点点头。“这里发生了什么事，怎么会变成这样？”

　　“在你们离开之后不久，惠灵顿外面就发生了战斗，几座大楼被战斗弄倒塌了，从那个时候开始，就仿佛产生了一个缺口一样。鬼城的范围在逐渐缩小，变回普通的环境。因为普通的环境我们无法长期存在，会逐渐消散。所以所有的灵魂，不管是普通的鬼魂还是凶魂，都逐渐朝着中心移动。”梅薇思听白易问起，不由开始解释。

　　所有人都听得很认真，就算是萨雷利他们，这可是难得的了解以前从来都不知道的东西的机会。

　　“越是朝着中心移动，就越是接近释魂树，你们知道的，释魂树对鬼魂有很强的吸引力。连续的，不管是凶魂还是鬼魂，都逐渐被吸引了过去，彻底消失了。吸收了大量的灵魂，释魂树越长越茂盛，结果一天下雨，释魂树被雷劈了一下，产生了一个裂缝。”

　　“从那之后，释魂树就逐渐变得枯黄，我们还以为释魂树是被雷劈死了呢。不过过了一段时间，才发现被雷劈裂的地方生长出来一颗怪异的果实。而那之后，鬼城的范围继续缩小，越来越的灵魂被吸入释魂树里面，释魂树越来越枯黄，这颗果实也越来越成熟，直到刚才被茉茉摘下来。”梅薇思客观的将惠灵顿的变化说了一遍。不掺任何自己的看法，以免误导白易他们。

　　“吸收灵魂成长的果实？”

　　“被雷劈了之后异变？”

　　“这个就不知道了。”梅薇思笑着说道。表面看上去确实是这样，但是究竟是不是，就无法确认了。

　　“这样啊，原来发生了这么多的事。”白易点点头。

　　“你们来这里是做什么？”梅薇思问道。

　　“联合国需要释魂树的树枝。我们发现在死亡的时候，如果身边有这种树枝的话，灵魂就会被吸入释魂树的树枝里面，而不会消散。能不能复活先不说，但是万一呢，所以那群人对这东西非常的重视。”白易说道。

　　“原来是这样啊。”

　　“不过也正好，幸好回来得及时，从今天开始，归队吧。”白易对着梅薇思说道。

　　“嗯。”

　　“那么，你们打算怎么处置这颗释魂树？”白易问了萨雷利一句。

　　“当然是砍掉了。”

　　“确切点，这棵树直径三米多，三十多米高，你们能带走多少。”

　　所有人都看向这棵释魂树，之前联合国只是想要一些树枝而已，毕竟释魂树多么珍贵不言而喻，就算是个笨蛋，也不会打算将树砍掉的。但是现在，这棵树已经枯死了，那么就没有必要这么顾忌了。但是，这么大一棵树，绝对不可能一次带走的。

　　“先砍那跟树枝吧。”萨雷利迟疑了一下，指向一根分叉的树枝。虽然枯死，但是释魂树还是非常巨大的。究竟怎么处理这颗珍贵的树木，他们可没有决策权，还是先按照联合国上面的吩咐，带一段树枝回去好了。

　　白易抽出红吻，直接朝着空中挥动了几刀，空气切过，将萨雷利说的那跟树枝顿时落了下来，每段长约两米，碗口粗细，分成了三段。因为枯死，所以连枝桠都没有几根，倒是不用特别整理。


第二百一十九章 相聚

　　回去的时候，又遇见了恶魔大蚊，幸好有巨臭爆弹果，所以也没有什么事。萨雷利问白易想要一颗，说是以后进入这里的时候驱散恶魔大蚊。不过可惜，白易拒绝了，现在已知的巨臭爆弹果就只有三颗了。南希手里一颗，是后备的，用于调配药剂。果树上面还有两颗，是白易他们故意留下的。

　　巨臭爆弹果确实是好东西，吃了之后，可以增加绝对生命场的强度。但是白易他们并没有全部都采集掉。事实上，白易他们的队伍在连续吃了十颗果实之后，巨臭爆弹果的效果就非常的小了。巨臭爆弹果一共二十四颗，白易他们吃了十一颗，然后又采集了十颗分给所有进入LV2的人。当然，那群家伙根本就不知道吃的东西究竟是什么，只是觉得味道的冲击很大，好像对自身有好处，但是因为人数太多了，所以感觉也不怎么清楚。

　　最后剩余了两颗，白易认为，如果有谁还敢忍住恶臭吃掉巨臭爆弹果的话，那就是人家的机缘了。怎么说呢，白易并不是那种看见好东西就一股脑扒拉扒拉全部占有的个性。

　　说是迂腐也好，说是愚蠢也好，这就是白易的行事准则。

　　不过，虽然没有给萨雷利巨臭爆弹果，但是还是给了一小试管黏液。毕竟刚才那颗莫名的果实就被白易他们获得了，适当的缓和一下关系还是可以的。

　　拿着释魂木，一群人回到了海港这里，留守的人员立即迎接上来。他们这里倒是没有发生些什么事，双方汇合之后，队伍再次分开，然后萨雷利的队伍开着直升机飞了出去。

　　“发生了些什么，好像你们不怎么对劲的样子。”贝琪问道。

　　“抢了个果实，然后就不高兴了。”白易摊摊手。

　　……

　　“萨雷利，我们现在去哪里，回澳大利亚吗。”现在的直升机上面，全部都是萨雷利的队伍了。

　　“萨雷利！”看见萨雷利根本就不回答，只是拿着一小块释魂木在查看，鲁伯不由再次大声的叫了一声。

　　萨雷利眼睛抬了抬：“去韦斯特波特，那里有一个联合国的前沿研究基地。”

　　“前沿研究基地，怎么你从来都没有和我们说过。”鲁伯顿时惊愕地说道。

　　“和你们说，说了之后告诉白易吗。一群蠢货，一个什么都不了解就去抓陌生的虫子，看你手上的伤怎么办，希望前沿研究基地有治疗的办法。还有你，鲁伯，怎么会那么巧在那里撒尿？”萨雷利沉着脸问道。这个时候的萨雷利不怒自威，完全没有之前和白易他们在一起的时候那种边缘人物的感觉。

　　“这个嘛，你知道尿这东西，当时实在是忍不住了。”鲁伯不好意思地说道。

　　“切，笨蛋。不过这样也好，白易应该已经将我们当成是新手了。”萨雷利再次骂了一句，然后就没有继续说话了。几辆直升机朝着韦斯特波特的方向飞了过去。

　　“萨雷利，我听说你也是从魔鬼岛上面出来的，是不是真的？”过了一会，鲁伯又问了一句。这个问题，其他人也非常的好奇。

　　“不该问的就别问。”萨雷利扫了一眼，没有解释。

　　问话的鲁伯耸耸肩，摊摊手，做了一个没办法的样子。不过，只有萨雷利才知道，他确实是从魔鬼岛上面出来的，只不过，是从北半岛，而且他的身份本身就是联合国的人。

　　魔鬼岛作为一个自然生态的研究基地，重要性不言而喻。各个国家从变化最初，就已经非常重视这里了。不止是前沿研究基地，另外还有很多的士兵都进入了里面，只不过，效果不怎么好就是了。萨雷利就敢肯定，在南半岛的那一批一千多的LV2里面，就有原本各个国家派遣出来的士兵。至于属于哪个国家，究竟有多少人，就不得而知了。

　　忠诚吗！

　　萨雷利看了一下自己的双手，当初在军队里面选择出来的时候，上面的唯一要求，就是要绝对的忠诚。因为这不是一项简简单单的任务。他也自认为足够忠诚，但是在魔鬼岛上面活了四年多，当初的队友全部因为各种危险而死亡，自己也变得了怪物，这份忠诚，究竟还剩下多少呢？更多的，估计只是遵循着习惯，所以继续给联合国效命吧。

　　那个白易的队伍里面，有没有其他国家的人呢？

　　萨雷利刚闭上眼睛这样想了一句，鲁伯就突然叫了起来。“队长，飞行进化生物过来了。”

　　萨雷利顿时跳出了机舱，一对翅膀从身后张开，然后脸上的花纹顿时浮现，朝着那边的飞行系进化生物大吼了一声。那种张狂霸道的样子，还有身上传来的丝丝压慑，比起白易也差不了多少。如果白易看见萨雷利这种样子的话，肯定会想到些什么的。

　　……

　　“伍尔夫，好久不见。”梅薇思对着伍尔夫打了一个招呼。

　　“好久不见，你这样在外面没有关系吗？”伍尔夫看见以前的朋友，也非常的高兴，虽然现在梅薇思只是灵魂。

　　“短时间内的话，还是没有关系的，还有些事情要和白易说呢。”梅薇思笑着说道。

　　“海洛伊斯和维拉呢？”梅薇思在人群里面看了一圈，然后问道。

　　“发生了很多事。”白易将当初的事说了一遍。

　　“她们的灵魂也消失了吗？”

　　“没有，收到释魂木里面了。我们也是在那个时候，才发现释魂木可以将人的灵魂收到里面去的。”白易说道。

　　“这里的环境不怎么好，还是回惠灵顿的中心吧，让海洛伊斯她们也出来，大家聚一下。”梅薇思听完之后，也微微的伤感。魔鬼岛真是太危险了，当初一起的伙伴，总是一个一个的因为各种原因而死亡。不过幸好，现在有了释魂木，起码灵魂还可以保存下来。

　　“好！”白易点头。以前茉茉偶尔也将海洛伊斯他们的灵魂叫出来，但是每次出来，她们的灵魂就会淡薄一分，几次之后，白易他们也知道，外界的环境真的不适合灵魂，所以海洛伊斯他们就很少出来了。

　　回到惠灵顿的中心，海洛伊斯和维拉顿时从释魂木里面飘了出来，和梅薇思相互拥抱问好。

　　“哎，你不知道，释魂木里面的空间就这么点大，真是憋死了。如果不是偶尔茉茉还可以和我们交流，恐怕我们都关出病来了。”刚一见面，海洛伊斯就开始抱怨。

　　“先别抱怨了，你们的灵魂有些污浊了，先跟我去树心里面净化一下！”梅薇思看见海洛伊斯和维拉，顿时说道。

　　“净化？”

　　“对，净化，具体原理一会再说！”梅薇思点点头，然后带着海洛伊斯和维拉朝着树心里面飞了过去。

　　在海洛伊斯和维拉经过净化之后，所有人都看得出来，两人的灵魂，确实是有什么不一样了。这个时候，所有人才聚集在一起，倾听梅薇思述说她这段时间的经历。从鬼城惠灵顿的变化开始，梅薇思那个时候就已经变成了灵魂，所以视入点和一般人是完全不同的。

　　“毫无疑问，鬼城惠灵顿之前是一个冥地。”梅薇思开始解释。

　　“冥地！”

　　“对，冥地。我的理解是这样的！”

　　“冥地，是指因为意外形成的一种特殊环境，在这种环境里面，灵魂可以存在。不过，这种环境的形成是一个偶然，当这种特殊格局被打破的时候，就会受到正常世界的侵蚀。事实上，惠灵顿的冥地气息消散，就是在那几座大楼倒塌之后，就仿佛产生了一个缺口一样。我猜测，就是因为特殊的格局被打破了。”梅薇思解释道。

　　“估计就是这样，其实很多地方不是也传出闹鬼吗，比如那些古战场，某些凶杀现场，但是最后同样没有任何的证据，最后也成为了传说。估计就是环境变迁，偶然形成的冥地受到正常世界的侵蚀，然后消失。灵魂失去了存活的条件，最后也消失了。”白易点点头。

　　阿洛蒂雅拿着笔记本电脑，将这些资料总结记录下来。

　　冥地——

　　“那么，有没有可能人为的制造冥地呢？”阿洛蒂雅记录完了之后，突然问了一句。

　　所有人闻言，顿时相视在一起。人为的制造冥地吗，似乎，在很多国家的古老传说里面，都有这样的事例。

　　“金字塔！”

　　“兵马俑！”

　　“古皇陵！”

　　“复活岛！”

　　“幽冥大阵！”白易也说了一个名字。

　　所有人闻言，顿时傻傻的看着白易，其他人说的东西还好理解，白易说的这幽冥大阵是什么东西？白易不由笑了起来，然后和其他人解释，只是顺着他们的话随口乱说的而已，在以前看仙侠小说，玄幻小说小说的时候，不是很容易看见类似的名字嘛。

　　“白易你真是……！”其他人闻言，顿时有些哭笑不得。

　　“人为的冥地，估计真的可能，不过现在短时间内是得不出确切结论的。”白易说道。而这个时候，白易想的，却是当初海洛伊斯飞到天上，描绘出来的鬼城惠灵顿的简图。幽冥大阵，如果将那份简图重新构建出来，加以完善之后，是不是真的可以成为小说里面的那种阵法呢。


第二百二十章 消逝的冥地

　　“人为的冥地，也许……一次死亡大量人类，加上特殊的格局。”维拉说道。

　　“我们都知道灵魂在自然环境里面是会消散的。那么可不可以认为，一次死亡大量人类，灵魂的数量超过了这个范围消散的速度，而加上特殊的格局环境，然后就形成了冥地呢。比如惠灵顿这里特殊的建筑构成，比如金字塔，比如兵马俑之类的，那些殉葬的人，不就是一次死亡了很多人吗。”维拉继续说道。

　　不得不说，维拉确实聪明，条理非常的清晰，但是这翻解释，却让所有人都心中一凛。

　　死亡大量的人类！

　　“好了，不说这个问题了，反正我们也不可能尝试。梅薇思，说说净化吧，刚才你说维拉他们的灵魂受到了污浊，是怎么回事？”白易问道。白易岔开了这个话题，因为继续说下去，总感觉似乎是在触碰某种禁区一样。

　　“净化吗，是这样的！”梅薇思开始解释。

　　“当初你们看见凶魂了的吧，那些凶魂捕杀的时候，显得非常的凶暴，而且总是扭曲成为各种凶狠怪异的样子。在最初，这些凶魂虽然扭曲变化成为那些样子，但是安静的时候，还是会恢复成为人类的样子的。不过在之后，我们发现，这些凶魂逐渐偏离了原本人类灵魂的样子，真正朝着怪物的样子变化，这就是污浊。”梅薇思说道。

　　“不仅仅是那些凶魂，就连我们这种还保留有自己意识的灵魂同样也会这样变化。这种变化不能说不好，怎么说呢，我认为这只是一种纯灵体生命的进化方式之一。失去了肉体的束缚之后，纯粹的灵体生长的时候，就不用在遵循原本的种族约束，所以变得怪异。而那些变得怪异的灵体，也确实变得更加的强大，小部分都可以直接攻击到现实了。”梅薇思解释道。

　　灵体生命的进化方式之一！

　　直接攻击现实！

　　怎么说呢，白易他们确实没有想到，会在这里得知这么多震撼人心的消息。别看这些消息只有短短几句话，但是都可以当做绝密的资料的。

　　“那你们呢？”

　　“净化和消融，释魂树的能力。当初你们就看见了吧，凶魂非常的喜欢这个地方，却又不敢过分接近这个地方。释魂树可以净化灵体，让我们保持着原本的生命形态，所以我现在才能以人类的形态出现在你们面前。不过，如果在净化的时候把持不住自己的话，那么就不是净化，而是直接被吸入释魂树里面，直接消融了。”梅薇思说道。

　　“把持住自己，为什么我们没有什么感觉？”维拉和海洛伊斯询问道。

　　“因为释魂树已经死了！”梅薇思伤感地说道，然后指着周围的其他几十个蜉蝣灵。“看看他们吧，当初的惠灵顿有几十万的各种灵魂，现在就只有我们这么几十人把持住了自己，其他的……”其他的怎么了，不用细说。

　　“安娜！”白易看见其中一个蜉蝣灵。

　　“哟，我还以为你们已经忘记我了呢，连个招呼都不打。”安娜飘了过来，责怪了一句。

　　“哪里，我们对你还印象深刻呢，只是刚才听闻了那些消息，过于投入，所以没有注意到。”白易连忙笑着道歉。当初可是疯鬼安娜将他们带去寻找俞寒的。

　　“哼，我就相信你了。”安娜傲娇地说道。

　　“我们的净化并不完全吧，我感觉和你们还是有差别。”维拉看着几十只蜉蝣灵，说了一句。

　　“嗯，那是当然的。我们净化的时候，释魂树可是活着的。现在释魂树已经死了，虽然消融能力没有了，但是净化能力同样也削弱了很多倍。”安娜说道，倒是一点都没有生疏感。

　　“说到这个，你们将树心取走吧，否则肯定会被联合国的人拿走的。”安娜在空中飘了一圈。

　　“树心？”

　　“就是树心，释魂树枯死之后，并不是所有的部分都有净化能力，只剩余最中心的一块树心而已，估计有二十厘米这么大的一块。对了，其他的释魂木最好也带走一些，看刚才那几个人的样子，你们不拿的话，估计不久之后，这颗释魂树就什么都剩不下了。”梅薇思详细地说道。

　　“这个当然。”白易点点头。

　　“梅薇思阿姨，那些食灵蝶呢？”茉茉可是忍到现在，看见其他事情基本已经说得差不多了，才问起这个问题。

　　“食灵蝶吗！”

　　“和其他灵体一样，被释魂树吸收了。食灵蝶最后大部分都成为了灵体，而没有成为灵体的，全部都被淘汰了，当灵体越来越少之后，他们就没有了合适的生存环境。”梅薇思说起这个问题，也非常的伤感。

　　不管是释魂树，还是食灵蝶，都是惠灵顿变成鬼城之后的特殊生物。在他们变得特殊的同时，也不再适应正常的世界。

　　茉茉闻言，一副想哭又不愿意哭的样子。如果是一般的小孩，恐怕早就开始不讲理的大哭了，但是茉茉不同，她经历了很多的离别，知道单纯的哭泣并不能解决任何问题。白易看见茉茉的样子，不由叹息一声，茉茉这么小，就养成了这种过于坚强的性格，也不知道是好是坏。

　　“想哭就哭吧。”白易拍了拍茉茉的肩膀。

　　“小蝴蝶他们都死了，爸爸，小蝴蝶他们都不见了。”茉茉扑倒在白易的怀里，抓着白易的衣袖，大声的哭了出来。其实，茉茉现在就才九岁多一点而已，很多时候，茉茉都是在故作坚强。这种年纪的小孩，就应该想哭就哭，烦恼就让大人去承担。

　　茉茉哭得很伤心，而茉茉身上剩余的六只食灵蝶也飞了出来，绕着茉茉缓缓的飞舞。哭了一会之后，茉茉才抽泣的看着六只食灵蝶，其中一只食灵蝶停留在茉茉的鼻尖上，缓缓扇动着翅膀。

　　所有人顿时安静下来，他们都知道，茉茉可以和灵体还有动物交流，现在茉茉肯定是在和食灵蝶说什么。

　　“他们说，我身上有食灵蝶族群的气息。”茉茉抬头看向白易。

　　“他们就借宿在你身上，当然有食灵蝶的气息了。”伍尔夫在旁边插口了一句。不过，白易和其他人却没有理会伍尔夫的话，而是仔细的思索，片刻之后。

　　“刚才的那个果实！”所有人对视一眼，同时说道。

　　“大概是那个果实的原因吧。毕竟是吸收了所有灵体成长出来的果实，估计有什么关联也说不定。不过，这就要你自己摸索了，毕竟这种果实产生得太过于奇特，我们也不知道究竟是怎么回事。”白易摸着茉茉的小脑袋，安慰道。

　　“小蝴蝶生长在果实里面吗，是不是被我吃掉了？”

　　“这就是不知道了。”白易笑着说道。

　　这个时候，不止是白易，所有人都对那颗怪异的果实感到好奇与期待。在这种特殊的环境里面生长出来的果实，还有那几只食灵蝶说的族群的气息，究竟是怎么回事呢。这个世界，在活性细胞蔓延之后，似乎变得越来越奇怪，也越来越有趣了，当然也越来越危险了。

　　在茉茉也安静下来之后，白易他们才开始按照梅薇思的指点，将树心取出来。除了树心以外，白易还多取了树心旁边约一米长，一米宽见方的一块释魂木。这么一块释魂木，相比整棵释魂树来说不值一提。白易他们也不贪心，有这么一块释魂木也差不多足够了，多了携带起来也不方便。

　　这个时候，白易让茉茉将其他的灵魂也叫出来，就是当初死亡的那些LV2的同伴。简单的解释了一下之后，白易让他们都透过树心，净化一下。至于茉茉收集起来的那些普通人类士兵的灵魂，就没有这么好的待遇了。

　　净化之后，他们也重新换了居住的地方。当初白易他们只是随意折了一段释魂树的树枝而已，现在有了这么好的条件，当然需要更换一下。

　　马尔维用释魂木给每人做了一个简单的吊坠，马尔维是炼器师，加工打磨技术也不错，每个吊坠虽然是用木头雕刻的，但是都比较精美。每个人都认真的带在身上。知道了释魂木的作用，这东西的珍贵性就不用多说了，如果他们意外死亡的话，那么灵魂可是可以保存在释魂木里面的。这也是外界那些人这么重视释魂木的原因。

　　茉茉身上有两个吊坠，一个里面是白易他们的队友，还有当初进入LV2的那批同伴。一个吊坠里面就是普通的灵魂了。

　　“走吧！”白易牵着茉茉的手，说了一句。

　　听见白易的话，一群人收回了目光，慢慢的朝着外面走了出去。

　　白易他们身后，是静谧的惠灵顿。在白易他们取走了树心之后，仿佛聚集在惠灵顿最后的一丝冥气也消失了。柔和的阳光从天空照耀而下，整个惠灵顿仿佛处处都透露出阳光清新的气息。就是这种气息，正常的人类世界的气息，无数普通人所向往的环境，但是却是死后无法停留的世界。


第二百二十一章 种源果实

　　离开了惠灵顿，白易他们立即开始寻找Doctor王的踪迹，似乎，联合国也对这个人非常的重视。毫无疑问，这个Doctor王在很多人的眼里，完全就是一个妖才。白易他们现在前往的地方，就是一百二十一个研究所之一。

　　“走吧，我们先去43号研究所。”白易将地图看了看，对着所有人说道。地图上面，一百二十一个研究所已经全部标记编号，从1到121，简单明了，也不用特别去记名字。

　　“43号研究所不是早就已经检查过了吗。”没错，虽然有一百二十一个研究所，但是其中有一大半，其实早就被联合国的人在最初就检查过了。

　　“那是几年之前检查的，对吧，难道那个Doctor王不会等检查的人离开之后又搬地方吗。”白易说道。

　　“真是的，搞不懂那家伙在想什么。”

　　“你都想得通的话，那家伙也不会被称为妖才了。”乌利塞斯取笑了伍尔夫一句，然后所有人从树枝上面跑过。

　　“说得我好像很笨一样。”

　　“噗哈哈，伍尔夫你的形象根深蒂固了。”贝米拉笑了一声。

　　“切，要我说……”伍尔夫刚想说什么，结果脚下的树枝咔嚓一声折断，沉重的身体顿时朝着下面的草丛里面跌落。贝米拉立即伸出手去，将伍尔夫的粗短的尾巴抓在手上。不过伍尔夫的身体实在是太沉了，所以贝米拉在树枝上面站立不稳，一下子被带得一起落了下去。

　　所有人都停了下来，而白易看看天色，可以先休息一会了。

　　“休息一下吧。”白易说道。

　　“从进入LV2之后，总感觉我好像成为拖后腿的了。”伍尔夫抱怨了一句。

　　“没有啊，你完全就是因为身体太大了嘛。很多树枝都承受不住你的重量，而且也容易被其他的树枝给挡住。”贝米拉双足倒挂在树枝上说道，然后一个优雅的倒空翻，落在了地上。

　　从进入LV2之后，就可以自由的驱使异种能量了，这确实给所有人带来了很多的便捷。异种能量使用好了的话，可以黏着物体，所以现在白易他们都可以如同漫画里面那样在大树和倾斜的地方如履平地。不过踩水还是不行，因为水是流动的，现在白易他们可以控制的异种能量仅仅限于身体外面一圈，超过绝对生命场的透射范围，就无法控制了。

　　其实伍尔夫的控制能力还算不错的，毕竟也是完美蜕变的，但是他的身体太大了，所以在赶路的时候，好像总是拖了后腿。

　　“走吧，我们在天黑之前抵达第43号研究所，晚上就住那里了。”休息了一会，吃过东西之后，白易对着所有人说道。

　　所有人都没有异议，虽然在外面也能休息，但是肯定不如在干净整洁的研究所舒适。

　　根据地图，白易他们很快就来到了43号研究所。如果不是有确切的地图，白易他们肯定找不到这个地方，这里完全被掩映在树木的下面了。将外面的泥土藤蔓树枝什么的一股脑的全部扫开，然后白易他们才按照联合国提供的密码和方法，打开了这个研究所的大门。里面很整洁，但是一个人都没有，理所当然的，别说白易他们没有想过这样简单就找到Doctor王，就连外面的痕迹，都不像是有人的样子。

　　幸好研究所都有适应大型实验体的通道，所以伍尔夫也可以进去。简单的在研究所里面看了一会之后，白易将夜夜和研究所的网络连接上，准备让夜夜看看，这个研究所有没有什么隐藏的地方。

　　“没有什么隐藏的地方，下面有一个小型的关押室，里面有三十一头实验体，已经死掉了。你们自己去看吧，我准备充电了。”夜夜跳了出来，对着白易说道。夜夜经过改良，增加了一个储备电源，当电源储满之后，可以让夜夜运行一天的时间。而通过连接在笔记本电脑和夜夜主机上面的无限信号，夜夜时不时的也可以在笔记本电脑上面冒出来一下。

　　“嗯，我们自己去看看。”白易说完之后，和阿洛蒂雅几人朝着下层的关押室走去。门什么的，夜夜已经全部打开，直接通过就是了。

　　当白易他们来到这个小型的关押室的时候，目光顿时微微暗淡。死了，这三十一头实验体都已经死掉了。经过了五年多了，没有任何人来补充食物，这三十一头实验体当然不可能活下去。

　　突然之间，响起了刺耳的警报声！

　　白易他们顿时戒备，几秒之后，警报停止，夜夜的声音传了下来。“白易，你们小心，在第22号关押室发现了生命迹象。”

　　不是吧，还有生命迹象！

　　白易等人都惊愕了一下，然后才好奇的过去查看，不过，不管怎么看，关押室里面的那个生物都已经干枯了啊。过了一会，白易他们才发现，从关押室里面那头已经干枯得露出骨骼的生物眼眶中，缓缓的爬出来一只蜘蛛。

　　小拇指大小黑色的蜘蛛，肚子上面有细微的鲜红色条纹——黑寡妇蜘蛛。

　　“就是这只黑寡妇？”

　　“对，就是这只黑寡妇蜘蛛，估计是当初的那头实验体身上携带的蜘蛛卵。虽然实验体死亡，但是蜘蛛却食用它的身体活了下来。而且因为这里完全隔绝，所以似乎没有接触到更多的基因，这只黑寡妇还保持着原本的样子。”夜夜解释道。

　　这个时候，这只黑寡妇蜘蛛缓缓的在地板上面爬了过来，爬到透明的玻璃窗上面，小小的眼睛打量着外面的白易他们。

　　茉茉将脸贴了上去，隔着玻璃窗和小蜘蛛对视。

　　“爸爸，我们放了它吧。”茉茉突然转头说道。

　　“嗯。”白易沉吟了一下。“夜夜，把门打开。”

　　“了解。”

　　门打开，黑寡妇蜘蛛顿时跳到了地上，朝着门的方向爬了过来。白易都觉得非常的不可思议，连这样一只小蜘蛛，都变得这样聪明。黑寡妇在爬出门之后，顿时一个弹跳，朝着茉茉的身上落了下来。

　　白易和阿洛蒂雅的身体顿时微微绷紧，但是茉茉却伸出了右手。

　　茉茉将黑寡妇蜘蛛接在右手上，笑了一下，然后转头：“爸爸，我将她送到外面去。”

　　“嗯。”白易点头。他已经越来越不明白了，黑寡妇啊，就算是没有融合其他的基因，黑寡妇蜘蛛的剧毒也是无与伦比的。像他和阿洛蒂雅，在看见这只黑寡妇的第一反应，肯定是戒备，只有茉茉，才会这样将黑寡妇接在手上。

　　白易他们回到了上面的研究所，住宿的地方已经整理出来了，所有人看见茉茉手上的那只黑寡妇，错愕了一下，然后就见怪不怪了。

　　“小蜘蛛，要不你干脆跟着我们吧。”茉茉在快要将黑寡妇放走的时候，轻轻地说道。白易在后面听见茉茉的话，都无奈的抽抽嘴角，茉茉你知道黑寡妇的危险性吗。

　　还好的是，黑寡妇在茉茉的手上逗留了一下，还是义无反顾的爬向了外面的世界。

　　一个小插曲，并没有对白易他们造成任何的影响。回到研究所之后，白易他们将门关上，开始休息。白易一如往常的，让茉茉进入了深层睡眠。而在茉茉进入深层睡眠之后，看似平静的身体立即开始了变化。

　　白易他们早就发现，在深层入睡以上状态的时候，自身会进行一种自我调整。变态期，由于绝对生命场同调，每个人朝着特异的方向变化。这种变化是逐渐进行的，但是如果在深层入睡以上的状态，这个速度就会加快，但是一般情况下，却不会快到离谱。

　　因为，身体不允许！

　　变态期的渐变是一种缓慢的变化，身体的每一个部分，都需要同时跟上。

　　肉体、灵魂、能量、意识、绝对生命场！

　　最本质的制约条件，就是外在物质元素的补充。

　　以白易为例，每一次深层入睡，白易的身体就会和自身的能量变得更加契合，但是却不会变化更多。因为，他的身体不允许，一个人身体的各种成分基本是固定的，不可能一次变出更多自己需要的新的成分，如果一次变化太多的话，绝对是身体崩溃的结果。

　　但是这一次，茉茉的变化却很迅速，那颗果实里面的成分迅速被茉茉吸收，不止是肉体，其他的部分，灵魂、异种能量、意识、绝对生命场都在同步变化。而且这种变化，似乎受到了那颗果实的影响，产生了一种定向的倾向性。

　　……

　　ProvenanceFruit！

　　种源果实——在特殊环境里面生长的特殊果实，形态并不一样，其实也不是同一种植物，也不一定就是果实，不过功效大致是相同的。因为其不同的特性，可以让进化生物的肉体、能量、灵魂朝着某种固有的形态转变。

　　种源果实越是在变态初期使用效果越好，在后期使用，和自身原本的能量属性冲突越大，越容易出现问题，比如死翘翘啊之类的。


第二百二十二章 细致变化

　　毫无疑问，茉茉吃掉的那颗特殊的果实，就是一颗种源果实。只是，白易他们现在完全没有这个概念，甚至，种源果实的名字都没有第一次出现。这颗果实在惠灵顿这样特殊的环境里面生长出来，属性就是——【亡·灵魂偏属】！

　　和茉茉的属性非常的相似，但是却更加的完善。

　　当然这并不是说，这颗果实就只适合茉茉，应该说，所有人都可以吃，只是最适合茉茉。所以最初发现那颗果实的时候，几乎所有人都觉得这颗果实很珍贵，没有理由。

　　茉茉吃了这颗果实之后没有多少感觉，是因为茉茉的属性和果实非常的相似。但是如果是其他人吃了的话，可就要痛苦得多了，因为对于他们来说，体内已经渐变的能量基本是被种源果实的力量强行纠正，朝着灵魂偏属改变。顺利的话还好，如果两种能量性质冲突过大，不痛得死去活来才怪了。

　　……

　　第二天醒来，茉茉有了一些变化，但是并不怎么明显，所有人也没有在意，继续前往其他的研究所。

　　在经过了半个月，探查了四个研究所之后，白易他们终于觉得不对劲了。其实白易他们在更早就感觉到了，只是那个时候变化还很轻微，白易他们都不确定。而现在，怎么说呢，现在所有人都有一种害怕接近茉茉的感觉，下意识的，都觉得接近茉茉非常的危险。身体本能传出来的那种感觉更加的敏锐。

　　这种变化，毫无疑问，唯一的原因就是当初茉茉吃的那个果实。

　　发现茉茉这种变化，白易也没有心情去找什么研究所了，而是停留在马斯特顿南面的39号研究所，准备详细检查一下茉茉的变化。这个研究所不算很大，也不算很小，里面的设施也很齐备，有夜夜帮忙，加上白易还曾认真学过一些关于生物学方面的知识，所以就对茉茉的变化开始了详细的检查。

　　耗时半个月，茉茉的变化更加巨大，白易他们总算是总结出一些规律。

　　基本的变化，首先还是按照以前的表格来对比。

　　刚进入LV2时候的茉茉：总量7000，流畅速率130，最大速率700，常态消耗2400，最大消耗7000，识感130。

　　而这次，比起上一次粗略的测试更加详细，还增加了其他一些要素。

　　①异种能量的变化。

　　首先是异种能量的总含量，估计达到了35000左右，而且属性已经和最初的异种能量完全不同了。现在茉茉的异种能量，应该定义为灵魂能量才对。原本茉茉的能量是抹消灵魂，但是最近白易他们发现，茉茉可以自由控制这种能量，抹消的能力还存在，但是如果茉茉愿意的话，这种能量却又可以维持灵魂的存在。

　　可以说，是杀还是生，只在茉茉一念之间。

　　另外，如果说原本的异种能量，全部是由活性细胞转化的话，那么现在，茉茉的体内就不仅仅是如此了。按照茉茉的感知，活性细胞转化的能量估计只有15000左右，另外的20000灵魂能量，分明是来源于灵魂。这种能量的转化方式现在还不清楚，但是肯定不像是细胞转化那样了。

　　其他人也有这种转变，但是比起茉茉要差多了。

　　白易的能量总量和茉茉倒是差不多，估计也是35000左右，但是其中的30000都来自于肉体的转化，来自灵魂的转化才不到5000。

　　②肉体变化。

　　茉茉的肉体成分，怎么说呢，解析不出来。当然，不是全部解析不出来，而是茉茉的肉体多了很多种神秘的成分，以白易他们目前的水平，根本解析不出来这些成分究竟是什么。不过可以确认的是，茉茉的细胞结构和普通人已经完全不同了，白易甚至都怀疑，现在茉茉究竟还算不算是人类。

　　不过，白易他们也好不了多少，茉茉只是变化最大的一个而已，其他人同样在变化。

　　比如白易的细胞单独分离出来，就会漂浮在空中，自动呼吸空气。其他的看上去倒是蛮正常了，但是越是正常就越是不正常，所有人都这样认为，只是观察不出来罢了。

　　伍尔夫的细胞呈现出金属色，里面的分子键似乎多了几种，加固了分子之间的联系。白易他们试过了，只要这种多出来的分子键没有断裂，那么细胞就不会受到伤害。最关键的是，伍尔夫的能量可以复制这种分子键，形成复数支撑。只要一瞬间的破坏没有超过这种分子键的承受能力，那么伍尔夫就不会受到伤害。所有人这个时候才恍然大悟，难怪伍尔夫这家伙越来越耐揍。

　　其他的，阿洛蒂雅的细胞有晶化现象，马尔维的细胞自身温度就高达两百多度，沙皮的细胞简直就好像癌细胞一样，充满了侵略性，不过增值能力却没有变化。

　　很显然，正是因为每个人不同的肉体变化，才可以承受每个人不同的异种能量。

　　③灵魂变化。

　　这个真的没有办法用确切的仪器来观察，只能凭借各自的感觉。茉茉的灵魂变化是最特殊的，茉茉的原话就是：“好像灵魂支配了肉体一样。”

　　很普通的一句话是吧，所有人都这样觉得。但是白易他们可不这样觉得，普通人从出生开始，就只能感觉到肉体，通过肉体的五感和外界交流。茉茉所说的灵魂支配了肉体，意思是灵魂凌驾于肉体之上，已经不再是单纯的肉体和外界的接触。但是具体怎么样，遗憾，白易他们实在是想不出来，因为在白易他们的记忆里面，完全没有那种概念。

　　不过，所有人都可以感觉到的是，在异种能量侵蚀灵魂，灵魂也可以转化异种能量之后，每个人的灵魂都变得坚实而强大。

　　当然，现在灵魂最强大的非茉茉莫属。甚至，茉茉的身边已经产生了一种气场，由灵魂产生的气场，类似冥地的气息，但是却又多了一种生机。白易他们发现，在茉茉的气场里面，其他的灵魂居然可以留存下来，而不会受到正常世界的侵蚀。

　　得知这一点的时候，海洛伊斯、梅薇思、维拉她们三个可是高兴了好久。这就意味着，她们可以随时停留在外面的世界了。不过，茉茉的气场并没有多大，只有身体周围两米左右而已，她们估计只能在茉茉停下来的时候，出来和所有人聊聊天什么的。

　　只是，所有人一想到背后跟着一个鬼魂什么的，怎么总觉得脖子发凉呢。

　　④意识变化。

　　意识究竟是什么东西，按照夜夜那里的资料的话，意识就是大脑和灵魂运转的产物，一种生理现象，不能独立存在。

　　但是白易却发现，他的意识有超过这个局限性的迹象，好像可以独立存在。

　　那是白易一次在入定状态的时候的怪异感觉。可以说，白易每一次睡眠都是深层入睡，但是在深层入睡以上的状态，比如入定，胎息等等，白易也不能随意的进入。就在一次入定的时候，白易莫名的感觉到自己的意识超脱了身体和灵魂的局限，单独存在了一段时间。很难形容那种感觉，就好像第三视角一样，至高无上的俯视着自身。

　　当然事后白易说起这个的时候，伍尔夫一口咬定白易肯定是做梦了。伍尔夫还振振有词，所谓的第三视角，不就是玩3D游戏的视角吗。白易当然哭笑不得，怎么说呢，他当时的感觉确实是有那种感觉，但是和玩游戏实在相差太大了好吧。

　　其他人都没有这种感觉，但是白易还是坚持的认为意识有独立的现象。

　　就好像茉茉的灵魂变化是最大的一样，白易认为，自己的变化最大的就是意识，所以才能比其他人感觉更快一步。

　　而事实就是，在那次意识独立出来之后，白易感到自己的识感强度、精度、韧度都增加了好大一截。

　　⑤绝对生命场变化。

　　绝对生命场是一种独特的力场，只在进入LV2之后才产生。通过绝对生命场，所有人才可以自由的调动体内的异种能量。绝对生命场的强度，关系着每个人同一时间内可以调动的异种能量总量。

　　当初食用巨臭爆弹果，白易他们的绝对生命场强度就增加了不少。但是变化最大的还是茉茉，现在茉茉的绝对生命场强度，起码是其他人的两倍。具体的例子，就是茉茉一瞬间可以调动7000的灵魂能量，那一瞬间爆发的攻击，简直令所有人都侧目。甚至，白易怀疑如果不是茉茉的识感限制了她的实力的话，说不定一瞬间可以调动体内的所有能量。

　　这是内在的变化，全部是由白易他们详细检测之后总结出来的。

　　外在的变化就很简单了，现在茉茉能量完全转变成为暗色透明，而且暗色还在逐渐加深。这种能量外放出来，就好像静静燃烧的火焰一样，但是却没有丝毫的温度，也不会对物体产生任何伤害。

　　别说没有生命的物体了，就连生命，只要茉茉不想伤害的话，这种火焰也不会对他们产生任何伤害，反而可以寄生在他们的灵魂里面。而这种寄生还有很大的好处，这种怪异的火焰可以在对方的灵魂内缓缓燃烧，产生类似释魂木树心一样的净化效果。当然，净化效果很小就是了，不过想到茉茉还在变化中，这就非常的值得期待了。

　　这种火焰，被茉茉称为净魂火焰！

　　一般情况下，净魂火焰对灵魂当然是有好处，但是如果茉茉转换心意的话，很抱歉，这种火焰就会真的将灵魂烧得一干二净。


第二百二十三章 净化能量

　　茉茉的变化最大也最迅速，白易他们以茉茉为例子，然后在综合自己的变化，总结出了一系列的规律。

　　如果说以前白易他们只是简单的了解变态期的规律的话，那么现在，白易他们就是真正将变态期的规律详细的总结归纳下来，开始自主的朝着这个方向迈进。每一次深层入睡，每一次胎息，自身就会进行一次浅层次的变态，一次自身的细微调整，肉体成分、灵魂成分、能量成分都在变化，自身朝着特异的方向转变。

　　茉茉吃掉的那一颗果实独一无二，不可复制。但是整个魔鬼岛上面的物种多不胜数，蕴含的成分千变万化。贝琪和南希已经在开始研究如何用这些物种补充自身需要的各种成分。或许这些东西无法像茉茉吃掉的那个果实一样蕴含强大的力量，但是却可以一点一点的潜移默化的补充自身所需的成分。

　　这种东西，被贝琪和南希分别称为：

　　食补料理！

　　属性药剂！

　　相对来说，还是贝琪的食补料理最合适。毕竟药剂这东西口味不怎么好，而且任谁一听药剂的名字，估计也不可能长期服用的。不过，虽然知道魔鬼岛上面的各种物种非常的有用，但是白易他们却进展缓慢，因为，很危险。吃下这些未知的东西，别说补充自己所需的成分了，一个不小心的话，小命都要丢掉。

　　……

　　“不行了，再也不试吃了。”罗曼抱着肚子，肠子都快吐出来了。

　　“你运气不好，真是可怜。”

　　其他人可怜的看着罗曼。因为所有物种都是未知的，白易他们的行为，真的好比神农尝百草一样。魔鬼岛的这些物种变得千奇百怪，在尝试出这些物种的作用之前，很可能自己就先被毒死了。

　　幸好，南希的技术很好，调配的解毒药剂很有效，而且，现在每个人的承受能力也非常的强大，有自身的异种能量进行保护，还可以一定程度上驱散毒性成分，所以目前还没有人死亡。当然，一旦吃到有毒的东西，总是免不了一番手忙脚乱，然后吐得狼狈不堪。所以，明明有很多的新奇物种，但是所有人的进展却非常的缓慢。

　　“换个方式吧。”白易突然说了一句。

　　“什么？”所有人都看着白易，特别是罗曼，如果是因为他的原因的话。

　　“太危险了，我们已经中毒六次了，虽然每次都只有试吃的那个人中毒，而且也没有人因此而死亡，但是谁也不能保证以后会怎么样。坦白说，这六次中的毒并不算是很猛烈，所以才来得及解除，但是万一是那种来不及解除的毒素呢。”白易说道。

　　所有人闻言都沉默，明明知道，这些东西整理出来的话，对变态期非常的有用，但是却实在太危险了。

　　“换个方式，白易你的意思是用其他生物来试药，比如小白鼠之类的？”

　　“对！”白易点点头。

　　“这个我觉得可以，先用小白鼠试试有没有毒性，然后再由我们来判断这种物种有没有什么有益的成分。”南希和贝琪先点点头。

　　“哪里去找小白鼠？”

　　“从周围抓那些动物吧，虽然慢一点，但是总比自己去尝试要安全得多了，反正现在的魔鬼岛不差各种生物。”白易说道。

　　“抓那种凶恶的生物，可爱的不要抓。”茉茉说了一句。

　　“是是！”白易赶紧答应。

　　“可以交流的不要抓。”茉茉再次补充了一句。

　　“是是！”白易继续答应。

　　所有人都笑了起来，白易对茉茉的宠溺，真是让人无话可说。现在的魔鬼岛所有生物都融合了活性细胞，很多智慧程度都堪比人类，特别是第一批进化的生物。平时白易他们捕猎，都要先试探一下，如果对方先表示善意的话，那么白易他们就不会主动攻击。但是如果对方先攻击的话，那么就抱歉了。

　　用其他生物来试药，就这样决定下来。

　　结果第二天，贝琪和南希又找到了一种新的含有神秘成分的植物，按照原本的顺序，这次应该是贝米拉试药了。不过昨天已经说了，用其他生物来试药，结果还不等白易他们将其他动物抓回来，贝米拉就直接试吃了。

　　“啊……忘记了！”贝米拉在吃掉之后，才一副想起来的样子。

　　“笨蛋。”贝琪骂了一句，但是语气里面的关切之情溢于言表。

　　“无毒，不过药性还不了解。”过了半天之后，贝米拉没有任何的异状，不过南希还是用贝米拉的血液测试了一番，才确认到。

　　“如果有科幻电影里面，那种拿着个仪器扫一下，就知道这些动植物的属性，成分，还有功用的话就好了。”南希拿着那种淡蓝色的小草说道，还下意识的舔了一下草尖。

　　“等吧，几百年后，就研究出来那种东西了。”其他人笑了一句。

　　“也许不要几百年呢。”

　　“总之我们估计是没有机会看见的。”

　　“那可说不定，活性细胞本身就是为了长生研究出来的，说不定我们真的可以活很久呢。”一群人随意的谈论着，都蛮放松的。但是突然之间，白易发现南希的嘴唇有轻微的蓝色。白易以为是错觉，又认真的看了一眼。

　　“南希，你的嘴唇。”白易惊讶地说道。

　　“什么？”

　　“你的嘴唇，冰蓝色。”如果说刚才白易还以为是错觉的话，那么现在就真的确定了。其他人也看了过来，纷纷惊愕的看着南希。毫无疑问，南希的嘴唇上面出现了冰蓝色，而还在朝着脸上蔓延。南希自己还没有察觉，只是下意识的摸了摸自己的脸，然后疑惑的看着白易他们。

　　“那种蓝色的小草。”所有人都看向南希手里的那一株小小的蓝色小草。刚才南希就是下意识的舔了一下草尖，很可能上面的什么成分进入了南希的身体。

　　“什么，这不是没有毒吗？”南希说着，突然之间打了一个冷颤。南希哆嗦着抱着自己的双手，声音都开始不连贯起来。这个样子，还说什么没有毒，南希肯定是中了某种莫名的寒毒，只是对贝米拉没有起效而已。南希一下子倒了下去，旁边的白易赶紧将南希扶住。

　　“这下糟了。”其他人一看南希的样子，不由心里一个咯噔。

　　试药的时候，所有人都排了轮次，但是只有南希没有。因为南希是药师，如果南希都中毒的话，可没有其他人能够紧急抢救治疗。但是没有想到，明明那种小草在贝米拉身上没有任何的效果，但是南希只是下意识的舔了一下，就变成了这样。现在南希倒了下来，其他人可没有多少人精通药性，怎么办。

　　“贝米拉，抽一点你的血液。”白易看了一眼贝米拉。

　　“我，好，好的！”贝米拉紧张地说道。

　　这种蓝色小草在贝米拉的身上没有任何的效果，白易立即就想到，肯定是贝米拉身上的什么成分对这种草药有抵抗作用。其他人也顿时想到这个问题，贝琪立即帮贝米拉抽取了一小杯血液，然后给南希喂服下去。

　　南希服用了贝米拉的鲜血之后，所有人都紧张的看着她。好像，有一点减缓，但是效果不是很明显。奇怪，难道不是用服用的，该输血吗？但是输血的话，南希和贝米拉两人的血液肯定不合啊，话说现在就没有血液相合的两个进化人类了。

　　“贝米拉，你做什么？”贝琪突然大声的叫了一声。所有人回头，才发现贝米拉正在含着一片草尖。

　　“贝琪姐，我没事，反正这东西对我没用不是吗，我感知一下，究竟是我身体里面的什么东西在起效。”贝米拉这个时候异常的认真。贝琪听见贝米拉这样说，不由也停了下来。关心又担忧的看着贝米拉。

　　而这个时候，贝米拉则是在吃掉一片草叶之后，就闭上了双眼。所有人都没有说话，认真的看着贝米拉和南希，很显然，现在贝米拉是在认真的感受着自身的变化。所有人都可以看出来，那种蓝色的草尖对贝米拉真没有丝毫的效果，贝米拉的身上完全没有丝毫的异状。

　　过了十多分钟之后，贝米拉睁开了双眼，看着自己的双手，无色透明的烟韵在双手周围荡漾。

　　“估计……是我的异种能量！”贝米拉不确定地说道。

　　贝米拉的能量属性一直都很普通，一直都没有表现出来什么特别的属性，攻击没有增加，防御也没有增加，也没有什么特别的特征，比如高温低温黑暗光明之类的。所有人都不知道贝米拉的偏属究竟是什么，但是现在，似乎出现了一点端倪。

　　贝米拉将双手贴在南希的胸口上，一点一点的，无色透明的烟韵能量渗入了南希的身体。所有人都可以看见，从南希的胸口上，淡蓝色的雾气逐渐渗透出来，飘散在空气中。

　　……

　　净化能量：纯净透明，可以梳洗生物体内任何异常的物质和能量。


第二百二十四章 每个人的属性

　　刚开始谁都没有发现贝米拉的属性，只是觉得，怎么说呢，贝米拉的能量攻击不行，防御不行，绝对生命场又不能控制物质成分。只不过，队伍里面反正又不是只有她一个看不出来属性，所以也就没有在意。但是没有想到，这个时候终于发现了一点端倪。

　　在贝米拉的能量进入南希的身体之后，顿时有一些淡蓝色的烟韵从南希的胸部开始蒸发出来，消散在空气中。过了好一会，直到南希都彻底恢复过来，贝米拉还在傻傻的。

　　“这种能量性质！”白易看着贝米拉，若有所思。

　　“测试一下吧，你的能量性质好像非常的有用。”白易对着贝米拉说道。

　　“哦，好。”贝米拉傻傻的点点头。

　　经过好几天，故意让其他人服用有毒的食物，让其他人的能量渗透进入另外的人身体内，然后让贝米拉来测试。这么费了一大番力气之后，所有人终于可以确认贝米拉的能量性质，居然是——净化！

　　这种能量非常的温和，几乎和所有的异种能量都没有冲突，但是如果这些异种能量进入别人的身体的话，那么这种净化能量就会帮助原主的能量，将这些不属于自身的能量和物质梳洗出去。梳洗的原理未知，但是如果说茉茉的净魂火焰是净化灵魂的话，那么贝米拉的能量就是净化肉体。

　　当然，现在贝米拉的能量还没有达到那种可以完全梳洗的地步，毕竟贝米拉都还处于变态的初步阶段。但是所有人都对贝米拉的未来非常的看好。

　　净化能量！几乎所有人都没有异议，一致将贝米拉的能量性质定义为净化能量。

　　“贝米拉，你要不要当药师？”南希在贝米拉的能量属性测试清楚之后，认真的对着贝米拉问道。

　　“什么？”贝米拉惊讶的回答了一句。

　　“你要不要跟着我学习成为一名药师，你能量是净化能量，比我的水愈能量更加的适合这个职业，你不觉得吗。”南希认真地说道。其他人闻言也暗自点头，净化能量，梳洗其他人体内的任何异常物质和能量，贝米拉如果成为药师的话，可以肯定会比南希在这条道路上面走得更远。

　　“可是我喜欢做菜。”贝米拉看向贝琪，眼睛不断的乱瞟。

　　“还做菜呢，跟着我学了这么久，做菜的水准还差得很，我看你一天大部分的时间都是在玩吧。”贝琪看见贝米拉乱瞟的眼神就知道她在想什么。贝米拉纯粹就是不想学习，成天想着玩，嗯，就和茉茉差不多，甚至比茉茉玩性更重。

　　“真的不当药师吗？”

　　“嗯，不想当。”贝米拉心虚的点点头。

　　“不想当就算了，那么就这样吧。不过，你还是要跟着我们。”南希微微抬头，一副你不可能跑掉的样子。

　　“为什么？”

　　“你的能量属性啊，净化能量。我们现在正在摸索食补料理和属性药剂，你不觉得，你的能量属性出现得正是时候吗。有了你的帮助，我们的进展肯定会加快很多，对不对，贝琪。”南希对着贝琪说道。而这个时候，贝琪和南希相互眨眨眼睛，双方已经有了默契。

　　“啊，麻烦死了。”贝米拉丧气地说道。

　　所有人不禁莞尔，贝米拉虽然在跟着贝琪学习做菜，但是很多时候，却更加喜欢玩耍，和金吉拉一样顽皮得很。所有人都看得出来，在贝米拉的能量属性检测出来的时候，南希和贝琪两人就达成了共识，恐怕贝米拉不止是厨艺要学，药师学一样逃不了，谁叫她就是最适合的人选呢。

　　茉茉看了看贝米拉，可怜，贝米拉肯定会被两人押着死命的学习了。

　　“噗噗和罗曼是什么属性？”阿洛蒂雅问了一句。

　　“这个嘛，真的不知道。”所有人都摇摇头，其他人的属性都出现端倪了，现在就只有噗噗和罗曼的属性完全没有丝毫的迹象了。

　　阿洛蒂雅将贝米拉的个人资料也进行了编辑，然后记录下来。这些都是基本资料，但是同样需要保密，现在的记录只是为了方便，但是绝对不能让其他人知道。

　　……

　　①白易：绝对生命场拥有空气控制的能力，在控制空气的时候消耗体内的能量。而单纯的能量，属性表现为记录画面，模拟，然后传递出去。这是最初白易的认知，但是最近白易又觉得自己的能量模拟的不是画面，至于是什么，真要让白易说个一二三出来，好像又什么都说不出来。

　　②茉茉：能量属性为【亡·灵魂偏属】。

　　③伍尔夫：能量属性为【固·钢铁防御】，能量可以形成物质结构的分子化学键，对自身形成复数支撑。只要一次攻击没有超过这种分子键的最大防御，伍尔夫就不会受伤。

　　④沙皮：原来的那个脑袋掌控的能量属性为【伤·破坏偏属】，表现就如同名字，充满破坏性，和伍尔夫的能量属性差不多刚好相反。第二个脑袋表现为【蚀·死亡能量】，简直就是生命的对立面，只要还有一丝生命的气息，这种能量就会疯狂的侵蚀，非要将人家吞噬不可。

　　⑤阿洛蒂雅：能量属性为【晶·凝结】，在阿洛蒂雅的能量渗透进入物质的时候，这种物质会呈现表面晶化现象，看上去，好像这种物质的基本结构已经被破坏。但是奇怪的是，当阿洛蒂雅的能量消散之后，白易他们检查，却又发现物质的结构根本就没有丝毫的改变，实在让人称奇。

　　⑥⑦马尔维VS贝琪：两人能量属性同样为高温，但是属性却有些不同。

　　马尔维的能量温度达到了250℃左右，和一般柴火燃烧的火焰温度相当了，外放也完全可以形成火焰。而贝琪的能量一渗透到体外，就会和空气形成二次燃烧反应，温度高达300℃—350℃。照理说，贝琪可是比马尔维还要后进入LV2的，温度却比马尔维还高，实在是不可思议。

　　不过，两种火焰面对同样的物质，燃点低的还没有差别，如果是燃点高的，差别就体现出来了。

　　贝琪的火焰温度是比马尔维的高，但是似乎只在表面，也就是单纯的高热。而马尔维的火焰却有一种渗透溶解的能力，即使温度比贝琪的火焰低，但是却可以更快的破坏物质的结构。

　　举例来说，平时炒菜，贝琪的火焰和普通的火焰没有多少差别。但是如果用马尔维的火焰来加热的话，明明温度还要低一点，但是如果长时间燃烧，那么铁锅肯定会被烧穿。这就是马尔维火焰的渗透溶解性。

　　所以，马尔维的能量定性为【火·渗透溶解】

　　贝琪的能量定性为【火·高热燃烧】

　　⑧南希：南希可以小范围的控制水分，控制的量和当初的碧萝丝相比差了几十倍。但是南希的能量却可以融入清水里面，而这种融合了南希能量的清水可以加速肉体和能量的恢复，可以说是一种治疗性质的能量。所以南希的能量定性为【水·愈合能量】

　　⑨乌利塞斯：绝对生命场内小范围控制固体物质，能量属性并没有什么特别的属性。其他人都取名了，乌利塞斯当然也不能免俗，最后自己取了一个【控·大地主宰】，嘛，虽然这家伙还差得远。

　　⑩贝米拉：【净·净化能量】，梳洗自身和他人体内异常物质和能量。

　　前面都是显而易见，很容易测试出来的，而现在贝米拉的属性也偶然发现了，除了这些人以外，还有噗噗、罗曼两人没有表现出任何的特征了。特别是噗噗这家伙，最先完美变态的生物之一，但是直到现在都没有谁能看出来这家伙是什么属性。至于金吉拉，这只小猫还没有进入LV2呢，早得很。

　　……

　　在检查每个研究所的过程当中，白易他们也在主动进行着自身的变态。

　　魔鬼岛北半岛上面，进化人类比南半岛多得多，白易他们也遇见了不少。因为现在进化人类不是很多了，所以相互之间见面还算非常的友好。如果正好遇见了，基本上也会停下来交流一番，交换一下资料什么的。即使是在北半岛，白易也非常的出名，所以这些人总会询问一些东西。

　　白易也没有藏私，就连最近发现的变态期的规律也全部说了出去。当然，白易他们也会像这些人询问一些他们研究出来的东西。能够活下来的人，没有一个是笨蛋，他们也会总结的。相互交换之下，白易他们对变态期更加的了解，贝琪和南希的食补料理和属性药剂也更加的完善。

　　特别是那些奇怪的动物和植物，白易他们毕竟不可能全部都知道，在和这些人交流之后，白易他们才能按照这些线索找到这些动植物，进行详细的测试。

　　有了贝米拉，即使是其他人所说的非常危险的东西，都可以进行尝试了。而那些危险的东西，基本上恰恰是最有用的东西。

　　有了贝米拉的帮忙，贝琪和南希两人的食补料理和属性药剂的总结果然加快了很多倍。只是贝米拉可就惨了，不仅要协助两人，而且两人还在一点一点的将这些东西全部教给贝米拉。贝米拉现在忙得一点点玩耍的时间都没有，让茉茉和金吉拉都对她无比的同情。要知道，当初茉茉、贝米拉、金吉拉三个可是玩伴三人组的。


第二百二十五章 冰湖怪兽

　　贝琪在研究食补料理，南希在研究属性药剂，而其他人也有自己的事情，就是研究如何战斗。白易队伍里面，每个人的刀技都不错，是因为在白易他们队伍里面，刀技已经形成一套系统的修炼方式。但是在进入LV2之后，每个人属性不同，拥有了类似于幻想小说里面的能力，战斗方式自然也大不相同。

　　不过，具体要怎么战斗，就只能依靠自己重新摸索了。

　　和其他人的缓慢变化相比，变化最大的就是茉茉，几乎是一天一个样。现在茉茉甚至已经可以驱使灵魂进行攻击了。

　　照理说，灵魂里面最强大的，当然是梅薇思还有当初那些进入了LV2的进化人类。但是茉茉并没有驱使他们的灵魂，不管怎么说都不太合适，最后茉茉只驱使了那些普通人类士兵的灵魂。现在的茉茉身边，就一直有二十一只蜉蝣灵绕着她游荡，这就是茉茉挑选出来的二十一个普通人的灵魂。

　　这些普通人类士兵的灵魂并不怎么强大，所以需要茉茉用自己的净魂火焰来温养。不过用这些普通人的灵魂也有一个好处，就是他们的神智剩余不多，记忆基本已经遗忘，只有简单的灵智。

　　和茉茉相比，其他人也各有自己的摸索和收获，当然，没有茉茉的变化这么巨大。

　　白易他们重新进入魔鬼岛北半岛已经半年，研究所已经寻找了二十三个，至今没有发现Doctor王的踪迹。之所以这样慢，完全是因为白易他们一路上的各种摸索拖慢了速度。

　　虽然慢，不过在这些研究所内，白易他们也发现了不少有用的东西。虽然都是研究的活性细胞，但是各个研究所为了各自的利益，彼此之间的侧重点还是有些不同的。这些资料，正好补充了夜夜那里的不足。

　　……

　　白易一群人在雪岭上面前进，这里是魔鬼岛北半岛中部的芒阿伟卡山脉，海拔1200m左右，山岭中部就已经有深厚的积雪。按照地图所说，这里有一个研究所，也不知道当初那些人是怎么想的，跑到山脉中心来建立这么一个研究所。幸好现在白易他们即使是这种环境也可以奔跑，否则一脚深一脚浅的才叫费力。

　　“这样下去，不知道要找到什么时候。”

　　白易在一根树枝上面停下，上面的积雪顿时哗啦啦的落了下来，不过全部在触碰到白易的时候弹了开去。

　　白易拿着地图，对比了一下经纬仪，然后拍了两下。

　　“白易，怎么了？”伍尔夫坐在下面的雪地里面问道。

　　“这个地方好像有很强的磁场，影响了经纬仪的效果，无法准确的测出经纬度，确认研究所的位置。”白易看着经纬仪上面不断变换的数字，无奈的皱了一下眉头。魔鬼岛表面看上去不大，但是几个人在里面跑跑看就知道大不大了，不知道确切地点的话，怎么寻找那些隐藏在地底的研究所。

　　“那怎么办？”

　　“只能仔细的寻找了，既然是研究所，那么以前肯定有一些踪迹的。”白易说了一句，然后看向其他人。“分开吧，分成四个小组，两个小时之后在那个山峰集合。”白易指着一处险要的山峰说道。所有人闻言都点点头，然后分成四个小组，分别朝着四周散开。

　　白易和阿洛蒂雅两人一个小组，从上次的事之后，其他人虽然不说，但是也在给两人创造独处的机会。

　　白易并没有拒绝，只是却也并没有对阿洛蒂雅产生爱恋的态度。阿洛蒂雅自己也很明白，白易肯定还想着那个红绮华。而阿洛蒂雅也如同她自己所说，只要看着白易的背影就好。在两人之间，并没有那些山盟海誓轰轰烈烈的爱恋，但是这种淡淡的温馨的情愫却更加暧昧。

　　“来！”

　　白伸出了双手，看着阿洛蒂雅。

　　阿洛蒂雅刚开始还有些害羞，但是很快就稳定下心神，走了过来。白易一个公主抱，将阿洛蒂雅抱了起来，然后张开身后的翅膀，一下子飞上了天空。阿洛蒂雅双手抱着白易的脖子，傻傻的看了一会白易的侧脸之后，才开始集中精神，和白易一起查看下面的雪岭是否有人类活动过的痕迹。

　　白易飞行的速度不快，只是缓慢的滑行，瑰丽的雪岭风光从两人的身下不断的滑过。

　　找了一会，白易不由确认，真的无法发现任何人类生活过的痕迹了。这些植被融合了活性细胞，生长得十分的快速，早就将人类活动的痕迹彻底掩盖。不过这个时候，白易却看见东面很远处，溅起了一大团的雪雾。白易的逆花瞳转动，仔细的看着那个反向的动静，好像那里不像是自然形成的雪雾一样。

　　白易直接转头，朝着那里飞了过去。

　　越是离得近，白易和阿洛蒂雅就越是确定，那里分明是在发生什么剧烈的战斗。当白易他们到来的时候，才发现在一个破碎的冰湖边缘正在发生激烈的战斗。一方是六个样貌各异的进化人类，而另外一方，则是一头背上覆盖着透明浮冰，好像甲虫一般的生物。这只生物身体足足三十多米长，二十多米宽，身体周围十几条长腿锋利而狰狞，巨大的口腔边缘还有四条触手不断的挥舞扫动。

　　白易飞来的时候，正好看见这只甲虫怪物从甲壳边缘的孔洞喷出了冻结的雾气，一个闪避不及的进化人类顿时跌倒在地上。

　　“阿里扎！”这个男人的队友顿时惊恐的大声喊道。

　　但是所有人只看见这个阿里扎从双腿开始，不断的冻结，成为凝固的冰块。而这个时候，那头甲虫的一条触手卷动，将这个叫做阿里扎的男人卷了起来，朝着口腔送了过去。

　　白易和阿洛蒂雅飞来，可以清楚的看见这个口腔里面连续四排尖锐的牙齿，可以想象如果被卷到嘴巴里面会是什么结果。白易抽出红吻，立即对着那条巨大的触手就是一道斩击。啪的一声沉闷的撞击，这条触手上面只是荡开了一圈涟漪，猛烈的震荡了一下，就恢复了正常。

　　能量防御！

　　白易和阿洛蒂雅在心里说道，最近他们都摸索出来这种防御方式，可以极大的抵抗冲击力，没有想到，这头怪兽也会。这个时候，那条触手已经继续将那个叫做阿里扎的人朝着嘴巴里面卷去。如果再拖延一会的话，这家伙肯定没救了。

　　“你先下去！”白易对着阿洛蒂雅说了一句。

　　“嗯！”阿洛蒂雅点点头，然后松开了双手，从百多米的高空朝着地面落了下去。

　　而这个时候，白易双翼一震，右脚更是在身后用力一蹬，如同在什么硬物上面借力一样。白易的速度暮然加快了两倍，瞬间冲入了这头怪兽的口腔范围。这个时候，白易的双翼已经收起，飞行的时候，双翼的速度确实很快，但是真正在空中战斗，如果仅仅依靠双翼的话，小范围的辗转躲避就显得迟钝。

　　脚下的空气在瞬间被白易控制形成踏板，看上去，白易就好像是在空中跑动一样。白易瞬间接近了那条卷住那个阿里扎的触手，右拳回收。

　　进步搬拦捶！

　　现在白易他们学习的太极拳早就没有遵循原来太极的固有套路了，而是进入了神似而形不似的境界。白易身体瞬间拉紧，身体如同一张大弓一样，全身的力量从脚跟开始，瞬间传递到右拳上面。

　　嗡的一声鸣响，空气瞬间朝着周围荡开，这条触手猛然颤抖了一下，暮然松开。而这个时候，白易已经在空中猛然一个借力，左手贴在那个冰冻的阿里扎的身上，一个太极的柔劲，将阿里扎送了出去。冰冻的阿里扎飞了出去，而白易却在再次踩踏在空中，面对这头冰湖里面的怪兽。

　　白易脸上带着微笑，在空中不断的躲避，双手和这头怪兽的几条触手碰撞在一起。太极拳在白易的手上被用的无比的柔畅，身体和这些触手每一次碰撞，就会荡开一圈气流，每次这头怪兽想要将白易卷住，总是被轻易的荡开。

　　“先安静下来可以吗，我没有和你为敌的意思，等会我女儿过来，估计就能说清楚了。”白易逆花瞳轻微的转动，对着这头怪异的生物说道。白易没有看见这头生物的眼睛究竟在什么地方，也不确定这头怪兽是否能够听懂自己的意思，但是白易的身上，确实没有多少战斗的气息。

　　正好四条触手同时砸了下来，白易一个推手，在触手上面借力，脚下的空气再次凝聚，白易的身体小跳着快速退了出去，在空中踩了几步，落在了在地面。

　　这个时候，那五个进化人类已经将那个阿里扎抱了回来，正在焦急的束手无策。阿里扎整个人都被冻在了冰块里面，这样快速冰冻，加上阿里扎是进化人类，体内有异种能量，肯定还没有死，但是这样下去也不妙。

　　而这个时候，那头如同甲虫一样的怪兽也停了下来，身体趴在了冰湖里面，只剩余了两只触手在外面摆动。这家伙可不是听懂了白易的话，而是对白易非常的戒备。

　　如果不是早就看见了这家伙的面目的话，估计白易还会将这家伙当成冰湖里面的一块巨大的浮冰。

　　“可以说说你们怎么惹到这家伙的吗？”白易没有回头，而是对着那五个慌乱的人说道。


第二百二十六章 为难

　　阿洛蒂雅从百米高空落下，在快要落地的时候，体内能量激荡，在空中连续踩踏了几次。空气顿时荡开，阿洛蒂雅减缓了速度，然后轻巧的落在地面。

　　步空！

　　白易在空中行走奔跑的方式，不止是白易会，其他人也会。只不过，只有白易可以轻易的控制空气，形成固定的踏点，才能真正的在空中行走奔跑。而其他人现在只能用能量搅动空气，形成轻微的浮空力，这种力量其他人使用出来还很不稳定，不过在下落的时候减缓速度还是可以的。

　　阿洛蒂雅落地之后，拿出了通讯器给其他人发了一个信号。重新回到魔鬼岛，白易他们这里装备还是不少的。这是联合国特别提供的无信通讯器，在短距离内，拥有很强的抗干扰能力，即使这里的磁场很重，也轻易的联系上了。得知这里发生了什么事情的其他人，纷纷朝着这个地方赶来。

　　白易冲过去救那个阿里扎的时候，这只队伍的其他人也在战斗。看见阿里扎被白易推出来，立即有两个人过去接住，而其他人原本还想和白易一起，一鼓作气的杀掉这头冰湖怪兽呢，哪里知道，白易居然像是和老朋友过招一样，和这头怪兽交手一会，就退了出来。而且，这头冰湖怪兽居然真的安静下来了。

　　听得懂人话？

　　不对，应该是……感受到对手的气息。这个队伍的队长看着白易的背影，从后面看上去，白易就和普通人类无异，这在魔鬼岛进化人类当中无疑非常的罕见。

　　“可以说说你们怎么惹到这家伙的吗？”

　　“科里，多香子，你们将阿里扎带过去治疗，生火融化冰块，小心碰撞。”一个高大的男人大声的吩咐道，然后看着白易的背影。这个男人并没有立即回答白易的问题，而是先安排好了队友的救治。

　　“我们是不小心采集了这家伙背上生长的一株植物，惊醒了这家伙，才遭到追杀的。”

　　“植物，很重要吗……？”白易说话的时候，突然看向了远处。

　　这个时候，远处飞来一个人影，这家伙头发和眉梢都悬挂着冰棱，但是却丝毫不像是冻僵的样子。这家伙在来到这里之后，高傲的俯视着下面的所有人，仔细打量了一会，才突然一脸惊喜的看着湖边的那头冰湖怪兽。没有任何语言，这家伙就抓住了身后的一柄两米长的长枪，然后从手腕部分开始飞速的冻结。

　　这家伙在天空后仰身体，这柄雪白的长枪眼看就要投射下来。

　　想杀了这头冰湖怪兽？

　　“格雷维斯！”下面这只队伍的队长皱着眉头说了一句。

　　“朋友，这样不好吧，一见面就开杀，难道这家伙哪里得罪了你吗。”白易抬头开口。白易可不知道格雷维斯是谁，不过，这样一来就高傲的俯视着所有人，然后又一副对冰湖怪兽势在必得的样子，这家伙是谁？

　　“这头怪兽我要了。”天上的那个格雷维斯说道，不屑的看了白易一眼。

　　表面已经冻结了冰雪的长枪瞬间从天空投射下来，直指湖边的这头怪兽。而白易也瞬间拔出了红吻，右手如同颤抖一样甩了一下，一道刀气瞬间撞击在长枪上面。这柄长枪顿时被撞击得一歪，原本笔直的下插顿时偏转，长枪在冰湖怪兽硬壳上面弹了一下，铛的一声飞了起来。

　　原本已经归于安静的冰湖怪兽顿时昂起了脑袋，对着格雷维斯嘶吼起来。

　　“混蛋，你这家伙是谁？”天上的格雷维斯没有理会这头怪兽，错愕了一下，然后歪着头看着白易，眼中带着冰冷的寒意。

　　“问别人名字之前，不是该先做自我介绍吗！”

　　“呵，想知道我的名字，先看看你有没有这个资格！”格雷维斯戏谑的一笑，从空中俯冲下来，抓住了弹飞的长枪，暮然朝着白易刺来。一瞬间，在白易面前出现了一片的枪影，似乎整个正前方都被笼罩了。

　　不过面对繁复的枪影，白易只是一抬右手。

　　叮的一声，红吻的刀尖正好和枪尖撞击在一起，强烈的气浪从两人周围卷开。一股水雾从枪尖上面瞬间喷射而出，咔嚓声响起，从刀尖的部位，白易开始迅速冻结，短短一秒，这股寒气就将白易冻结了在里面，从后面出现了透明的冰凌。

　　这个时候，那只甲虫已经爬上了岸，一只爪子从空中飞速的划下，朝着格雷维斯的头顶落下。

　　“啊，吵死了，这么急着送死，那么就送你一起好了。”格雷维斯长枪转动，直接朝着头顶的爪子撞了过去。铛的一声，整个湖边的雪地都瞬间震荡了一下，格雷维斯朝着地面陷落了将近半米。不过这家伙却丝毫没有在意，而是露出了一个兴奋残忍的笑容。

　　这个时候，白易还在心里叹息一声。

　　水流控制，极寒能量，出现在同一个人身上，就是一碰撞就被冻成了大冰块。不过这家伙也真是够张狂了，一言不合就下死手。白易活动了一下身体，外面的冰层瞬间出现了裂纹，然后咔嚓咔嚓的碎裂。

　　格雷维斯暮然用力，狠狠的将头顶的巨大甲虫推了出去，然后才看着白易。居然完全将极寒能量阻挡在外面，丝毫没有受到伤害，这家伙！

　　这个时候，从其他几个方向，再次跑过来两群人。白易的队伍，还有另外一队人，两个队伍的人全部聚集在这个冰湖附近。原本被推开，想要继续发飙的冰湖怪兽也乖觉了，悄悄的朝着后面退了一段距离，身体埋在了冰冷的湖水里面。

　　“队长，你别飞太快了啊，我们都追不上你了。”另外一方，一个好像狗熊一样的进化人类连续的喘息着说道，抬起头，才发现这里的气氛不怎么对。白易和格雷维斯站立在最中间，白易和格雷维斯的队伍分别从不同的方向汇聚而来，站立在两人的身后。

　　“贝琪，去帮他解除一下冰冻。”白易指着那个被冻结在冰块里面的阿里扎。

　　“好。”贝琪点点头，朝着中间的那个队伍走了过去。

　　贝琪走在中途，右手上面就蓬的一声燃烧起一蓬火焰。而中间那个队伍的人也听见了白易的话，看见贝琪走过来，并没有阻拦，反而无比的感谢。“麻烦你了。”

　　“不，没什么。”贝琪摇摇头，将手放在了冰块上面。冻结的冰块迅速溶解，变成了流水滴落在地上。

　　“你是谁？”格雷维斯总算是开始正视白易了。

　　白易只是淡淡的笑着，没有回到。这个时候，格雷维斯想到刚才白易说的，询问别人的名字，该先做自我介绍的话。想到这里，格雷维斯咧嘴露出一个张狂的笑容。

　　“格雷维斯，本大爷叫格雷维斯！”

　　“白易！”

　　“白易，白易……哦，原来你就是那个白易啊。没有想到居然会在这里遇见你，原来如此，这头怪兽是你看上的猎物吗。”听见白易的名字，格雷维斯和地面的那只队伍都愣了一下，现在的进化人类里面，几乎就没有不知道白易的。

　　“不是猎物，只是看见这里在发生战斗，过来阻止而已。”

　　“那么是你们的猎物？”格雷维斯看向那只六人队伍，眼中带着高傲。

　　“不是，我们只是寻找冰雪系的特殊植物而已，不小心惹到了这家伙。”那个队长虽然有些不爽，但是无奈形势比人强，还是小心地说道。

　　“想转变成为冰雪系的异种能量吗。”格雷维斯闻言，扫视了几人一眼，嘴角露出一个戏谑的笑容。“你们还要不要这头怪兽，我也遵循先后顺序，你们不要的话，我就要了，不过我看你们的实力够呛。”

　　那只六人队伍脸上微微变了一下，不过那个队长并没有反驳些什么。

　　“不了，我们实力不够。”

　　“那么我要这头怪兽，白易队长如果不要的话，不知道是否割爱。”格雷维斯询问之后，转头对着白易问道。

　　这个时候，冰湖怪兽悄无声息的朝着水面缩了下去，朝着湖中心游动过去。白易微微愣了一下，然后笑了起来，这家伙倒也蛮聪明的。所有人都看着逐渐远去的那只冰湖怪兽，而格雷维斯更是看着白易，等待着他的回答。

　　“不，随便你。”白易摇摇头。

　　在白易话音落下的时候，格雷维斯立即飞了起来，朝着这头冰湖怪兽追了过去。白易看着这家伙的背影，可以肯定他抓不到这头冰湖怪兽，除非他敢冒险进入内湖。果然，越是往湖中心游动，这头冰湖怪兽就逐渐沉了下去。格雷维斯几次想要留下这头怪兽，结果因为在水里，差点吃了大亏。

　　‘这样也好！’白易在心里说了一句。

　　其实，白易他们现在对待进化生物，也非常的不好处理，因为，现在的进化生物太聪明了。不是因为太聪明打不过，而是不知道该不该杀。如果是以前那种原始野蛮的兽类，白易他们肯定没有心里负担，但是现在很多的进化生物，他们的智慧并不比人类低，只是不会人类的语言而已。

　　如何对待，真的很为难。


第二百二十七章 战斗和端倪

　　格雷维斯追着那头冰湖怪兽想要将他留下，但是这头冰湖怪兽实力也很强，不是说杀就杀的。很快，这家伙就彻底的沉入了湖底，格雷维斯不得不无功而返。看见冰湖怪兽消失，格雷维斯的脸色很难看，在湖面阴沉的看了一会，格雷维斯朝着湖边的白易看了过来。在格雷维斯的心里，这次纯粹就是白易找事，否则现在他早就猎杀了这头怪兽了。

　　格雷维斯看着湖边的三支队伍，特别是放在白易的队伍上面。

　　人数十二，气息都很强，他自己的队伍人数只有九人，如果起冲突，双方肯定会损失惨重。不过，就这样离开的话，实在是让人非常的不爽。格雷维斯心里想着，朝着湖边重新飞了过来。

　　白易双手插在裤兜里面，看着飞过来的格雷维斯。真是麻烦啊，从最初开始，就可以看出来格雷维斯是什么性格，嚣张、霸道、唯我独尊。要知道，他的第一次攻击，可没有说什么先后顺序。之后只是知道自己的名字才勉为其难而已，现在，恐怕想着怎么找自己的麻烦吧。

　　啊……真是麻烦死了！

　　“早就听闻白易队长很强，不知道有没有兴趣赐教一番。”格雷维斯裂开嘴。

　　“好啊，我就赐教一番。”白易笑着说道。

　　“呵～～求之不得！”格雷维斯听见白易当仁不让的话，露出一个微微狰狞的神色。

　　“队长！”在另外一边，格雷维斯的队友看见他们的队长准备挑战白易，不由叫了一声。这可是绝对的赔本买卖啊，先不说打不打得赢，就算是打得过，以白易的声望，真的伤了他也不会有什么好处。

　　不过这个时候，格雷维斯伸出右手，示意自己的手下住嘴，然后对着白易勾了勾手指头。

　　白易微微一笑，然后瞬间消失在原地。

　　好快！

　　格雷维斯眼中的白易瞬间从视线里面消失，然后再次出现，就已经来到了他的下方，左拳朝着小腹狠狠的揍了过来。

　　哼！格雷维斯冷哼一声，不闪不避，长枪直接朝着白易插了下去。冰冷的长枪和空气接触，瞬间起了一阵白色的雾气。

　　白易的红吻不知道什么时候出鞘，刚好卡在枪尖上面，叮的一声荡开了长枪，而这个时候，白易的左拳已经落在了格雷维斯的小腹上面。在白易的左手刚靠近的时候，就已经开始结冰，而格雷维斯的脸上更是带着一股残忍的笑意，他的身体，是这么好接触的吗。不过在那瞬间，格雷维斯的笑容僵硬在脸上。

　　白易的左拳不闪不避的落在了他的小腹上，内旋的空气形成一股强大的吸力，然后又在瞬间逆转方向，完全爆发。

　　叮的一声撞击，还有啪的一声闷响。

　　两人在空中一触即分，分别漂浮在空中。格雷维斯身上起了无数的冰层，小腹部位一个凹陷的拳印就好像蜘蛛网一样散开。格雷维斯吐出一口气，但是刚一喷出体外，就变成了晶莹的细小冰粒。而这个时候，白易则是左拳握拢，手指上面冻结的部分瞬间破裂，碎冰缓缓的朝着地面落下。

　　“队长，这个白易好像很厉害的样子，别打了吧。”那个好像狗熊一样，四米多高无比肥胖的家伙在下面说道。不过可惜，天上的两人根本就不可能听他的话。

　　茉茉正好站立在附近，两人正好位于两个队伍的交汇点，茉茉不由看了这只狗熊一眼。这一眼顿时让这只狗熊汗毛倒竖，立即摆了一个格斗的姿势。“我，我可不怕你。”狗熊想要逞强的说不怕，但是茉茉周围的光线仿佛被吸收了一样，暗淡了一圈，还有几只蜉蝣灵转来转去的，实在是让这头狗熊毛骨悚然。

　　茉茉伸出右手，一只蜉蝣灵朝着手上绕了过来，这头狗熊顿时将注意力集中在上面。突然之间，茉茉手上的这只蜉蝣灵猛然张开，变成了一张极度恐怖的死人脸。

　　“哇哇……”狗熊顿时尖叫一声，朝着后面缩出去一大段距离。

　　所有人都转过头来，不过这个时候，茉茉身边只有几只看上去好像拖长的萤火一样的蜉蝣灵了，哪里还有刚才那种恐怖的死人样子。不过，只有白易队伍里面的人才知道，茉茉肯定是在吓人了。这可是白易他们特别要求的，茉茉可以控制灵魂，干脆让她将这些灵魂转变成为蜉蝣灵的样子，否则就算现在知道灵魂是什么样的存在，但是身边一直有这么一群恐怖的鬼影子晃悠，始终心里毛毛的。

　　“狗熊？”那边格雷维斯的队友也接住了狗熊，然后疑惑的朝着茉茉看了看。

　　下面发生闹剧的时候，天上也已经再次开始战斗。再次的碰撞，两人的战斗更加的激烈，不断有搅动的风暴和混乱的寒流绽放，空中不断的爆发绚烂的冰花。

　　白易身体在空气上面几个借力，几次诡异的方向折转，突然从格雷维斯的头顶落下，在格雷维斯完全来不及防御的时候，一拳落在了格雷维斯的脸上。轰的一声，格雷维斯重重的跌落在湖面里面，掀起了巨大的波浪。

　　格雷维斯从湖中浮了起来，半蹲在湖面上，阴沉的看着白易。

　　混蛋，空气控制吗，难怪速度这么快！

　　太快了，在空中战斗，白易的灵活性反而是地面的十几倍，因为任何一个方向，白易都可以瞬间借力，而不像地面上只能在地上借力。只是扇动翅膀的格雷维斯怎么可能转得过白易。而且，格雷维斯还没有想到的一个方面是，白易战斗的时候，受到的空气阻力很小，所以速度才能这么变态。

　　而这个时候，白易也从空中落下，脚尖轻轻的落在水面，荡开一圈涟漪。

　　格雷维斯一咬牙，猛然在水面上奔跑起来，在快要接近白易的时候，右脚狠狠的踩下。轰的一声，如同湖底放了一个炸弹一样，周围的湖水瞬间溅起数米高的水浪。而这个时候，格雷维斯将长枪指向白易，身上的极寒能量瞬间最大限度爆发。

　　无尽冰河！

　　咔嚓咔嚓的声音不断的响起，溅起的水浪还没有落下，就瞬间冻结，白易瞬间就被冻结在了里面。不过，在外人眼中，就是格雷维斯朝着空无一人的水面进行了一次大范围的冻结，而白易，分明已经从侧面来到了他的身边。

　　“队长！”那头狗熊又大喊起来。

　　格雷维斯顿时警觉，长枪瞬间下垂，插入了湖面，一瞬间，以格雷维斯为中心，湖水不断的冻结。无数的寒冰瞬间从白易的脚下往上面蔓延，一直到腰部才停止，看上去，白易就好像被冻结在了湖面一样。

　　不过这个时候，格雷维斯却看着停止在自己心脏边缘的暗红色刀尖，沉默不语。

　　输了！

　　白易想杀他的话，其实早就可以下手了，如果不是这只是一次较量的话，估计他就真的已经死了，就在之前他认为白易还在那个方向的时候。这个白易，是怎么迷惑了他的视觉，来到他的旁边的。格雷维斯看着白易逐渐变得正常的双眼，觉得自己可能猜到了什么。

　　“哼！”格雷维斯冷哼了一声，朝着湖边走了过来，什么都不说，直接带着自己的队伍离开。

　　而这个时候，那头狗熊还不断的向茉茉他们点头哈腰的道歉，看见队伍里面的其他人都离开之后，狗熊才惊慌的赶紧跟着跑了上去。

　　“这头狗熊真是够有趣的。”贝琪笑了一句。

　　“这家伙确实蛮搞笑的。”

　　“他就是狗熊。”茉茉说了一句。其他人闻言愣了一下，就是狗熊吗，估计就和沙皮他们差不多吧，应该也是刚开始学习人类的语言，所以才这么搞笑吗。

　　“喂，谁来帮我把冰块融化啊，动不了了。”白易无奈地说道。

　　“不是吧。”伍尔夫等人闻言，都错愕了一下。

　　在格雷维斯的队伍消失之后，白易还被冰冻在湖面上，刚开始其他人以为白易是在摆造型，但是现在看来，好像不是。贝琪和马尔维顿时跑了过来，开始帮白易解冻。不过，贝琪和马尔维一动手，就发现不对，好硬，冻结白易双腿的冰层坚硬得难以想象，就算是火焰在上面灼烧，融化的速度都非常的缓慢。

　　“这种冻结程度！”所有人都惊讶了一下。

　　“嗯，我只是比他快一步而已。”白易点点头。

　　“深度冻结！”这个时候，之前的那只队伍的队长走了过来，对着白易说了一句。“抱歉，现在才自我介绍，我叫达米安，是这个小队的队长。”

　　“你好，我是白易，他们是我的队友。”白易笑着说道，一点都不在意。

　　“请问，深度冻结是怎么一回事？”

　　“格雷维斯发现的一种提炼转换异种能量的办法，可以将自身的能量朝着更加极寒的性质转变。所以他在附近一带非常的有名。”达米安说道。

　　而这个时候，白易心里微微吃惊，提炼转换异种能量的办法——功法吗！


第二百二十八章 选择清楚

　　主动提炼转换异种能量，朝着极寒性质转变，白易听见达米安这样说的时候，第一反应就是功法。没办法，白易曾经也看过不少的小说，受到的影响还是蛮大的。当然，这不是那些小说里面已经成为体系，只等着坐享其成的功法，而是需要自己去亲身体验，摸索总结的功法。

　　……

　　“格雷维斯抓捕这头冰湖怪兽，就是因为这个原因吧。”白易说道。

　　“有一部分是，现在谁都知道食用相同属性的食材，可以在一定程度上加深自己的变态速度。不过，他肯定还有更多的方法，否则他就不会成为这一带的佼佼者了。”达米安说道。

　　“白易，你自己出来算了啊，弯着身体烧火实在太麻烦了啊。”贝琪看见白易就站在那里询问，从冰面上站了起来，惫懒的说了一句。

　　“哦，那你们先出去。”白易说道。

　　其他人闻言离开了冰面，白易在其他人离开了湖面之后，顿时握紧了双拳。一瞬间，白易身边气流疯狂的旋转，将他的头发吹得朝着上面飞扬起来，而且白易脸上的血脉如同被无数的鲜血充盈一样膨胀，看上去轻微的狰狞和煞气。

　　血沸·震撼！

　　整个湖面都在颤抖，而白易下身冻结的冰层瞬间出现无数的裂纹，然后哗啦一声全部碎裂。而在这些冰层碎裂之后，白易又很快恢复了安静，飘扬的头发也重新垂落，搭在白易的肩上。

　　在湖边的另外一个小队非常的震惊，白易居然这样简单就挣脱了深度冻结。果然很不一样，达米安看着湖面上的白易，心中不由想到。刚才他们看见白易被冻结在湖面上，还以为白易和格雷维斯差不了多少呢。现在想来，那个时候白易已经停止了，如果不是有把握，怎么会这么简单的任由格雷维斯冻住。还有之前的那场战斗，毕竟是一次简单的切磋，算不上是生死战斗，这两人究竟发挥了多少的实力，还犹未可知。

　　白易走了过来，抖了抖右脚：“差点失算了，看来格雷维斯总结的那种提炼转换异种能量的方法非常有效。这股寒气，比想象中更加猛烈，我的能量防御都无法有效的阻止这股寒气的入侵，我的表层肌肉和鲜血已经冻结了。”

　　所有人都惊愕的看着白易的右腿，才发现上面一片冰白色，裤腿早就在刚才白易挣脱的时候被撕裂。

　　“我现在对那种提炼转换异种能量的方式非常的好奇。”

　　白易说着，上半身渐渐的变成了暖红色，就好像蒸桑拿一样，不断的冒出白色的雾气。而这种暖红色，正在逐渐的朝着身体下面蔓延，恢复双腿被寒气入侵的部分。

　　血沸，白易当初一种爆发方式，通过血液的高速流动，透支身体里面的能量，不管是生物热能还是异种能量。现在白易当然不会这么简单的透支，但是同样可以使用这种方式，将生物热能带动，驱逐寒气。

　　“确实很惊人，我也非常的好奇。”茉茉旁边的一只蜉蝣灵飞了出来，变成维拉的样子，绕着白易看了一圈。

　　“达米安队长，我们有机会详细的交流一下资料吗，我相信双方都会有所收获的。”白易看向了达米安。

　　“求之不得，只是我们也不知道多少。”达米安点点头。

　　……

　　一群人在一个平缓的山凹停留下来，砍了一棵大树生火，然后一群人就在这个篝火边上开始休息，顺便讨论一下相互之间的发现。贝琪和对面队伍里面的那个多香子一起做了一大锅的浓汤，在这种冰天雪地的环境，喝一碗美味的浓汤，绝对是一种享受。嗯，无视魔鬼岛随时可能丧命的各种危险的话。

　　“LV2变态期知道吧。”那个达米安也没有等白易他们先开口，自己就先说了。没办法，不管怎么看，双方队伍的地位都有差异，他们还是示弱一点好了。

　　“嗯，当然知道。”白易点点头。“变态期，由于个人的差异，通过绝对生命场的同调，每个人的属性会朝着各自不同的方向转变。”

　　“那只是一般情况，我们发现平时食用的东西和环境差异可以定向性转变。”达米安脸上非常的自豪，能够比白易他们了解得更多，这可不多见。

　　“怎么说？”白易问道。

　　“就是在不同的环境里面，和食用的食材不同，可以一定程度上诱导能量转变的性质。”达米安解释道。

　　“比如在这片雪岭里面的进化生物，有三成的能量属性转变成为了冰寒。如果是一直生活在这个地方的话，能量属性也有很大的概率转变成为冰寒。当然，如果平时食用的食物本身就是那些冰寒类的生物的话，这样的概率就更大。”达米安解释道。

　　“所以你们就是来这里寻找冰雪属性的动植物吗，还有那个格雷维斯在看见那头冰湖怪兽的时候，才显得这么激动。”白易说道。

　　“嗯，没错，就是这个原因。”达米安点点头。

　　“其实，像他们两个，就可以去火山地区。我们就知道在汤加里罗火山那里生活着一群进化人类，想要转变火焰属性。而已经转变火焰属性的，也可以猎食其他的火焰系进化生物，增加自身火焰的温度。本来鲁阿佩胡火山也不错的，不过那座火山附近实在太危险了，那里的生物，好像实验体占据了很大一部分，非常的强。”达米安看向贝琪和马尔维两人，又补充了一句。

　　鲁阿佩胡火山……白易眼睛眯了一下，当初的东格里洛国家公园研究所不就在那附近吗。

　　“原来如此，我们一直在魔鬼岛上面游荡，自身属性都是自然的发生变化，还没有发现过这种规律。”白易并没有表现出来，笑着说了一句。

　　“这也是我们自己发现的，一般来说，只有在环境特殊的地方长期固定的生活，才会发现这个规律。”达米安队伍里面的那个科里说了一句。

　　“这样啊，真是感谢了。”白易点点头。

　　“不，没什么的。”达米安的队伍虽然这样说，但是能够被白易这样道谢，他们还是觉得非常的荣幸。

　　“你们知道格雷维斯的功法是怎么回事吗。”白易说完之后才拍拍脑袋。“哦，抱歉，功法是我按照小说里面的说法来说的，也就是格雷维斯提炼转化异种能量的方法。”

　　“这个我们就不知道了，毕竟，这肯定是每个人秘密中的秘密，非常的重要。”达米安摇摇头。

　　“对了，我还有一个问题想要向白易队长询问一下。”达米安问道。

　　“什么问题。”

　　“其实是这样的，前段时间，我们遇见一只外界进来的队伍，他们说联合国将塔斯马尼亚州单独划分出来，形成了一个自治州，不知道是不是真的。”达米安问道。

　　“是真的，你们是从外面进来的队伍得知的？”

　　“嗯，他们还怕我们不相信，说有机会的话，可以找你们的队伍求证。”达米安点点头。

　　“是真的，魔鬼岛南半岛上面的进化人类走了出去，和联合国战斗了一番，又谈判了一番，然后联合国将澳大利亚下方的塔斯马尼亚州划分出来，形成一个进化人类的自治州。事实上，活性细胞已经感染到那个塔斯马尼亚州了，只不过并没有像魔鬼岛这么快速，上面的生物也只是刚开始变化，对进入LV2的进化人类来说，基本没有什么危险……”白易也开始详细的将这件事解释了一遍。

　　不过，白易这个时候在心里想的却是：联合国派遣了其他人进入魔鬼岛吗。这些人的具体身份不明，但是实力应该也不错，足够在魔鬼岛行走。不知道这些家伙究竟是寻找Doctor王还是别的什么的目的。

　　白易确认了这件事之后，达米安的队伍顿时变得无比的欣喜。

　　“嘛，还有一件事，我必须要说清楚。”白易看见他们的神情，不由补充了几句。

　　“什么事，请说。”

　　“其实就是这样，塔斯马尼亚州虽然是自治州，但是和普通人类依旧没有流通，还是完全封闭的。另外，在塔斯马尼亚州上面，那些生物都是刚开始变化，物种不是很丰富。你们都知道，在变态期，想要加快变化的速度，就需要长期摄入对自身有益的成分，从你们主动采集冰雪系的动植物就可以知道了。如果你们去了塔斯马尼亚州，虽然会很安全，但是变态期的速度无疑会放慢很多。事实上，我们已经通过联合国告诉了塔斯马尼亚州上面的同伴这个消息。”白易说道这里，顿了顿。

　　“究竟是选择安全的塔斯马尼亚，放弃魔鬼岛上丰富的物种和减缓变态期的进化；还是选择在魔鬼岛上面摸索，面对危险却加快变态期的进化速度。”

　　“这一点，你们一定要想清楚！”白易认真的对着达米安他们六人说道。


第二百二十九章 因为不是全能

　　‘如何选择，你们最好是想清楚。’白易的话在达米安一群人耳中回荡。这还真是一个为难的问题，毕竟能够100％保证自己安全行走在魔鬼岛上面的人，还真的没有几个。这次如果不是白易他们突然出现，那么之前的阿里扎就死定了。

　　“你们也不用这么为难，联合国的超级航母还在建造中，现在的魔鬼岛，一般的船只也进不来。”白易说道。

　　“嗯。”达米安的队伍都点点头。

　　“说起来，其实我想问问，你们平时都是怎么使用那些冰雪系别的动植物的？”白易问道。现在白易的内心有一种想法，但是必须要先问清楚。

　　“怎么使用那些动植物？”

　　“对！”

　　“食用吧，不过很危险就是了，现在魔鬼岛上面的所有动植物基本都是陌生的，除了之前用人命摸索出来的东西以外，其他的都不敢怎么尝试。”达米安他们的情况，显然和之前白易他们一样，用人命和小白鼠尝试新的动植物，然后总结规律。不过魔鬼岛可没有什么真正的小白鼠，抓捕其他生物也未必就绝对安全。

　　举例来说，达米安他们都知道，冰雪系的动植物可以诱导性的让异种能量朝着冰雪系转化，所以就在采集这些新的动植物。但是，让生物来尝试，对其他生物无效的东西，对进化人类很可能依旧是剧毒，因为现在每种生物的特异性实在是太强了。

　　总之，很危险！

　　“那么，你们或者格雷维斯有没有一种可以稳定补充身体所需，诱导自身朝着冰雪系改变的药剂呢？”白易看着达米安一群人，缓缓的问道。这个时候，白易队伍里面的其他人都看着白易，不知道白易究竟想要做什么。

　　“没有，格雷维斯也只是大肆的采集和捕杀冰雪系的动植物，好像并没有什么精妙的配方。不过我们知道十多种特殊的植物和十几种动物，都有这种效果。”

　　“这次我们就是在那头冰湖怪兽的背上发现了两株沁雪草，采集的时候才发现下面的浮冰原来是一头生物。不知道白易队长你究竟想要知道些什么？”多香子说道，小心的看着白易。很显然，所有人都看得出来白易是想要做什么。

　　“调配一种或者几种对冰雪系能量有巨大效果的药剂，或者是食补料理！”白易认真地说道。

　　“嗯？”达米安几人顿时惊讶的看着白易，白易这么做，有什么目的？

　　“做交易。我对格雷维斯手里那种提炼转换异种能量的方式比较好奇！”白易微微低沉地说道，双眼非常的明亮。

　　“不可能的吧，这种东西，他怎么会交易出来。”

　　“不，有机会，只是筹码的多少而已，所以，我需要你们的帮助。”白易认真的看着达米安。达米安在白易的直视之下微微退缩，然后看了看那边被白易救出来的阿里扎，心里微微想了想。罢了，就当是偿还白易他们的救命之恩算了，事实上，现在实力也不如对方，闹翻了可没有好果子吃。

　　“白易队长请说。”

　　“我需要你们将这附近所有的特殊动植物告诉我们，不管是不是冰雪系，不管有毒无毒，只要你们觉得特殊的，都全部说出来。我们的队伍会在这段时间调配出合适的药剂和食补料理。当然，这需要你们的配合，我们的队伍里面并没有冰雪系的队员，效果如何还需要你们来尝试。”白易说道。

　　“那不可能！”

　　“为什么？”

　　“太危险了，试药这种事，实在是太危险了，魔鬼岛上面现在很多东西都不能动的。”达米安没有丝毫犹豫的就拒绝了。告诉白易他们那些特殊的动植物还可以，但是试药就不行了。他队伍里面，另外一个身上带着丝丝寒气的女子也冷冷的看着白易。原本以为白易的声望很高，所以还抱着期待的，没有想到居然会以别人来当试验品。

　　“这个问题，我想你们不用担心。”白易右手指向贝米拉。

　　“贝米拉，能量属性是‘净化’，可以驱散进入体内的任何异常能量和物质。保证你们不会出现任何问题。当然，如果你们不相信的话，可以用你们说的一种带剧毒的动植物作为尝试。另外，这次交易你们也算一份，所有调配出来的配方，你们都可以得到一份。还有如果交易成功的话，格雷维斯的能量转化方式，你们也可以获得。”白易笑着说道。

　　达米安的队伍惊愕的看着贝米拉……净化！真的有这种属性吗。

　　“我相信这份交易你们并不会吃亏，不管怎么说，我们队伍里面并没有冰雪系的人，那份异种能量的转换方式，对你们的好处才是最大的。”白易又补充了一句。

　　“我们需要商议一下。”达米安的队伍相视了一眼，然后说道。

　　“好！”白易点点头。

　　……

　　“白易，你就这么看重那份能量提炼转化方式吗？”在一个山洞里面，维拉漂浮在空中，对着白易说道。这个时候，所有的人都围坐在附近。

　　“嗯，很看重。”白易点点头。

　　“我们自己想不就可以了吗。”乌利塞斯说了一句。

　　所有人闻言对视了一眼，然后白易摇摇头。“不是不可以自己想，但是如果有更便捷的方式可以得到能量的转换方式，就不要什么都逞能了。活性细胞异种能量，对所有人而言都是一个陌生的领域。我们可以发现一些东西，别人同样可以发现一些东西。相互交流补足，才是最快的进步方法。每个人都不是全能的，如果总想着什么都由自己完成的话，那无疑是一种天真的想法。”

　　“如果有魔导书就好了，想学什么翻开书学习就好了，电影里面可从来没有自己摸索这么麻烦。”伍尔夫说道。

　　“这不是电影啊，我还想得到一套前人遗留的神功密集呢。”白易笑了出来。

　　“总之，我们不可能像电影小说里面那样，什么都去学习前人遗留的东西。可以说，我们就是所谓的前人，或许很久以后，我们总结出来的这些东西，未必就不是后人眼中的功法、魔导书、传承之类的东西。”白易颇为感慨地说道。

　　“那我是不是可以成为什么大法师级别的人物？”一说到这个，伍尔夫不由变得微微的兴奋。

　　“你最多只能成为什么战士战神之类的吧，大法师估计没戏。”贝琪对着伍尔夫耸耸肩。

　　“伍尔夫战神，好像不怎么好听啊。其实我最羡慕的就是魔戒里面的甘道夫。”伍尔夫在脑袋里面想了想，似乎是在构思自己成为战神的样子。

　　“甘道夫那个老头有什么好羡慕的。”贝琪打击到。

　　“我要当白冥公主。”茉茉举起了右手，同样非常的兴奋。

　　“什么是白冥公主？”所有人都看向茉茉。

　　“爸爸和我都姓白啊，而我的能量属性不是亡灵属性的吗，还有，我想当公主。”茉茉倒是非常认真的解释道。其他人顿时笑了起来，果然还是小孩子啊，还想着当童话世界里面的公主。有伍尔夫和茉茉两个人插科打诨，原本认真的气氛倒是一下子变得非常的热闹。所有人都纷纷开玩笑的给自己或者其他人取什么绰号。

　　在白易他们这里跑偏题的时候，达米安他们那边也在商议。但是，不管怎么想，似乎这都对他们没有丝毫的损害，相反，还可以获得极大的好处，他们实在是没有拒绝的理由。

　　“如果那个贝米拉真的是净化能量的话，我觉得我们可以答应。”多香子说着，看向西格丽。他们队伍里面，只有达米安和西格丽两人是冰雪属性，如果要试药的话，那么一般情况下，肯定是西格丽来。不管怎么说，达米安可是队长。

　　“我来吧，我去试药。白易他们可是答应让我们用毒性动植物先测试那个贝米拉的净化能量的，应该不会有假。而且，白易的声望这么高不是没有原因的，如果真的是那种自私自利的人的话，不会没有人看出来。要知道，这个世界聪明人还是很多的。”达米安说道。

　　“我来吧，队长。”西格丽静静的说了一句，然后就没有继续说话了，整个人如同融入了幽静的阴影一样。

　　达米安看了西格丽一眼，然后点点头。他们都知道，西格丽话不多，但是一旦说出来，基本就不会更改。

　　……

　　第二天，不出白易他们的意外，达米安答应了白易这件事。这对他们并没有什么坏处，不过是将他们知道的特殊动植物全部说出来，然后配合贝琪和南希试药而已。有贝米拉在，虽然有些危险，但是肯定不会死掉。而一旦成功的话，就算是和格雷维斯的交易不成功，光是贝琪和南希总结出来的食谱和药剂配方，就已经赚大了。

　　知道格雷维斯最近一直活动在这片山脉之后，白易他们也立即开始了新的食谱和药剂的测试。

　　就和白易说的一样，他们不是全能，不可能什么都自己想出来。至于伍尔夫说的魔导书和白易说的神功密集什么的，更只不过是开开玩笑而已。


第二百三十章 交易

　　在达米安他们答应下来之后，两只队伍立即开始测试总结专门针对冰雪系极寒能量的食补料理和药剂。因为白易他们之前就在研究这个，所以进展很快，但是即便如此，白易他们也在这里浪费了很多的时间。

　　冰雪系食谱贝琪已经总结出十一种，比随意食用效果要高230％—400％左右。作为食谱，用的材料基本都是平常易见的材料，这个时候，达米安他们才知道，一位合格的厨师意味着什么。他们以前吃了很多东西，效果根本就没有发挥出来多少。

　　而冰雪系属性药剂，南希则是调配出了六种，其中四种都含有剧毒成分。应该说，现在的魔鬼岛上面，越是危险的东西越是珍贵。不过，如果没有贝米拉的话，估计在这四种药剂调配出来之前，就不知道已经死了多少人了。要知道，在调配中和其中的毒素的时候，贝米拉可是净化了不下几百次。

　　在调配药剂的时候，南希的技术还获得了突破，自己研究出一种萃取术，可以最大程度的保留最大的原始成分。

　　南希最后调配的药剂，效果增加量也比达米安他们直接服用高200％—350％左右。

　　别看南希调配出来的药剂效果比食谱数据还低，但是食物和药剂本身就是不同的东西。一种是长期食用的食材，效果不高但是很温和，循序渐进的调整变化。而药剂不一样，是可以在短时间内起巨大效果的东西。如果两者对比的话，药剂的效果是食补料理的十倍到几十倍左右。当然，使用的动植物成分也是完全不一样的。

　　其实，贝琪用食补料理的方式，也可以将那些稀有的动植物发挥很大的效果，但是比起药剂调配来，始终要差了一些。现在效果最重要，所以那些本身效果就巨大的动植物都被调配成为药剂了。

　　在白易他们忙碌的这段时间里面，又遇见了格雷维斯几次，这家伙对冰湖里面的那头怪兽还没有放弃。不过每次都铩羽而归，因为这头冰湖怪兽总是很快就沉入了湖底。

　　在所有人里面，唯一可以和这头冰湖怪兽接触的，就是茉茉。

　　没错，只有茉茉！

　　从很久以前开始，茉茉就展现出了令人难以相信的动物亲和性，这次也不例外。茉茉和动物的交流，好像一种灵魂上面的交流一样，所以虽然语言不通，但是却似乎可以明白对方的意思。茉茉在湖边玩耍的时候，很快就和这头好像甲虫一样的冰湖怪兽认识了。刚开始沙皮还对这家伙非常的戒备的，但是在熟悉之后就懒得管这么多了。

　　和茉茉认识之后，白易他们才知道，这头生物虽然看上去非常的凶恶，但是似乎并不算是那种凶兽，因为这家伙吃的东西是冰块。

　　“让我去你家里做客，好啊！”茉茉在湖边用手指和那只巨大的触手碰了碰，突然之间欣喜地说道。沙皮在旁边原本好好的，听见茉茉这样说之后，顿时站了起来，对着这头冰湖怪兽呲牙咧嘴的。

　　“吼～！”沙皮低吼了一声，右前爪踏下，下面的积雪迅速的融化。

　　“沙皮，没有危险的。”茉茉说道。

　　“不行，你不能去，那里是水底，要去的话，必须告诉白易。”沙皮开口说道。现在基本的语言交流，沙皮和噗噗已经不是问题了。

　　“那你等会，我去问问爸爸。”茉茉又在触手上面碰了碰，然后说道。

　　茉茉从雪地上面跑了起来，回到山洞，才发现白易盘坐在山洞里面，似乎是在感悟着什么。白易是在感悟自身异种能量的变化，虽然说人不可能什么都会，但是白易还是想要自己研究一下怎么提炼转化异种能量。毕竟和格雷维斯的交易，还不知道是否可以完成。不得不说，有时候，发现什么真的需要偶然和天分。白易这几天一直在摸索，但是还是没有多少头绪，即使摆成这种小说里面常说的五心向天的打坐姿势也不行。

　　“爸爸，小甲邀请我去它那里做客。”茉茉回来之后，对着白易大声地喊道。

　　“哦，你想去就去吧，注意安全。”白易低垂着头，好像是在看向地面，但是目光中完全没有焦距，仿佛想到了什么。听见茉茉这样说之后，白易只是简单的敷衍了一句，就让茉茉自己离开了。

　　“嗯。”茉茉听见白易这么说，顿时开心的跑了出去。阿洛蒂雅从外面经过，看见茉茉这么高兴的跑了出去，对着茉茉打了个招呼。

　　茉茉带着沙皮重新回到了湖边，就发现那个格雷维斯又来了，正在朝着湖面的小甲攻击。茉茉的小脸顿时冷了下来，暮然加速，而在旁边的沙皮则是觉得不妙，这下估计要打起来了。

　　“住手！”茉茉站立在湖边，大声地喊道。

　　不过格雷维斯怎么可能听茉茉的，和甲虫怪兽在湖面上面打得不可开交。两个都是冰寒属性的，彼此都属于LV2这个层次，打得正好是旗鼓相当，非常的激烈。在湖边，还有格雷维斯的几个队友，这几人都没有飞行或者控制水流的能力，所以帮不上忙。

　　在茉茉和沙皮跑来的时候，那头狗熊看见沙皮，顿时做了一个防御的姿势，似乎对沙皮非常的戒备。

　　茉茉双眼看了过去，这头狗熊顿时被吓了一跳，立即对茉茉点头哈腰的道歉。

　　“对不起，对不起……”

　　“我说狗熊，你干嘛这么怕这个小女孩啊。”格雷维斯队伍里面的其他人看不下去了。狗熊好歹是他们队伍里面的成员，而且还很强的，怎么看见茉茉之后，就老是这种害怕道歉的样子呢。不过很快，他们就知道为什么了。

　　茉茉朝着这群人走了两步，身边的光线暮然变得一暗，二十一只蜉蝣灵从身体里面飞了出来，漂浮在空中。对面的几人顿时感到一股压抑的感觉，危险，极度危险，就好像死亡的气息瞬间萦绕在他们身上一样。要知道，白易他们队伍里面，变化最大的就是茉茉，如果不是茉茉的年龄和阅历限制了茉茉的发挥的话，说不定白易都不是茉茉的对手。

　　仅仅是朝着前面走了两步，对面的一群人顿时就绷紧了身体，头上的冷汗逐渐流了下来。

　　“茉茉！”其中一只蜉蝣灵突然飞到茉茉的身前，阻止了茉茉。这是维拉，平时和梅薇思、海洛伊斯一起，总有一人在外面。

　　“我来处理这件事。”维拉对着茉茉笑了笑。

　　“嗯，麻烦维拉老师了。”茉茉迟疑了一下，然后点点头。

　　在所有人的目光中，维拉的蜉蝣灵逐渐变成了维拉原本的样子，真正的人类的样子。现在的维拉身上拥有一份干练简洁的气质，就如同生前还是贵族礼仪教师的时候。对面的几人惊讶的看着维拉，之前他们还不知道那些环绕茉茉游动的蜉蝣灵究竟是什么生物，没有想到，居然是灵魂。

　　“可以先将你们队长叫回来吗，他这样战斗下去，解决不了任何问题的。毕竟，小甲虫只要还在湖里，就可以轻易的离开。”维拉对着几人说道。

　　在面对维拉的时候，这几人都不知道该采取什么态度。特别是那头狗熊，更是疑惑的看着维拉，明明上次变得非常的吓人的，吓了他好大一跳，这就是人类的灵魂吗，不知道他的灵魂会是什么样子。狗熊摆出格斗姿势，在维拉飘过来的时候小心的转动身体，生怕维拉又像上次那样吓他。

　　不过，维拉可没有这种喜好，上次完全是茉茉控制的一只蜉蝣灵而已。

　　维拉看见狗熊的样子，对着狗熊笑了笑，点点头。看见维拉的微笑，狗熊顿时愣了一下，过了一会，才用右爪挠着后脑勺，傻乎乎的对着维拉点头。沙皮看见狗熊这个样子，不由勾起了嘴角，这头傻熊，居然脸红了。

　　“可以先将你们队长叫回来吗，我有话和他说，比较重要的。”维拉说道。

　　“好，好的。”狗熊顿时说道，然后立即对着湖面上的格雷维斯扯开了嗓子。“队长，这里有人要找你。”

　　而其他人看见狗熊这个样子，不由捂脸，狗熊你能再笨一点吗。

　　事实上，这个时候格雷维斯也有些厌烦了，这头甲虫怪兽非常的厉害，如果不是体型太大不够灵活的话，很难说谁捕杀谁。这个时候，又听见狗熊的喊声，格雷维斯顿时朝着湖边看了过来，然后脱离了战斗。

　　“格雷维斯队长吧，我有一些事情想要和你谈谈。”维拉温和地笑道。格雷维斯看向维拉，透明的身体……灵魂！

　　“什么事？”

　　“其实，我们队长有意和你做一项交易，如果你答应的话，绝对比捕杀这头怪兽的价值要高很多倍。”维拉说道。

　　“哦～～！”格雷维斯抬抬头，扬起了眉毛。“说说看呢。”

　　……

　　现在食谱和药剂还没有全部研究整理出来，白易还没有想到这么快和格雷维斯接触，完全没有想到，维拉现在已经开始和格雷维斯商谈这次的交易了。而且，维拉不愧是以前的社交礼仪教师，和格雷维斯的商谈十分的融洽。

　　“你是什么身份，你能代表白易？”格雷维斯突然问了一个非常重要的问题。

　　“维拉老师是我的老师，维拉老师答应的事，爸爸肯定会同意的。”茉茉站了出来，认真地说道。

　　格雷维斯看了看茉茉，又看了看维拉，然后点了点头。


第二百三十一章 看不懂的图谱

　　在维拉和格雷维斯他们商议好之后，茉茉才带着一群人走了回来。远远的，守卫在山洞外面的伍尔夫就站了起来。如果不是看见茉茉和这群人走在一起，伍尔夫还以为是来找茬的呢。虽然是和茉茉一起来的，但是伍尔夫还是将这群人拦在了外面。

　　“请稍等。”维拉对着格雷维斯说道。

　　茉茉带着维拉走进了山洞，而这个时候，白易依旧在思索些什么，茉茉走了进来都没有发现。过了一会，白易才回过神来，看着站立在面前的茉茉和维拉。

　　“什么事？”白易疑惑的问道。

　　“其实，刚才发生了一点事，我和格雷维斯商议了一下交易的问题。”维拉说道。

　　“爸爸你们说，我出去找金吉拉。”茉茉说着跑了出去。

　　“你一个人商议的？”在茉茉走了之后，白易才看向维拉。

　　维拉没有想到，白易的第一个问题居然是这个。维拉心中惊讶了一下，然后才想到一个问题。茉茉对她很尊敬，事实上，每一个被她教导的学生都对她很尊敬。如果是一般的学生倒是没有问题，但是如果是贵族的子女，这就很危险。一位有身份的贵族子女，需要的是独立自主，而不是对她有过多的依赖。太过于依赖，很可能会形成一种‘伪傀儡’的性质，这是那个阶层绝对不允许的。

　　还有这次，不管怎么说，白易才是队长，而她没有获得白易的许可，就去和格雷维斯商议，已经逾越了身份。

　　“非常抱歉，以后我会注意身份的。”维拉长期生活在那个圈子里面，知道一个不小心的话，就会非常的危险。

　　“身份？”白易皱起了眉头。“你在害怕什么，我只是想让你带着茉茉，让她多学一点东西，她太贪玩了。”

　　“好的。”维拉认真的点点头。

　　“那么说说你和格雷维斯达成的条件吧。”白易询问道。

　　维拉立即开始详细的将自己和格雷维斯商定的条件说出来。在说这些的时候，维拉才认真的看着白易。虽然白易不是那些所谓的老牌贵族，但是身上已经拥有了一些属于上位者的气质。而且，现在的世界变化这么巨大，以白易现在的条件的话，很可能会成为新的权利阶层，不过现在白易似乎自己都没有意识到这点。

　　白易，会是一个好的首领吗？

　　既然白易自己还没有察觉，那么她就有义务对白易进行引导。还有茉茉也是，不管怎么说，茉茉都将是她最后一位学生了。想到这一点的维拉，立即变回了那个贵族礼仪教师，认真、严谨、优雅，却又没有丝毫的逾越。

　　……

　　白易和格雷维斯的交易很顺利，虽然其中多了很多的争执，但是最后都确定下来。在这其中，维拉功不可没，不过，所有人都没有发现维拉态度的变化。

　　白易他们得到了格雷维斯那份提炼和转换异种能量的方法，而白易他们则是付出了几种符合格雷维斯队伍里面几人的食谱和药剂配方。在交易结束的时候，白易才赠送了他们每人一小块释魂木，只有两厘米长短。

　　在询问过这种小木头究竟有什么作用之后，格雷维斯才惊讶的看着白易，然后带着自己的队伍离开了。

　　在格雷维斯他们离开之后，白易一群人才开始研究手里这份复杂的图谱。达米安他们的队伍也获得了相同的图谱，不过，能不能看懂就很难说了。所有人都没有想到，格雷维斯原本就是一个能源专家，在新西兰没有发生变化之前，研究的就是如何进行能量的转化问题。而就是因为如此，格雷维斯才能研究出这种特别的能量转换方式。

　　这份图谱，没有相关的专业知识，想要弄懂可不是这么容易。

　　人体本身就很复杂，现在的进化人类就更是一个庞大的谜团。现在进化人类的所有东西，都还刚摸索出来，可不是游戏电影里面那种东西，简简单单就可以学会的。

　　“格雷维斯不会随便拿点东西出来骗我们的吧。”达米安的队伍拿着手里的这份图谱，一个劲的头大。里面可不是什么运转运转这个经脉那个经脉这样简单的东西，而是一份能量转化的详细过程。里面涉及的公式和新型符号多得要死，而且纸张里面模拟的那种能量变化程序，怎么都不直观。

　　“应该不会，格雷维斯虽然张狂，但是看得出来应该是一个非常高傲的家伙。而且，交易的时候，我们也看见了，白易他们得到的东西也是同样的。”达米安摇摇头。

　　“学习！”西格丽说了一句。

　　“嗯？”

　　“专业知识。”西格丽说道。

　　“大概也只能这样了，能量转换的相关知识都不知道的话，估计是看不懂这份图谱了。”达米安说道。

　　而这个时候，白易也说了同样的话。

　　这很容易理解，比如很多人都知道核聚变核裂变可以产生非常巨大的能量，但是简单的一个词语和公式，有多少人可以在脑海内想象出那个过程？而进化人类体内的能量转化更加的复杂，虽然这里有一份图谱，但是白易他们完全没有任何直观的印象，脑海内根本就想不出自身该怎么进行那种转化。

　　刚得到图谱的时候所有人都很兴奋，就好像自己得到了神功秘籍一样，结果才半天，所有人就被打回了原型。

　　看不懂，里面不只是现有的能量知识，还有很多格雷维斯自己定义的东西。而且，格雷维斯自己也不过是刚摸索出来一个开头而已，很多东西他自己都说不清楚，只能用似似而非的公式来带过去。最关键的是，这只是适合他的提炼转化方式，如果白易他们想要运用到自身上面，还需要彻底弄懂其中的规律，然后以自身为标准加以修改。

　　“夜夜，你那里有能量相关的资料吗。”白易将这份图谱全部录入了夜夜的资料库里面，同时问道。

　　“有哦，魔鬼藻的寻找，当初就是由于异种能量理论，关于能量方面的东西，我这里很全面。当然，只是之前人类总结出来的理论，这份图谱里面的知识我就不了解，不过可以相互印证总结。”夜夜说道，同时在笔记本电脑上面模拟出来一个能量的变化过程。

　　白易几人看着电脑上面的能量转化方式，由夜夜模拟出来那个过程，很精彩而绚丽，比单纯的公式要直观得多了。

　　“先找到一个完善的研究所，然后我们停留一段时间。”白易对着所有人说道。

　　“好！”所有人都点头答应。

　　这附近的那个研究所这么长时间都没有发现，白易他们已经放弃了。要离开这个地方的时候，茉茉去和那只小甲道别，而这次，小甲虫再次邀请茉茉去他的家里。白易他们已经知道，这头冰湖怪兽基本不吃肉类，而是依靠食用冰块和矿物质生存，所以白易他们也没有什么担心的，而且白易自己也准备跟着去。

　　两人站立在巨大甲虫的背上，朝着冰湖中心游动过去。甲虫朝着水底沉了下去，在冰冷的湖水将要靠近的时候，就受到甲虫的控制，形成了一个包裹着空气的气泡。

　　甲虫穿过水道，又朝着上面浮动，很快来到了一个干燥的平台，然后对着白易和茉茉叫道，介绍自己的‘家’。

　　白易和茉茉惊讶的看着这个洞窟，全都傻了一下……这里分明就是研究所！现在这个研究所很多地方都被破坏了，成为了适合甲虫活动的空间。在洞窟的顶部，几盏灯一直亮着，而在一个破碎的平台上面，还有一台电脑。当初的实验人员将研究所建立在这个冰湖的边缘，最后肯定发生了什么事，里面的实验体打穿了这里，最后还成为了冰湖甲虫的家。

　　“原来在这里，难怪找了这么久都找不到这个研究所。”白易无奈的说了一句。

　　甲虫用一根小触手碰了碰电脑，示意白易他们查看。这家伙，不会是打算让茉茉来帮他修电脑的吧，白易错愕了一下。

　　白易从其他的房间里面找到一台完好的显示器，然后将线路连接上。

　　在电脑打开之后，甲虫立即在里面熟练的翻看，似乎在寻找什么。过了一会，在屏幕当中，出现了一部很老也很经典的电影《变形金刚》。在这部电影开始播放之后，甲虫立即聚精会神的看着屏幕上面的故事。

　　原来如此！

　　白易都快忍不住心里那种诡异的违和感，差点笑了起来。在里面停留了一会之后，白易和茉茉才向甲虫告别，回到了湖边。

　　“怎么样，白易，这只甲虫的家里是不是很阴深恐怖？”其他人问道。

　　“不，很宽敞，还很干净。”白易想到甲虫那巨大的样子凑到小小的显示屏面前看电影的样子就觉得好笑。

　　“怎么了？”其他人看见白易的样子，不由问道。

　　“他住的地方就是我们寻找了很久的那个研究所，而且那家伙喜欢看电影，还是变形金刚。”

　　“什么？”所有人都没听懂。

　　直到白易让他们去看过，帮甲虫在电脑里面留下了一大堆的电影之后，这群人才明白过来。原来是这么回事。


第二百三十二章 最本质的原理

　　虽然发现了研究所，但是这个地方显然并不适合白易他们停留。白易可是打算找一个比较完善的研究所，详细整理学习一下能量转换方面的知识，否则这次交易得到的图谱就只是一堆废纸。

　　白易还没有忘记当初夜夜说的话，个人的实力，将会凌驾于社会群体赋予的权利之上。而现在的情况也确实如此，虽然个人实力还没有达到那种无视所有社会规则的地步，但是却已经开始拥有强大的威慑力。

　　就连寻找Doctor王的任务，白易都准备放一段时间。因为或许Doctor王早就已经死掉了，或许即使找到了这家伙，他也根本研究不出来恢复人形的药剂……寻找Doctor王，只不过是白易他们的一个期望而已。

　　离开了这里之后，白易他们决定好好的挑选一个地方。

　　……

　　黑斯廷斯的上方，纳鲁罗罗河的边缘，在两个湖泊的中间，有一个中型研究所，那里就是白易他们的目的地。白易准备在这个地方好好的停留一段时间，至于多久，就实在是说不清楚了。

　　虽然是直接赶路，但是白易他们还是没能在一天之内到达那里。

　　篝火旁边，是方圆几十米的平整地面，有任何小虫子接近，都轻易清楚的察觉。在所有人都入睡了之后，突然沙皮的耳朵动了动，陆续的，其他人也睁开了双眼。这是在魔鬼岛上生存养成的习惯，外面的细微的动静，就必须清楚的察觉。不过，所有人都没有动，想要看看究竟是谁，居然将他们当做了猎物。而这个时候，沙皮突然朝着地面狠狠的拍了一爪子。

　　轰的一声，地面直接震荡了一下，然后朝着下面倒塌了一部分。可以看见，在坑洞里面有一只肥老鼠逃得贼快。沙皮没有想到这只老鼠居然跑掉了，不由顿时弹射出去，想要将对方彻底消灭。

　　白易也没有阻止，任由沙皮冲了出去。

　　远处很快传来刺耳的吱吱惨叫声，还有沙皮的嘶吼声，不过，仅仅只持续了十多秒，就没有动静了。白易微微疑惑，战斗结束得这么快？

　　不过很快，白易就看见沙皮带着一群老鼠走了回来，白易等人看着那头巨大的，穿着兽皮衣的老鼠，觉得很熟悉。

　　“乌吱？”白易想起很久以前遇见的一群老鼠。

　　“吱吱，白易。”乌吱扑了过来，十分的兴奋，用怪异的腔调喊着白易的名字。队伍里面，那些第一次看见乌吱的队友都非常的诧异，这是老鼠啊，白易还认识老鼠吗。他们遇见的老鼠可不少，只不过基本上都不怎么交流的，毕竟在普通世界带来的习惯，老鼠可不是什么好动物。

　　经过和乌吱交流，白易他们才知道，原来乌吱好不容易混到了LV2，不过当初的手下基本死了个干净。前段时间，乌吱他们又遇见了一头恶魔大蛇一样的生物，整个鼠群更是死得七七八八，现在正在逃命当中呢。

　　“逃命还敢将主意打到我们身上啊。”白易拍了乌吱的脑袋一下。

　　“吱吱！”乌吱连忙道歉，最后白易才原谅了这个家伙。看得出来，乌吱和这七八个手下被追得很惨，好歹以前还算是熟识，所以白易就让乌吱几个留了一晚上。不过，白易并不打算带乌吱他们一起，毕竟种族都不同，而从乌吱他们攻击自己队伍的行为来看，估计平时也没有少干那种吃人的事。

　　“以后少吃人了。”在第二天早上，分别的时候，白易说了一句。

　　“吱吱～人类先攻击……”乌吱说的是人类先攻击他们的族群。因为老鼠是杂食生物，繁衍又快，现在基本已经成为魔鬼岛上面最多的一种生物了。而现在的老鼠个头也比较大，好像小肥猪一样，所以成为很多肉食生物捕食的对象。

　　“就这样吧，保重！”白易也没有强行约束乌吱该怎么做，挥挥手之后，带着自己的队伍离去。

　　乌吱带着几个剩余的手下，站立在山坡上，看着白易他们离去。乌吱的智力程度也不低了，知道自己不可能跟着白易他们的。人类对老鼠的厌恶，基本是从骨子里面散发出来的，能够有这么平等对待他们的一群人，已经很不错了。

　　……

　　路上发生了这么一个插曲之后，白易他们终于来到了第17号研究所，位于黑斯廷斯的上方，纳鲁罗罗河的边缘。在这个研究所停下之后，白易他们立即开始了对图谱的研究。不过首先需要的是，学习基本的能量转换知识。而这次，所有人都逃不掉，全部都要学。

　　因为不学的话，就无法理解，无法理解，就做不到在自己体内进行异种能量的主动转化。

　　这个谁都帮不上忙，除非以后真的总结出那种特别简单的，按步照班的功法，否则想要学会这个东西，门槛可是非常的高。这可苦了伍尔夫他们一群人了，坦白说，这里面，好像就没有谁是真正的学者和研究人员。现在突然让他们学习这么复杂的知识，简直要了老命。而为了自身越来越强大，不学又不行。

　　所有人里面，只有白易和维拉两人学习得最快。白易是因为有当初在基督新城打下的基础，那段时间的专注，学习了很多生物学方面的知识，现在触类旁通，总要快上一截。而维拉的知识本身就非常丰富，所以掌握得也很快。至于其他人，知识程度好像都不怎么高的样子，想要看懂那些东西，首先还要学习基础。

　　“不行了，完全看不懂。”伍尔夫来到改造后的餐厅，一屁股坐在属于自己的那把大椅子上面，觉得脑袋都变大了。

　　“又不是你一个人觉得难学。”乌利塞斯抬起头，扭了扭脖子，然后说道。

　　“我还要跟着贝琪姐和南希姐学习厨艺和药师学呢，比你们学得还多。”贝米拉给两人端来一盘食物，放在两人面前，满是抱怨地说道。

　　“我说，这算是白易说的那个什么基本功法吧。”乌利塞斯吃了一口食物，顿时觉得精神多了。

　　“嗯，白易说了，小火球那个层次的。”伍尔夫觉得欲哭无泪。

　　小火球层次的！

　　伍尔夫和乌利塞斯对视一眼，然后被打击到了。小说电影里面，从来没有这样的要求吧，学个小火球层次的东西还需要学习这么复杂的知识。

　　“白叔说了，这是因为我们处于一个最原始的摸索阶段，所以需要从最本质的方向去了解能量的转化方式，然后在体内按照这种方式来自主的控制。异种能量的转换，可是比核聚变都复杂，如果我们无法理解的话，就不可能在这个过程上面进行自主的调整和变化。”阿洛蒂雅走了进来，正好听见两人的抱怨。

　　“以后就会有简单的方式。”白易也走了进来，临近午饭时间了，所有人基本都来到了餐厅。

　　“简单的方式？”队伍里面几个笨蛋顿时双眼一亮。

　　“对，简单的方式，也就是将这些理论总结出系统的规律，然后以统筹的方式形成一种简单的东西。”白易解释道。

　　“听不懂，举个例子呢？”

　　“就以风弹举例吧，和小火球一个级别。我们现在学习的，是最本质的原理。风弹的能量怎么来，按照什么样的顺序转化能量，空气按照什么样的结构方式来进行排列，形成的风弹威力才比较大。”白易说道，在手指尖出现了一个白色旋转的风弹，透明的空气不断的卷动，发出呼啸的声音。

　　“只要掌握了最本质的原理，那么我们就可以在这上面加以修改，不止是小风弹，大风弹，甚至龙卷风都可以推理出来。”白易手上的风弹逐渐变化。

　　“说简单点。”伍尔夫举手。

　　白易闻言，手上的风弹顿时散开，然后看着伍尔夫好笑了一句。

　　“加减乘除法知不知道。”白易问道。

　　“知道知道。”伍尔夫还不至于这么笨。

　　“我们现在学习的东西，就类似于加减乘除的方法，是最本质的原理。只要知道加减乘除法，那么不管是多大位数，只要是用这四种运算方式计算的，都可以计算出来。而所谓的统筹总结的简单规律，就好像我告诉你1+2×5-3÷2=9.5一样。你不需要去知道为什么得这么多，只需要记住这道题和答案就可以。而之后，你只需要将这道题写出来，哪怕其实你是个弱智，哪怕你连1234都不认识，也不会有人说你写出来的东西是错的。”

　　“这就是所谓的按步照班，不需要你懂，只需要你按照那个过程去模仿复制出来就可以。”白易笑着说道。

　　“但是，我希望你们全部都从最本质的原理开始学习，因为只有以自身为规律总结的，才是最适合自己的。最关键的是……”白易顿了顿。

　　“现在可没有什么按步照班的功法让你们学习。”白易摊摊手。

　　“结果还是要学啊。”伍尔夫和乌利塞斯一下子瘫软在桌面上。嗯，现在还多了一个，茉茉也趴在桌子的另外一个方向，和伍尔夫他们差不多。对于不喜欢学习的几个家伙来说，这可是折腾死他们了。


第二百三十三章 三年和消息

　　最初是白易他们在学习，而不久之后，被收到释魂木里面的那些灵魂也开始学习这份能量转换图谱。对于那些灵魂来说，他们停留在释魂木里面简直比坐牢还要无聊，能够有打发时间的东西真是求之不得。而在一群人相互探讨、交流、整理之下，这些灵魂的进步才是所有人当中最大的。

　　而这个时候，白易他们才发现，灵魂也是可以修炼的。

　　不过，只有原本就进入了LV2的灵魂才可以修炼，蜕变，不止是肉体和灵魂达到了平衡这样简单，似乎还有本质上面的改变。这种改变就是绝对生命场，即使是肉体死亡，绝对生命场在灵魂里面同样存在，所以这些灵魂才可以修炼。

　　除此以外的普通灵魂，只有被茉茉的净魂火焰温养足够的时间，才会逐渐蜕变。不过，被茉茉温养过的普通灵魂，就和这些独立的LV2灵魂完全不一样了，只能算是茉茉的傀儡，无法脱离。

　　三年，所有人都在变化，从最初的不情不愿的学习，到后面的习以为常，再到现在的全身心的投入，所有人都在学习。特别是，在看见白易变化巨大，而又不想被维拉等灵魂比下去的情况下。

　　因为图谱是格雷维斯按照自身规律总结的，所以白易他们都发现，如果按步照班的学习这份图谱的话，那么他们的能量属性会逐渐变得冰寒。极寒能量似乎不错，但是白易觉得，自己最好还是放弃多属性精通。自身最初的变化，才是最适合自己的，而其他人也同样这样认为。

　　在彻底将格雷维斯留下的图谱完全了解之后，白易开始总结其中的规律，然后将这份图谱修改为适合自己的东西。

　　在按照基本的规律，以自身为样本，开始摸索着定向性转化之后，白易才知道了自己能量的本质。

　　五识模拟！

　　白易的能量性质，根本就不是什么画面模拟，而是模拟生物的五感信号，然后传递出去，迷惑对方的五感。只不过，在最初，因为白易双眼的特殊性，所以模拟的第一种信号是视觉信号，所以白易才会以为是画面模拟。随着白易能量性质的转化逐渐加深，白易对自己能量的了解也在加深。

　　就现在来说，白易模拟的视觉信号，只能扰乱迷惑对方的真正视觉。模拟的听觉信号，只能扰乱对方的真正听觉，而无法做到交叉干扰。

　　白易不知道这种能量可以做到什么程度，不过，白易的第一个目标是彻底掌控五种识感信号的模拟。第二个目标是五识交叉干扰，比如声音的信号却可以扰乱对方的视觉之类的，那么对方除非彻底封闭五识，否则就彻底摸不着头脑了。而五识都封闭之后，又和待宰的羔羊有什么区别。

　　如果说之前茉茉的变化最快的话，那么现在因为白易总结出一套适合自身的能量提炼转化方式，已经快要追上茉茉了。

　　这套图谱是最初最基本的东西，不过却也标志着，进化人类，走上了自主修炼的道路。

　　这和之前的变化不同，之前不管什么变化，白易他们从来都是顺应自身，由自身自主的进行变化，而现在，则是有目的性的进行修炼了。

　　……

　　白易他们在这个地方停留了三年，联合国似乎也没有说什么。白易他们知道，联合国和自己队伍的态度一样，寻找到那个Doctor是期望，但是绝对不会将希望全部放在这上面。事实上，联合国自己也什么都在研究——恢复人形的办法；LV2变态期的规律，该如何发挥变态期的强大力量；LV3应该是什么层次，该如何达到。所有的一切，都是联合国的研究目标。

　　在这三年里面，联合国的超级航母也制造完成，长达800米，排水量110万吨，在海面上完全就好像一个海岛一样。

　　因为之前白易他们已经将塔斯马尼亚州的消息传出去，还有联合国也有新的队伍被派上魔鬼岛，所以很多人在这艘航母到达之后，都选择了离开了魔鬼岛，前往塔斯马尼亚。能够像白易他们这样无视魔鬼岛危险的，始终只是少数。

　　因为在这个地方停留的时间很长，所以也有不少的进化人类知道白易他们居住在这里，偶尔也来做做客，询问一些东西什么的。

　　“我们找白易。”

　　一个进化人类站立在研究所的大门之前，对着门前的摄像头说道。在这个人说完之后，大门很快打开，夜夜将这几人放了进来。克雷吉的队伍已经来过这里很多次了，所以基本算是熟识。经过一条检查通道，这几人来到这个研究所的会客厅。

　　很快，白易就来到了这里，脸上带着微笑：“好久不见了，怎么今天想到来我这里。”

　　“白易，我们前几天遇见了一个人。”克雷吉并没有绕圈子。

　　“嗯，谁？”白易微微期待。

　　“埃利诺，一个原新西兰关于活性细胞的生物学专家。”克雷吉停顿了一下，吊了吊白易的胃口。“最关键的是，这家伙说他以前和那个Doctor王是搭档。当初那个Doctor王是研究所的主负责人，而埃利诺和Doctor的权利差不多，只是专业知识稍差。”

　　“在哪里？”白易问道，神情非常的认真。

　　“在纳皮尔，是一个队伍的队长，如果不是偶然从他的队员那里得知了他的身份，我们都不知道，那么厉害的家伙以前居然是一个研究员。”克雷吉说道。

　　“现在还在那里？”

　　“我来的时候，他还没有离开，现在就不知道了。”

　　“多谢了，你们先自便，我们很快就要离开这里了，这里就送你了。”白易站了起来，对着克雷吉说道。

　　“那先多谢了。”克雷吉的队伍顿时露出一个狂喜的神色。这里原本就是一个研究所，也是白易他们停留了三年时间的地方，里面的很多东西都已经非常完备了。这可比他们在外面的那所老旧的医院当老家要好得多了。

　　白易很快就召集了队员，然后离开了这个研究所。离开的时候，白易让夜夜重新设置了认证密码指纹，全部换成了克雷吉的。至于这个研究所的分部，什么地方该怎么设置，什么地方是什么东西，全部留在了电脑里面。克雷吉他们只需要认真看一遍，就知道该怎么设置这个研究所了。

　　而这个时候，白易他们的队伍，已经朝着纳皮尔快速赶了过去。

　　埃利诺！

　　白易在心里想着这个名字，夜夜那里有埃利诺的资料，在东格里罗国家公园研究所内，确实只比那个Doctor王稍差一筹。而且当初在离开的时候，埃利诺是最后和Doctor有过接触的人，之后两人就分别服用了PrototyDrug原形态药剂，然后离开了研究所。

　　半天的时间，白易他们在中途没有丝毫的停留，直接来到了纳皮尔市。到了这里之后，所有人才看着茫茫的丛林城市。原本的市区被丛林掩盖，但是时间又不像是古代遗迹那样很长，所以丛林城市是现在魔鬼岛的特有环境。

　　“你们分成三个小队，我一个人。”白易说完之后，直接展翼飞上了天空。

　　“真是焦急。”伍尔夫说了一句，但是还是立即分成了三个小队，然后分别开始寻找那个埃利诺。

　　这可是来之不易的消息，白易就知道，联合国说不定将所有的研究所都搜索遍了，很多的物资和资料，都从魔鬼岛上面带走了，但是却根本没有听说过Doctor王的消息。现在好不容易出现一个埃利诺，怎么不让白易认真，不管埃利诺是不是知道那个Doctor王的消息，他本身作为一个顶尖的生物学研究专家，就有巨大的价值。

　　白易他们的四个小队在纳皮尔搜索到晚上，然后才重新汇集，并没有发现埃利诺的队伍。

　　“不会是克雷吉骗我们的吧？”

　　“不会，他骗我们有什么好处，应该是埃利诺在我们赶来这里之前就离开了。明天继续寻找，注意人类生活过的痕迹。”白易说道。

　　……

　　在白易他们寻找埃利诺的时候，那个危名远扬墓城也来了新的客人。宁雪站立在浮游龙的背上，看着墓城的方向。

　　时间差不多了吧！

　　“走吧，小癞，我们进去。”宁雪说了一句。现在已经完全不癞皮，而是成为一条真正威猛的浮游龙的小癞立即甩动尾巴，朝着墓城里面飞了进去。刚一进入墓城，顿时传来一股强大的控制吸引力，将宁雪和浮游龙朝着里面吸了进去。而浮游龙也没有抵抗，两人瞬间飞了进去。

　　墓城中间的地面，一株怪异的好像无数肢体纠缠形成的植物传来如同心脏跳动一样的声音。宁雪和浮游龙刚飞到这里，宁雪就突然捏碎了一个瓶子，一种怪异的味道突然缓缓的散开。原本强大的吸引力顿时一停，这株植物好像入睡一样，缓缓的焉了下来。

　　当初俞寒宁愿牺牲全城进化人类，也想要培育的东西。其实，宁雪都不知道这东西是什么，但是，这是俞寒留下来的，宁雪即使不知道这东西是什么，也不会让给其他人。


第二百三十四章 南半岛

　　白易他们在纳皮尔休息了一个晚上，第二天才开始认真的寻找，只要是有人停留的地方，多少都会留下些痕迹。仔细寻找之后，白易他们终于在城市边缘发现了燃烧过后的篝火。白易等人都哭笑不得，他们所有人都是下意识的进入城市中心寻找，哪里知道对方根本就没有进入城市。

　　找到熄灭的篝火之后，白易他们又循着这里留下的痕迹，朝着北面追了出去。

　　连续追逐了半个月，中途好几次都丢失了方向，直到追到了北半岛中部的山脉里面，白易他们才追上了这一伙人。看得出来，现在变态期的变化基本上所有人都了解了，埃利诺的队伍一路上就是在寻找各种不同的食材，来补足加强自身。

　　埃利诺的队伍有十一人，同样各司其职，在白易他们跟上来的时候，很远就被其中一人察觉，虽然白易他们本来就没有隐藏行迹就是。

　　“队长，我们后面有人跟来了，看方向，是我们这里。”一个女子从天上落下，对着埃利诺说道。

　　“是不是路过的？”

　　“不像，是径直朝着我们这里来的，很快。”

　　“找个地方停下，做好警戒，看看究竟是谁。”埃利诺思索了一会，对着自己的队友说道。现在魔鬼岛上面进化人类越来越少了，遇见的机会不大。埃利诺觉得自己的队伍对人还不错，也没有什么仇人，那么究竟是谁来找他们呢。

　　埃利诺挑选了一个好地方，是在一个山坡上面，附近的植被并不像其他地方那样茂密，所以可以俯瞰很远的地方。而相隔一公里，埃利诺他们就已经看见白易的队伍朝着这里跑了过来。路线完全没有转折，径直朝着这里，显然，目标就是他们无疑了。在相隔两百米的时候，白易的速度慢了下来，在白易身后，其他人的速度也逐渐放慢。埃利诺远远的打量着对面的一群人，右手轻轻的放在了腰间的刀柄上面。

　　白易举起了双手，脸上带着微笑，示意自己没有恶意。没办法，他们的队伍直接冲着对方跑过来，是个人都会戒备的。

　　“抱歉，请问你们这里有没有叫埃利诺的。”白易问道。

　　对面闻言，顿时有一半的人都看向那个站立在最前面的男人。这个人和白易差不多，甚至异类特征比白易还少。毕竟当初埃利诺可是在还没有融合任何基因的情况下，就服用了PrototyDrug原形态药剂。而这些人的眼神，也让白易确认，这个男人就是那个埃利诺了。

　　“我是白易，对面的是埃利诺队长吗，我只是有些问题想要问问你，并没有恶意。”

　　“白易！”埃利诺看向白易。

　　就是这个家伙吗，将研究所内的资料全部告诉了其他人，平白得到了大量的声望。埃利诺本身就是东格里罗国家公园研究所的高层，其实懂的东西还要更多，只不过，他并没有想到这么做而已。埃利诺想起这件事，就有一种自己的东西被白易抢走的感觉，当然，并不强，只是有稍微的不爽。

　　“你就是白易，找我什么事？”埃利诺问道。

　　“关于Doctor王的事。”

　　“Doctor王！”埃利诺显然非常的惊讶，这个名字，已经八年多没有听过了。突然听见这个名字，突然有一种怪异的缅怀感。想起当初和Doctor在研究所内的争执，又想想现在，真是物是人非。

　　“难为你居然知道我和他的关系，不过很抱歉，我不知道他在哪里。”埃利诺说道。

　　“我是认真的。我们寻找Doctor王，是为了恢复人形的药剂。不是PrototyDrug原形态药剂，而是真正可以让现在已经改变了体型的进化人类也恢复人形的药剂。”

　　“你居然知道PrototyDrug！”埃利诺真是越来越惊讶了。据他所知，当初PrototyDrug都还刚研究出来，而且只有东格里罗国家公园研究所才有。“没用的，我不知道你从什么地方得知PrototyDrug的，但是那个时候，PrototyDrug都才刚刚研究出来，甚至都没有完善，所以根本没有更加有效的恢复人形的药剂。”

　　“我知道，所以我才想要寻找Doctor王。很显然，这八年里面，你从东格里罗国家公园研究所离开之后，就没有继续研究了。但是那个人的话，说不定会继续研究下去，难道你就不希望彻底恢复人形吗。”白易说道。

　　“恢复人形，我现在不就是人形吗，即使我回到人类社会，只要我不主动暴露，估计也不会有人将我当成是怪物。”埃利诺大笑了起来。

　　“你的队友呢。”白易淡淡的说了一句。

　　埃利诺的笑声逐渐平静下来，然后认真的看着白易。

　　“你确实是可以回到人类世界，那么你为什么不回去呢。因为你知道，即使是回到人类世界，你依然是一个异类。不管你外表怎么和人类相似，但是始终是一个进化人类。脱离了进化人类这个大的集体，你就会感到那种差异的失落感。找到Doctor王，然后寻找到让进化人类恢复人形的药剂，让所有进化人类都变回人类的样子，只有融入这个大的集体，我们才能感受到自身存在的价值。”白易说道。

　　“你这是在蛊惑吗！”

　　“不，不是蛊惑，只是陈述一个事实。”

　　“你凭什么这么肯定找到了那家伙就可以得到恢复人形的药剂。我承认，当初在研究所内，那家伙确实比我妖孽一点，但是也不能肯定他就一定研究得出来这东西吧。或许这八年他早就放下研究了呢，更或许，他早就已经死掉了呢。”埃利诺不爽地说道。

　　“他不会放下研究，因为他带走了主脑阳光！”白易说了一句。“至于死没死，先找到踪迹再说吧。”

　　“阳光，你果然去过东格里罗国家公园研究所。”埃利诺凝视着白易。

　　“对，我们去过那个研究所。”白易点点头。

　　“你知不知道，当初我从其他人那里听说那些关于LV1—1暴食期到LV1—3嗜睡期的资料的时候，我还以为是哪个混蛋说出来的，我真的有一种被别人抢走了自己的东西的感觉。”埃利诺朝着白易走来，脸上沉静得没有丝毫的表情。

　　随着埃利诺走了过来，两面的队伍都逐渐绷紧了神经，一个不对，估计就是两只队伍混战的结果。

　　埃利诺来到白易面前三米处，这个距离，对于所有人来说都非常的危险，如果动手的话，估计瞬间就会分出生死。

　　“真是的，明明我才是那个研究所的负责人之一，居然会是一个外人将这些东西暴露出来。走吧，你总不想在这个地方说下去吧。”埃利诺说道，然后转身。

　　“那真是抱歉了啊，谁叫你当初没有这么做呢。”白易跟了上去，走在埃利诺的旁边。

　　“说起这个就来气，当初从研究所里面跑出来，整个世界都混乱得不得了，求生就很不容易了，谁还想到那方面去。”埃利诺怒气冲冲的抱怨。不过这个态度，却让白易觉得蛮可爱的，起码不是那种死搅蛮缠的人，否则真的因为这个原因打起来的话，死伤可不能保证。

　　“你们不是知道可以融合其他生物的基因吗，夜夜那里有不少你们总结出来的很强大的生物基因啊，只要融合之后，应该不难生存下去吧。”

　　“就是因为知道才不敢融合。那个时候一心一意的想要回到正常人类的世界，而那个PrototyDrug又是刚研究出来的，还没有经过临床试验，谁敢拿自己当小白鼠。万一PrototyDrug无效，融合基因就变成怪物了怎么办。”埃利诺说道。

　　“我们判断出融合基因太容易了，与其在某些不可选择的情况下融合一些乱七八糟的基因，还不如自主的融合一些比较有用的基因，比如蚂蚁的力量，猫科生物的灵敏，还有再生等等。”白易说道。

　　“你们倒是聪明，我正是因为知道，所以才小心翼翼的什么都不敢融合。”埃利诺一副哀怨的样子。当初世界刚刚开始变化的时候，谁会知道整个新西兰会彻底成为一个魔鬼岛呢。

　　……

　　“坦白说，我不知道那家伙究竟去了哪里，不过，就和你说的一样，既然他将研究所的主脑阳光都带走了，那么他肯定不会放弃研究。我想最大的情况，就是他在其他一些隐秘的研究所内继续试验了。”在两只队伍找到一个合适的地方之后，埃利诺才和白易说道。

　　埃利诺口中的那个家伙当然就是Doctor王了，这个时候，两只队伍里面的人都听得非常的认真。

　　“估计不太可能，事实上，我们回到魔鬼岛，就是联合国提供了一百二十一个研究所的位置。我们因为中途有些事情，所以并没有完全的搜索所有研究所，不过联合国应该还有其他人也在行动。Doctor王应该不在这些研究所里面。”白易摇摇头。

　　“不在吗。”埃利诺皱起了眉头。

　　白易也没有打扰埃利诺，他肯定在思索什么有用的资料和消息，任何可能用上的。事实上，埃利诺连续回忆了三天，都没有想到什么头绪。不过这三天来，两只队伍倒是熟悉了，甚至连白易他们研究出了修炼图谱的事都被伍尔夫这个大嘴巴暴露了。

　　又隔了两天，埃利诺终于想起了一点东西。

　　“去南半岛，我记得以前Doctor王说过，他有一个学生，自己在家里折腾些什么东西。”埃利诺说道。

　　“南半岛？”

　　“嗯，南半岛，我们也一起去。”埃利诺点点头，末了又补充了一句。“那个什么修炼图谱，你可不能吝啬。你不是一直都这么大方吗，指点一下我的队员肯定不成问题的吧。”埃利诺指了指自己的队员。

　　队长你真是太英明了！

　　埃利诺的队伍差点狂呼起来。而白易看着埃利诺这家伙，故意不说地点，就是想要狠狠的宰他一顿吧。


第二百三十五章 皇后镇

　　这个世界上并没有纯粹的好人，起码白易觉得自己并不算是什么纯粹的好人。他的每一种行为，不管是将资料散布出去也好，还是集体蜕变也好，都有自己明确的目的。只不过，白易的目的是更加长远的目的，所以从来没有计较斤斤得失。没有想到，自己这样倒是在别人眼中成为大方的代名词。

　　埃利诺这家伙！

　　白易看着埃利诺的队友那兴奋的神情，知道自己是无法藏私了。

　　“带我们找到Doctor王。”白易认真的说了一句。只要能够找到Doctor王，那么白易并不介意将修炼图谱告诉埃利诺。

　　“好！”埃利诺点头，心里却在撇撇嘴，谁知道那家伙跑到什么地方去了。

　　在前往南半岛的途中，白易直接甩给埃利诺的队伍一叠资料。埃利诺一群人看着那厚厚的一叠稿子，脑袋顿时就大了，没这么复杂吧。不过白易解释之后他们才知道，真的就这么复杂。结果埃利诺的队伍里面，只有埃利诺能够基本看懂，不愧是以前的高级研究成员。至于其他人，得了吧，就和之前伍尔夫他们那个水平差不多，想要看懂，还必须先学习基础知识。

　　反正都送出去了，看着埃利诺的队伍对着这一大堆的图谱犯愁的样子，白易他们就暗乐。

　　又是库克海峡，原本埃利诺还在思索要怎么过去呢，没有想到，白易他们早就有办法了。原本就会飞的人当然没有问题，至于不会飞的人，白易让茉茉去和海边的飞行系进化生物交流，让他们帮个忙。

　　八年过去，十二岁多的茉茉已经成为一位明媚的少女。因为维拉的教导，还有魔鬼岛的特殊经历，茉茉身上拥有一种高贵而独立的气质。

　　“茉茉居然可以和其他生物流畅交流。”埃利诺惊讶地说道。

　　“活性细胞可以增加进化生物的智力，达到类人的程度，你不知道吗。”白易反问了一句。

　　“我当然知道，但是不管智力怎么增加，这些进化生物并没有在人类世界里面生活过，所以不可能会说人类的语言。茉茉的能力，肯定有什么特殊的地方吧。”埃利诺问道。

　　“你知道就可以了。”白易没有解释。

　　“白易，你有没有想过，茉茉可以和进化生物交流的话，那么背后是多么庞大的一股力量。最不济，找一头强大的生物当做宠物什么的也非常容易。”埃利诺看着茉茉，现在的茉茉就站立在一头巨大的鸟类背上。这头鸟类就如同传说中的凤凰一样，身上呈现出赤红色，在外面更是燃烧着静静的火焰。

　　不止是埃利诺有这种想法，其他人也有，掌控，一直都是很多人心底里的欲望！

　　“只是交流，不是臣服更不是奴役，你想多了。”白易淡淡的说了一句。

　　埃利诺看见白易不想说这个话题，也就识趣的停下了话题。在库克海峡的中间，白易特别停留了一下，伍尔夫他们都猜到估计白易是在寻找那头海皇蛟。不过两人又不是心有灵犀，海皇蛟并没有出来，不知道在哪个海沟里面睡觉呢。白易随意的飞掠了一段距离，然后才重新回到高空，跟着队伍继续前进。

　　……

　　库克海峡并不大，白易他们很快就过来，茉茉留在最后，和这些飞行系进化生物道谢。埃利诺等人在旁边看着眼热，这些飞行系进化生物每一头都非常的强大，而且很多看上去还像还是死敌的关系，也不知道茉茉究竟有什么能力，居然可以让这些生物和平的停留在一起。

　　灵魂魅惑！

　　这三年里面，茉茉的属性变化也越来越巨大，同样体现出新的特性。只要是一个正常生物，在茉茉面前，都会不自觉的产生亲近的感觉，这就是灵魂魅惑。

　　来到了南半岛，埃利诺立即带路，一群人朝着那个Doctor王的学生那里前进。

　　“王的学生叫谢莉尔·安德烈亚，非常有天分，因为家庭原因，所以她的家里多少知道一些活性细胞的东西，所以阻止她进行学习研究。不过这个女孩闲不住，因为家里非常的有钱，所以我听说她自己弄了好几个实验室，研究一些特别的东西。还有王也经常透露一点东西出去，也不知道究竟是帮她还是害她。”埃利诺在路上解释道。

　　‘谢莉尔！’维拉漂浮在茉茉的旁边，闻言顿时惊讶了一声。

　　‘老师你知道吗？’茉茉和维拉交流到，两人现在的交流方式是灵魂上面的交流，其他人都听不见。

　　‘嗯，知道，我曾经教导过她一段时间，可以说她也算是一个天才。如果她愿意做的话，那么可以在瞬间成为真正的贵族少女，比所有人都还要高贵。但是可惜她很活跃，喜欢研究，总是弄得邋里邋遢的。’维拉说道。

　　‘然后呢？’

　　‘然后，然后就没有教她了，性格不适合。每个人有自己不同的性格，爱好，不用太固执的非要学习成为什么不可。就好像我教你的就只有基本的素养，性格上面完全没有约束你，不过你好像天生就带着一种高贵的气质，或许……’或许什么，维拉并没有说出来，茉茉似乎也没有注意到这个。

　　白易他们一群人连续走了一个多月，在埃利诺的带领之下，寻找了四个据说是当初安德烈亚家族别墅和豪宅的地方，结果什么都没找到。

　　“人呢？”白易看向埃利诺。

　　“没有，不过这里以前确实是安德烈亚家族的豪宅区，我还来这里参加过酒会。王会来找那个谢莉尔只是我的一个猜测，但是究竟是不是，我也不知道。”在发现找不到Doctor王之后，埃利诺开始望天。

　　“你这家伙。”白易无语，以前怎么没有觉得埃利诺这家伙无赖的本性呢。

　　寻找Doctor王是一个希望，但是能不能找到，真的很难说，而且埃利诺确实并没有保证些什么。所有人都在看着这个据说是豪宅的地方，确实是豪宅，不过现在基本已经被掩盖，也没有看出来有什么人长期活动的痕迹。

　　“去皇后镇！”维拉飘了出来，突然说了一句。

　　“皇后镇？”所有人都看向维拉。

　　“谢莉尔在安德烈亚家族很叛逆，基本从来不居住在家里，而是在外面生活的。皇后镇那里有一栋她的私人住宅，非常的宝贝。”维拉解释道。

　　“皇后镇……你怎么知道的？”埃利诺惊讶的问道。

　　“因为我以前是她的老师，贵族礼仪老师。”

　　在所有人惊讶的目光中，一群人开始继续朝着皇后镇前进。话说他们基本是徒步将新西兰穿了个遍。北半岛一直来到南半岛，现在又要去皇后镇。皇后镇以前就比较出名，位于瓦卡蒂普湖的北面，是一个被男阿尔卑斯山脉包围的小镇。因为处于山脉当中，皇后镇是新西兰地势最险峻，又最美丽而富有刺激性的地区。

　　不过现在谁都没有旅游的雅兴了，在来到皇后镇之后，立即开始分开搜索整个区域。

　　搜索了两天之后，白易的小队突然看见三个人从峡谷里面走了出来。

　　这三人拿着武器，看上去是出来打猎收集食材的。当这三人从峡谷的峭壁上面出来的时候，正好和在下面休息的白易这支小队相撞。

　　啊……！

　　几个人大眼瞪小眼，找了半天，结果是在峭壁上开的出口吗。这三人看见白易他们一群人，顿时身体绷紧，显得非常的紧张。而这个时候，白易已经展翼直接飞了上去，然后才发现在峭壁上面有一道石壁裂缝，这道裂缝不是朝着里面开的，而是贴在山壁上面，如果不是角度正好的话，根本就察觉不出来。

　　“你是谁，下来，不准上去！”对面看见白易飞了上去，立即用手里的一柄怪异的手枪对准了白易。

　　白易没有回答，直接走了进去，而茉茉身体都没动一下，三只蜉蝣灵瞬间飞了上去，卷住了这三个人的灵魂。对面三人顿时发现自己动不了了，明明身上什么东西都没有，但是就是动不了了。白易进入了山壁，走了一段距离，就发现这里是挖掘出来的山洞。并没有过于深入，白易从山壁退了出来。

　　“哈哈哈。”白易回来，看着三人，突然笑了起来。

　　白易基本已经肯定，这里就是那个Doctor王所在的地方了。即便不是那家伙，就从这三人的样子，就足够白易狂喜的了。三人完全就是人类的样子，但是三人身上因为挣扎而沸腾的异种能量可无法隐藏。

　　“Doctor王在不在这里，或者说，你们是怎么变回人形的？”白易问道，示意茉茉松开蜉蝣灵的束缚。

　　“你是谁，怎么知道Doctor王。”三人非常的惊讶。

　　“我是白易，有事找他，你们可以先回去告诉他，还有他的老朋友埃利诺也来了。”白易说道。

　　“你等着。”为首的一人迟疑了一下，然后说了一句，将那把怪异的手枪挂在了身后，朝着山壁上面跑了上去。


第二百三十六章 Prototy Back

　　很快，白易他们就见到了传说中的Doctor王，典型的东方人外表，穿着一件白大褂，微微有些瘦削，不过眼神很深邃。在从研究所出来之后，这家伙直接看了埃利诺和白易一眼，即使是缩在这个地方，他都听说过白易的名字，而埃利诺，更是以前的同事。

　　“带上，每人一个。”Doctor王丢了几个简单的腕表过来。

　　“这什么东西？”埃利诺抓在手上。

　　“信号干扰器，暂时我还不想这个地方暴露。”Doctor王说完之后，就朝着通道里面走去，过了一会才补充了一句。“体型过大的先自己找个地方，我这里是按照普通人类的体型来建造的。”

　　落后在后面的伍尔夫等几个体型巨大的家伙无奈的摇摇头，然后将那个小小的信号干扰器抓在手上，朝着外面走了出去。而白易他们几个体型并没有什么变化的，则是跟着Doctor王进入了通道。走入里面之后，白易才发现这个地方比较原始，很多地方的建造都是裸露的岩石，而不是那些研究所那样整洁的通道和地面。

　　“你这里可真是简陋。”埃利诺说道。

　　“条件不够，当然只能这样简陋了，这对实验并没有什么特别的影响。”Doctor王说道。如果贪图完善的条件的话，恐怕他早就被联合国的人发现了，现在哪里还能在这里。

　　“你们来找我是为了恢复人形的药剂吧？”还不等白易他们开口，Doctor王就说道。

　　“对，看你和刚才那三人的样子，你研究出来这东西了吧。”白易问道。

　　“研究出来了，但是我为什么要给你们。”一群人进入了一个简陋的大厅，Doctor王转身说了一句。跟在后面的白易一群人顿时哑然，这家伙刚才看上去还蛮好说话的样子嘛，怎么一转眼态度就变化这么巨大呢。

　　“你有什么要求。”白易右手拦住了想要说什么的埃利诺。

　　“聪明！”Doctor王看了一眼白易，果然不愧是魔鬼岛上面声望最盛的人。

　　“帮我工作一段时间，我就将PrototyBack返形药剂交给你们，还有详细的成分数据。”

　　“PrototyBack返形药剂！”

　　“帮你工作！”

　　“多长时间？”

　　在Doctor王说完之后，一群人顿时发出了不同的声音，显然对于Doctor王如此简单就提出这个要求感到惊讶。而Doctor王也没有理会白易他们一群人，而是从旁边的饮水机给自己接了杯清水，然后等待着他们回答。

　　“为什么要帮你工作，你这家伙，既然连PrototyBack都研究出来了，还在研究什么东西。”埃利诺看着Doctor王，有些迟疑。

　　“需要研究的东西多了，进化太神秘了。我这里人手不怎么够用，而且他们的基础知识也太差了，连当个助手都不合格。虽然你已经八年没有碰这些东西了，但是我想你当一个助手还是可以很快上手的。”

　　“助手，有没有搞错，你这家伙很让人火大啊。”埃利诺最受不了Doctor王的这种态度了，仿佛什么都想到了，仿佛什么都准备好的样子。从以前在研究所内，埃利诺就比Doctor王差那么一点，就差这么一点，埃利诺可是非常的不忿。

　　“要工作多少时间？”白易问道。

　　“这个不确定，我在研究一些东西，正好处于一个瓶颈，我也不知道究竟要多少时间。这样吧，三年为期限，如果我的研究成功了的话，那么你们就自由了，而如果不成功，那么最多也只需要帮我工作三年时间。”Doctor王说道。

　　三年！

　　白易缓缓的思索了一下，然后吸入一口气。“可以答应这个条件，不过你需要先答应一件事。”白易说道。

　　“什么事？”

　　“先把PrototyBack返形药剂交给我们，而我需要先将这东西送回塔斯马尼亚州，交给所有进化人类。”白易说道。

　　“这个没问题，但是你最好不要暴露这里的消息，另外用的时间也不要太长了。”Doctor王点点头。

　　“一个星期就可以，等你将这东西交给我之后，我就回塔斯马尼亚州。”白易点点头。

　　“白易你直接回塔斯马尼亚？”埃利诺微微惊讶。

　　“嗯，这东西必须直接送到他们手上。”白易点点头。这东西最好还是直接交到进化人类手上比较好，落入联合国手里之后，很可能会成为一种筹码。进化人类之后或许同样可以获得这东西，但是肯定必须答应联合国什么东西。

　　“那么就这样吧，谢莉尔，你去将PrototyBack返形药剂和相关资料准备一份。”Doctor王说道。

　　“好的，老师！”一个同样穿着白大褂的金发美女点点头，走了下去。

　　“那么就这样吧，那边是空余的房间，各位的PrototyBack我会同样准备好的，你们自己挑选房间吧，我这里还有事，先走了。”Doctor王说了一句，然后朝着外面走了出去。

　　“喂，我还没有答应成为你的助手呢，混蛋。”埃利诺在后面骂了一句。

　　“你就这样简单的答应了他的条件，帮他工作三年？万一这家伙拿你们当炮灰呢。”埃利诺看了白易一眼。

　　“要不怎么样，难道用抢的吗，或者说还要像填商业合同一样，什么都列举出来，具备法律约束。你应该知道那不可能的，现在的魔鬼岛，合作需要的是双方的自觉。”白易慢悠悠地说道，朝着旁边的空余房间走了过去。估计会在这个地方生活很长一段时间了，总要找个比较好点的房间。

　　埃利诺耸耸肩，跟了上去。

　　自觉吗，按照埃利诺的了解，幸好不管是白易还是Doctor王都不算是那种苛刻的家伙，否则这种合作方式，如果真的起了什么冲突最后肯定是打得脑浆涂地。

　　……

　　第二天，Doctor就拿来了五十支PrototyBack返形药剂，除了白易他们使用的以外，其他的就是给白易带走的。除了药剂，还有一块芯片，里面有着完整的PrototyBack返形药剂的相关资料，只要得到这东西，那么外界就可以自己生产。

　　“你这东西不会有什么后遗症吧。”埃利诺存心找茬。

　　“又不是你研究出来的半调子。”Doctor王淡淡地说道，差点将埃利诺给噎死。

　　“这种药剂针对的是基因，可以梳洗人类基因，然后让你们融合的其他生物基因逐渐转变成为隐性，然后你们的身体就会逐渐变回人类的样子。”虽然堵了堵埃利诺，但是Doctor还是解释了一下。

　　“如果之前服用过PrototyDrug原形态药剂的话，再服用这个有没有影响？”白易问了一句。

　　“没有，我和他在离开研究所的时候，不就服用过PrototyDrug吗。”Doctor指了指埃利诺。

　　“对了，还有一个问题。”Doctor王突然想起了什么。

　　“我刚才说的是最常见的情况，但是事实上，生物融合基因分为三种情况。”

　　“第一种：外部挂载。这种进化生物虽然表现出其他生物的特征，但是其实并没有真正融合进入原本的基因里面。这种情况，就好像是在基因链外面挂载一样，即使是繁衍，也不会将父母辈融合的基因遗传下去。”

　　“第二种：基因突变。原本的基因和外来的基因产生了特别的变化，发生突变，这种家伙八成意识都不清楚，也就是纯粹的怪物。”

　　“第三种：深层融合。原本和基因和后期融合的基因彻底融合在一起，形成了新的完整的基因链。这种深层融合的基因可以随着繁衍而遗传给后代。”

　　“PrototyBack返形药剂只对第一种情况有效，突变种没有效果，反正神智都不清晰了，懒得研究这么多。至于第三种深层融合，外部的基因可以隐藏，如果是真正融合进入原本基因的片段，就没有效果了。”

　　“原来你也没有彻底研究清楚啊。”埃利诺调侃道。

　　“这有什么奇怪的，深层融合的概率本来就很小，我这里的实验体只有一对，还死掉了，后来就懒得研究下去了。”Doctor一点都没有生气，随意说了一句。“那么你们自己使用吧，等你从塔斯马尼亚州回来之后，工作就开始，嗯，最好快点！”

　　白易看着这一小盒子药剂还有那块芯片，无语了一下，难怪这么快就准备好了，感情是想要早点抓人用呢。

　　“那我安排一下，下午就离开。”白易点点头。坦白说，白易并不觉得帮Doctor王工作三年有什么关系，这比当初白易他们的预想可要简单多了，最关键是，别人还是先支付了报酬的。

　　“爸爸，夜夜说你好像是深层融合。”茉茉小声的说了一句。

　　“没关系，我的变化也不大，说不定正好就是外面的绒毛是外部基因呢。”白易笑了笑。

　　……

　　所有人都注射了这种PrototyBack返形药剂，然后白易才带着剩余的药剂和资料朝着塔斯马尼亚州飞去。

　　这次白易并没有带其他人，而是一个人展开了双翼，直接飞向了大洋的彼岸。没有其他人在后面，白易直接飞上了广阔的天空，速度越来越快。这还是白易第一次像这样在天空自由的飞行，那种浩瀚广阔的景象，仿佛令白易的心胸都开阔起来。控制空气减少阻力，增加推动力，白易仿佛没有受到阻力一样，速度最后达到了一种惊人的地步。


第二百三十七章 人的变化

　　白易放慢了速度，因为太快了无法掌控，以他目前的视线范围还太小，如果太快，那么撞上什么东西可就乐子大了。不过即便如此，白易还是很快回到了塔斯马尼亚州。将近四年没有回到这个地方，这里的发展比想象中更加巨大。很多地方，都建立了新的城市，而原本的市区就更是繁华。

　　有种怪异的熟悉感！

　　白易从天空看着这个城市的格局，莫名的觉得一种怪异的熟悉感，但是究竟怎么回事，一时之间又想不起来。

　　白易从天空落了下来，直接朝着市政厅走了过去。

　　几年不见，五人的身份地位都变得更高了，那些守卫完全不认识白易，白易差点被这些守卫为难得想要杀人。最后白易直接在市政厅爆发了杀意，整个市政厅的所有人全部被吓得个半死。从守卫开始，然后是又是城市执法队，最后是防暴部门的人，整个市政厅前面很快倒了一地的伤员，然后才出现了一个终于认识白易的原来的进化人类，就算是原本不起眼的一员，现在也成为防暴部队的大队长了。

　　“白易！”

　　“是你啊，告诉杜鲁门，我回来了，找他有事。”白易看了一眼这个家伙，还有一点记忆，但是名字都没想起来。有这个家伙和上面通信之后，又过了好半天，白易才看见了姗姗来迟的杜鲁门。

　　“白易！”杜鲁门惊讶地说道。

　　“现在想见你们可真难。”白易看了杜鲁门一眼。

　　“啊哈哈哈，没办法，身份不一样了，你怎么不去我家里找我。”

　　“你以为我没去吗，谁知道你搬什么地方去了。”白易说道。塔斯马尼亚州在发展，杜鲁门他们的身份也在飞快的提高，早就没有居住在最初分配的房子里面了，估计早就不知道跑到什么风景好的地方去建立自己的豪华别墅了。

　　“将他们四人叫来吧，我有事告诉你们。”白易说道。

　　杜鲁门听见白易这种命令的语气，心里微微有些不爽，这几年时间已经很少有人用这种口气和他说话了。这个白易，还以为自己是进化人类的首领吗。不过，杜鲁门也没有在这里表现出不满，坐上高位越久，就越是虚伪深沉。

　　“好，你等等。”杜鲁门说道，同时在猜测，白易究竟是什么原因，回到了塔斯马尼亚。

　　“我们先去里面吧，他们一会就来。”杜鲁门邀请到。

　　直到两人离开之后，市政厅前面倒了一地的伤兵队伍才面面相觑，然后各自爬了起来狼狈的打扫战场。看那个白易和杜鲁门州长这么熟悉的样子，就知道他们被白揍了。防暴部队的人相互搀扶着站了起来，偶尔碰到伤口，又是一阵呲牙咧嘴的。

　　“队长，那家伙是什么人啊，这么厉害。”

　　“白易。”

　　“白易，好像没有听说过啊，和队长比起来怎么样？”一个不开眼的队员问道，旁边的一个队友立即拉了这个家伙一把。你真是蠢得和头猪一样，不怕死啊，没看见刚才队长点头哈腰的样子吗，居然这么没眼光，还问这种问题。

　　“啊哈哈哈……！”这个防暴部队队长拍了拍这个手下的肩膀。“上去一百个我对上他也是送菜的，不如说，你们还活着就算是对方手下留情了。”在这个手下以为自己会被教训一顿的时候，这个队长说了一句。

　　……

　　“白易，你这次回来有什么事？”在进入会客室之后，杜鲁门好奇的问道。

　　“等他们来了之后再说吧，免得重复一遍。说起来，你这里发展得不错啊。”白易从窗户看向外面的城市。

　　“还可以，人数增加了很多，这几年陆续从其他国家移民过来更多的进化人类，都是不小心接触了进化生物的体液，融合活性细胞的普通人。好像活性细胞的控制越来越困难了，塔斯马尼亚州的进化人类人口都有一百一十万了。”杜鲁门说着，语气里面带着轻微的兴奋。

　　白易回头看了杜鲁门一眼，进化人类越多，他这个州长的权利就越大吧。

　　两人接下来又闲聊了一会，两人都觉得，没有什么共同的话题了。白易发现杜鲁门已经成为了真正的政权高层，而杜鲁门则是觉得白易还像个土包子。就在两人都莫名的觉得尴尬的时候，其他四人终于来到了这里。

　　“哈哈哈哈，刚才接到电话，说白易你回来了，好久不见。”还没有看见人，外面就传来豪斯曼粗犷的笑声。

　　“白易。”琉璃西娅就安静得多了，只是对白易点点头。

　　“这是PrototyBack——返形药剂。效果是梳洗人类的基因，让后期融合的其他生物基因片段呈现出隐性……成品药剂只有这二十多支，你们自己选择分配和给什么人使用。这是资料芯片，里面有详细的这种药剂的制造方式。”在所有人都来了之后，白易也没有废话，直接将返形药剂和五人解释了一下。

　　五人都惊讶的看着白易，没有想到，白易这次回来居然是交给他们这么重要的东西。

　　“这东西真的有效？”几人再也无法保持之前那种平静的样子了。

　　“有效。”白易点点头。得到这份资料之后，白易也认真的看过理解过。虽然白易想不出来这种药剂的配方，但是如果仅仅是看资料的话，以白易现在的水平，还是可以看懂的。

　　“那为什么你没有什么改变？”

　　“我几天前才得到这东西，自己使用了才几天而已，变化当然不会这么快了。”

　　“白易，你的队伍呢？”

　　“还在魔鬼岛。”

　　“为什么你不交给联合国，而是拿给我们呢？”

　　“这需要什么理由吗，我只是想让你们手里多一份筹码，增加和联合国说话的分量，给进化人类争取更大的利益而已。”白易缓缓的回答到。

　　白易心里微微有些不满了，明明是送这么珍贵的东西回来，但是面对的，却是几人不信任和审视的眼光。白易仔细的看了看五人一眼，地位真的可以改变一个人，这才几年不见，原本的同伴，就变得这样陌生了。白易幽幽的笑了一下，然后不再纠结这个问题。

　　“就这样了，你们自己分配吧，早点提供给其他进化人类。至于和联合国怎么交涉，我想你们比我熟悉。”白易站了起来。

　　“白易你这是？”

　　“回魔鬼岛。”

　　“还要回去？”

　　“你们总不会以为这是无偿得到的吧，我还需要给别人工作三年。”白易来到门边，回头说了一句。

　　在五人都微微惊讶的时候，白易已经离开了这个地方。这个时候，房间里的几人才看着桌上的二十多支药剂和那块资料芯片。里面的几人完全无法掩饰眼中兴奋的目光，只要这东西在手里，就拥有了和联合国更大的话语权。只有琉璃西娅，看着白易消失的方向，手中摩挲着一个玻璃杯，然后又看了几人的样子，闭上了双眼。

　　“这东西该怎么处置？”杜鲁门问道，眼中一种当仁不让的意味。

　　……

　　白易飞上了天空，脸上的表情很沉静，这次回来，看见的和所想的差别有些大。白易也不知道，将这东西交给他们是否就是最好的作法。轻微呼出一口气，然后白易暮然加速，瞬间从天空飞了出去。

　　很快，白易就重新回到了魔鬼岛，开始了给Doctor王打工的日子。

　　Doctor王这里人手不算很多，一共才六人，而且这里的条件也不算是特别好。白易他们一回来之后，立即被打发出去收集各种实验材料。而在得知夜夜被白易他们带出了研究所之后，不出意料的，夜夜立即就被征用了。阳光和夜光，本身就是两台互补的超级智脑，两台智脑在一起发挥的作用可不止是一加一这么简单。

　　当得知夜夜产生了自己独立的意识之后，Doctor王的眼神又不太对了，好像还要研究一下。

　　不过，在看见Doctor王眼光变得诡异的时候，茉茉直接小指一弹，一缕净魂火焰瞬间飞入了Doctor王的身体里面。Doctor王错愕了一下，然后才看着白易，不过白易并没有回答，而是由茉茉自己解释。

　　“净魂火焰，可以净化灵魂，对你有好处。但是你最好不要做某些激怒我们的事，否则我会直接杀了你。我知道你很聪明，从你们人数这么少，却研究出来了这么多东西就知道，但是这没有用，如果你敢有任何的怪异举动，我同样会直接杀了你。”茉茉认真地说道。

　　两次！

　　两次说要直接杀了他。

　　Doctor王若有所思的看着茉茉，这就是在魔鬼岛长大的小孩吗，受到的教育完全不同于以往。很显然，茉茉并不是故意威胁他，而是真正说一件再正常不过的事。而他也从茉茉的身上，感受到了一股巨大的危险性，比白易还要危险。

　　“我知道了。”Doctor王认真的回答到，压下了对茉茉好奇的想法。

　　不是说笑的，对这个女孩来说，任何的阴谋和手段都是没用的。如果她感受到了威胁，肯定会先杀了他再说，至于会引发什么后果，该怎么处理后面的事情，全部都不在茉茉的考虑之内。这种人对于阴谋家来说，是最难应付的一群人了，特别是，对方还拥有强大力量的情况下。


第二百三十八章 识感短板

　　虽然Doctor王说了只要完成研究，白易他们就自由了，但是白易从来没有想过这个问题。开玩笑，白易现在自己懂得的东西也不少了，在活性细胞上面的研究，哪样不是庞大复杂得要死，即使研究明白一个片面的东西，肯定后面又会扯出来更加复杂的问题，想要真正将这个系统研究通透，白易都不知道需要消耗多少时间。

　　所以，三年，是不可能更早的。

　　不过，白易他们并没有觉得在这里工作有什么不好的，因为Doctor王这家伙真的是一个天才，跟着他话，可以知道更多关于活性细胞这个进化体系的资料，对自身只有好处。当然，要随时小心不要被这家伙给绕进去当了小白鼠就是了。

　　Doctor王研究的题目只有一个：永生！

　　这是活性细胞出现的最初缘由，也是最终的目的。当然，现在看起来这个目的太过于虚无缥缈了。所以现在Doctor王考虑的是LV3究竟是什么，该怎么样达到！或许在他看来，只要不断的进化下去，说不定就能摸索到永生的边缘。

　　Doctor王和白易他们研究的方向差不多，肉体、灵魂、能量、意识、绝对生命场，变态期的五个渐变部分。这家伙当仁不让的让白易他们将资料拿出来，相互进行统筹融合。当然，他自己也没有藏私，同样将自己知道的东西全部拿出来，如果已经研究清楚的部分，当然不用继续浪费时间重复研究了。

　　这样一整合之后，所有人才发现，他们对LV2变态期的了解真的不少了。

　　肉体、能量基本已经清楚，只是变化的特异方向还无法控制而已。灵魂因为有茉茉存在，也比外界的了解得更多，剩下的就是绝对生命场和意识。

　　按照Doctor的理论，绝对生命场就是生命的完整体现。简单的说，只要肉体、灵魂、能量、意识四个部分平衡的变强，那么绝对生命场就会自然增加。而如果其中有任何一个短板，那么就如同水桶理论一样，绝对生命场不管怎么增加都是有限的。所以白易他们当初吃的巨臭爆弹果虽然增加了绝对生命场，但是在后期效果就很小了。

　　“意识是什么我不清楚，不过，我们将意识定义了一个量度，识感强度、识感精度、识感韧度，和意识息息相关。”白易说道。

　　“识感吗，我的队伍将这东西叫做精神力。”埃利诺说道。

　　“我原本将这东西叫做神念，现在就定义为识感吧，我的量度和白易说的强度、精度、韧度差不多。从目前看来，限制所有人进入LV3的东西就是识感了，你们有没有什么增加识感的方法。”Doctor王问道。

　　“冥想！”埃利诺说道，典型的西方魔法体系里面的东西。

　　“怎么冥想？”

　　“不知道。”

　　“不知道你也好意思说，亏你以前还是研究人员，就是这么毫无根据的信口开河的吗。”Doctor王将埃利诺教训了一顿。

　　“我之前将意识上面的衍生叫做神念，也想过依靠一种修炼方式来获得提升。不过之前的研究主要集中在肉体和能量上面，毕竟这才是最容易发现的变化，所以对意识上面的变化并没有花费多少精力。不过我觉得，这个方向其实还是没错的，只是看该怎么修炼了。”Doctor王继续说道。

　　“你这家伙，你说的那个什么修炼方法，和我说的冥想有什么差别。”埃利诺顿时愤怒地说道。

　　不过Doctor王只是白了埃利诺一眼，没有解释。

　　其他人看得好笑，看来埃利诺是被Doctor王吃得死死的了，果然不愧是当初在研究所内，就被Doctor王压着一头。

　　有这两人在，起码不用担心气氛太过于枯燥，虽然吵吵闹闹，但是所有人还是就这个方面开始研究下去。当然，所有人也不可能纯粹在这个飘渺的方向瞎想，对于肉体、能量、灵魂方面的问题同样需要彻底的完善。所有人对于这方面的了解是有一部分，但是如果说全部了解，还是不可能的。

　　对于茉茉吃掉的果实，所有人在知道效果之后，最后由白易定义为【种源果实】，意思是可以让生物的肉体、灵魂、能量朝着特有的方向开始转变，就如同一颗种子那样。其实当初白易他们在雪岭上面研究出来的那些冰雪系的食谱和药剂也有这种效果，只不过效果差别太多而已。

　　在找不到识感怎么修炼之前，白易他们的任务就是先完成定向的属性药剂。

　　“对于这个，你们先去将一种果实采摘回来吧。”Doctor说道。

　　“什么果实？”

　　“生长在临海山脉里面的一棵特别的果实，基因突变种，上次我们采集了两颗。如果说你女儿吃的果实叫做种源果实的话，那么这种果实就叫做NoAttributeFriut——无属性果实。这种果实没有任何固定的属性，但是含有各种属性需要的成分。”Doctor王说道。

　　“你这是临时想的名字吧，绝对是临时想的吧。”埃利诺叫嚣。

　　“是又怎么样，本来还想告诉一下你们这种果树的资料，现在自己去给我摘回来，越多越好。”Doctor王无赖地说道。

　　“在哪里？”白易问道。

　　“就在新西兰的南面，达斯基湾的内陆部分，你们过去就可以找到了。”

　　“什么样的树？”

　　“你们去了就知道了。”Doctor王说到，顺便补充了一句。“对了，小心一点，上次我们的人在那里死了二十几个，基本算是全军覆没。不过我相信你们肯定没有问题的，不管怎么说，你们的实力都算是进化人类里面的佼佼者了。”

　　白易和埃利诺的眼光都凝了一下，恐怕这才是Doctor王的真正目的了吧，也是将他们拉入队伍的缘由了。

　　“走吧！”白易说道，不管怎么说，现在都上了贼船，不可能简单脱离了。

　　……

　　“你说Doctor王那家伙的属性转变究竟是什么，我始终无法相信，他可以研究出来这么多的东西。”在路上，埃利诺和白易说道。

　　“怎么了？”

　　“我和他一起在研究所内工作了好几年，按照我对他的了解，不可能研究出来这么多的东西。要知道，当初研究所内各种条件都齐备，进展也非常的缓慢，而这里的条件这样简陋，他是怎么研究出这么多的东西的呢。”埃利诺说道，从树上跑过。

　　“这个嘛。”白易刚想说什么，突然抽出了红吻，瞬间朝着地面削了下去。

　　埃利诺也瞬间反应过来，但是即便如此，大腿还是被一根黑色的刺藤狠狠的穿了过去。其他人也差不多，同样瞬间受到了凶猛的攻击。黑色的刺藤从地面瞬间刺了出来，仿佛不将所有人一下子杀掉就不罢休一样。

　　“离开这里。”白易说道，抓住了埃利诺，朝着外面飞了出去。

　　很快，其他人也从这个范围走了出来，不过才刚到外面，受伤的人就一头栽倒在地上。白易顿时想到了离开皇后镇之前，那个Doctor王交给他的一种药剂。很显然，那家伙早就猜到了会发生这样的情况，所以才给白易这种解毒药剂的。

　　白易立即拿出了解毒药剂，给几人服用，不过白易才刚将药剂递给埃利诺，沙皮就猛然大叫了一声。

　　“汪！”

　　“起来！”白易叫了一句，然后红吻瞬间朝着地面插了下去。

　　埃利诺也不是笨蛋，在白易出声的时候，就忍住痛苦朝着外面跳了出去。果然，刚才还安全的地面瞬间再次射出那种黑色的刺藤。白易的红吻砍在上面，拇指大小的黑色刺藤居然没有被砍断。一群人又朝着外面退了一公里，然后才喘息着停了下来。

　　“那是什么？”这里临近一条河流，所有人在河边裸露的岩石上面停留下来，才开始询问。

　　“大概，就是Doctor王说的那种植物了吧。”白易说了一句。

　　“他妈的该死的王，居然故意不说这种植物的资料，差点害死老子了。”埃利诺在喝下解毒药剂之后，才发现自己的大腿如同干枯一样少了一大块，差点就连命根子都一起没有了。发现这点之后，埃利诺终于真的生气了，大声地骂道。

　　“他就是故意不说的，玛莎，和我一起去前面看看，究竟是怎么回事。”白易对着埃利诺队伍里面那个会飞的队友说道。玛莎闻言，顿时看向了埃利诺。

　　“跟着白易去吧，小心点。”

　　“好的。”玛莎点点头。

　　白易和玛莎飞上了天空，然后朝着之前遇见攻击的方向飞了过去。表面看上去，很正常的一片山岭，并没有什么奇怪的地方，否则刚才白易和埃利诺就不会没有丝毫的察觉了。不过现在白易他们带着特别目光来探查的时候，才发现这里很安静，几乎没有任何动物的声音。

　　玛莎跟着白易在天空绕了很大一个圈，玛莎过了一会，才发现白易是在确定范围。方圆大概二十多公里，几乎没有任何大型动物生活的痕迹。但是空气中，却有弥漫着一股淡淡的甜香，连白易都觉得好像那个方向有好吃的东西一样。

　　味道的诱惑！

　　恐怕是大型食肉型植物了！

　　最后，白易停留在一个海沟上方，这里就是达斯基湾了。白易和玛莎仔细的查看，最后将目光停留在一株只有只有二十多米高的树上。


第二百三十九章 了解世界的本质

　　这棵食肉植物根系非常发达，简直堪称变态。方圆十多公里都是这棵植物根系的范围，还可以隐藏在土地里面攻击动物，然后从毛刺尖端吸收动物的体液，所以这里才没有任何的动物。而吸收了这么多的养分，这株植物表面看上去却并不怎么高大奇特，只是一株普通的二十多米高的果树而已。

　　白易他们大概可以猜到，恐怕所有的养分，都在树上那些果实当中去了。

　　花费了两天的时间，白易他们总算是将这种食物的果实采集了回来。Doctor王既然叫白易他们过来，就不会是故意陷害白易他们，这种食肉植物确实很强，但是却难不倒白易他们，只是如果没有察觉的话，有些棘手而已。

　　回到研究所之后，Doctor王只说了一句辛苦了，然后就没有任何的表示了。相反，这家伙又给出白易他们另外一个地方，同样也是采集些什么。埃利诺顿时不满了，这家伙纯粹就是把他们当做苦力啊。

　　“这本来就是我的目的，你该知道，实验需要很多素材。以前是人数太少，实力也不怎么样，所以才让你们帮我工作三年，否则我要你们做什么。”Doctor王说道，直接得不能再直接了。虽然这就是事实，但是这话真是堵得人心里非常的不舒服。幸好白易也并不在乎这个。

　　“受伤的人留下吧，出去会拖后腿的。”白易点点头，说了一句。

　　“当然！”Doctor王点点头。

　　接下来的一段时间里面，白易他们被折腾得团团转，都是收集一些东西，不是动物就是植物。植物还好，只要采集回来就足够了，但是如果是动物的话，通常都需要活体，最好还是不能受伤的那种。幸好，有茉茉的灵魂诱惑，大多数生物，茉茉都可以诱惑过来，不算太费力。

　　持续一个多月之后，白易他们也算是习惯了现在的生活，并没有什么困难。而在这一个月来，所有人的身体也在逐渐朝着人类的样子转变。白易的绒毛已经消退了不少，估计很快就可以恢复真正的人类形态了。其他人也在恢复，那些原本体型非常巨大的例如伍尔夫，身体都在缩小。不过他们虽然缩小，但是质量可没有改变，只是身体变得更加的凝实。

　　偶尔的，白易他们也会和Doctor王探讨一些研究方面的问题。这个时候Doctor王才发现，白易的专业知识并不少，同样可以跟得上他的研究。

　　不过，这样的日常只持续了一个多月，然后一天傍晚。

　　白易和Doctor王还有埃利诺还有谢莉尔正在讨论着什么东西，这个时候，茉茉从外面走了进来，目光直接在大厅里面扫视了一圈，然后放在了Doctor王的身上。所有人都抬起了头来看着茉茉，不过突然之间，茉茉直接抽出了黑刀。

　　简洁凌厉的一刀，刀气和蜉蝣灵瞬间朝着Doctor王飞去。

　　白易瞬间抽出红吻挡在了前面。

　　铛的一声撞击！

　　咔嚓一声，刀气猛烈的斩过，将大厅砍出了一条十多米长的裂口。Doctor王的脸上和身上更是瞬间出现了一条长达半米的伤口，差点就直接被一刀分成了两半。而白易虽然阻挡了正面的刀气，但是蜉蝣灵却不受阻挡的落在了Doctor王的身上，开始撕咬着他的灵魂。Doctor王顿时痛苦的倒在了地上，不断的抓着自己的衣服，痛苦的痉挛。

　　这个时候，茉茉已经再次一个弹射，黑刀直指Doctor王，眼中的杀意毫不掩饰。

　　“白易！”谢莉尔喊道。

　　“茉茉，先停下。”白易喊了一声。

　　听见白易的叫声，茉茉总算是在那瞬间停了下来，黑刀就抵住Doctor王的眉心。茉茉的眼神无比的冰冷而深邃，纯净的双瞳仿佛要将人的意识全部吸入进去一样，摄人心魄。这个时候，所有人才想起最初合作的时候茉茉说的那几句话。

　　直接杀了你！

　　当时恐怕还有人没将茉茉的话当真，但是现在看见这一幕，埃利诺才在心里哆嗦了一下。这个女孩究竟是受到的什么教育啊，这还真是说杀就杀了，一点都没有犹豫。如果不是白易的动作快，Doctor王八成是已经死了，真不知道这家伙究竟做了什么惹人愤怒的事。

　　“茉茉，先停止蜉蝣灵的攻击，说说究竟发生了什么事。”白易问道。

　　“他将那些动物折磨得很惨。”茉茉说道。

　　“什么，说清楚，要杀我，起码也要让我死个明白。”Doctor王声音颤抖地说道，连话都说不太明白了。

　　“我用灵魂魅惑带回来的那些生物，你在折磨他们。”茉茉说道。

　　“嗯？”

　　“我刚才看见了以前带回来的那些动物，已经死了十几头，剩下的看我的眼神也充满了疯狂的怨恨。他们在控诉，控诉我对他们的诱骗，还有你对他们的残忍。”茉茉语气冷厉地说道。茉茉在说这番话的时候，身体微微颤抖，显然非常的激动。对于茉茉来说，这就好比是她骗了那些动物一样，对茉茉幼小单纯的心灵来说绝对不可接受。

　　灵魂绞杀！

　　白易立即握住了茉茉的左手，如果茉茉的左手握下去，Doctor王就真的死定了。

　　“咳，咳咳！”Doctor王咳嗽了两声，将喉咙里面的血液咳了出来。

　　“原来是因为这件事，我还当是什么呢。你以为应该怎么样，难道我让你们将这些生物抓回来就是关着好看的吗。那些实验哪个不需要用到实验体，否则这些总结出来的资料又是怎么来的。看来白易将你保护得太好了，根本就不知道这个世界的真正冷漠残忍之处。”Doctor以一种嘲讽的语气看着茉茉。

　　“你说什么！”茉茉愤怒的看着Doctor王。

　　“白易，你自己解释吧，这次就算了，我不追究。”Doctor王站了起来，让谢莉尔扶着朝着后面的疗伤处走了出去。不过，还真是敢下手啊，刚才他都以为真的死定了。所以说，这种人最难应付了，管你什么阴谋阳谋，看你不爽直接杀了再说，智慧妖孽不妖孽都没半点作用。

　　“对了，你不会以为你的灵魂魅惑真的是让生物感到亲和吧。”在快要离开的时候，Doctor王又说了一句。

　　“什么意思？”这下连白易都惊讶了一下。

　　“我让阳光和夜夜按照她的变化规律做过模拟，因为她很排斥这种实验，所以数据不全，不过大致可以得出一个结论。灵魂魅惑，可不是什么亲近其他生物，而是死亡的安眠，直接魅惑其他生物，诱导他们进入死亡之乡。”Doctor王说道。

　　“你说谎！”茉茉大声的反驳。

　　不过，白易和围绕在茉茉旁边的维拉几人却若有所思。死亡的安眠吗……貌似真的有这个可能。当初的那颗释魂树，就有一种让灵魂升天的感觉。说不定，灵魂魅惑真的是死亡的安眠。只是，这种事情现在也说不清楚，茉茉肯定听不进去的。

　　“茉茉，过来，我和你说一些事情。”白易拍了拍茉茉的小脑袋，现在的茉茉一米六，比白易也矮不了多少了。

　　“茉茉，你知道什么叫做食物链吗？”白易带着茉茉来到外面的湖边，对着茉茉说道。

　　“食物链！”

　　“嗯，食物链是一种食物路径，食物链以生物种群为单位，联系着群落里面的不同物种。在食物链里面，大多数的物种都同时扮演着捕食者和被捕获者的角色，这是自然环境里面的食物链。而在人类世界，也存在食物链，这种食物链，是更加冷漠而残酷的！”白易缓缓的解释，非常的认真。

　　“我知道你喜欢小动物，但是那种想要任何生物和平共处的情况，是不可能发生的。事实上，我们之前不也捕杀其他的动物，吃掉他们的血肉吗。”白易看着茉茉。

　　“我，我不是……！”

　　“我的本意，不是让你变得残忍和冷漠，但是中国有句古话，叫做——大道无情！”

　　“这是一句很难理解的话，其实很多人都没有机会和心情去揣摩这句话的意思，只是知其然不知其所以然而已。我也不是很理解，中国的古文化一直都很精深。”

　　“听我说，我并不介意你保持现在这种纯善的性格，但是同样的，你必须了解生物圈，社会圈里面的残酷。只有充分了解这个世界的本质，你才能站立在更高的位置，以更透彻的目光去看待这个世界。至于在之后怎么选择，那才是你真正的本意。”

　　白易和茉茉说了很多，很多茉茉都不怎么了解。茉茉本来就只有十二岁，所受到的教育更是非常的片面，世界观很不完善，一些所谓善良与邪恶、残酷和温馨，茉茉的了解都只有表面。今天白易的话显然会给茉茉带来极大的冲击，至于怎么改变，就看茉茉自己了。

　　“认真想想，去做你想做的事，不要后悔。哪怕你去将那个Doctor王杀掉，我也没有意见。”白易说道。白易说完之后就离开了。茉茉旁边的维拉他们也没有出来说些什么，剩余茉茉一个人坐立在湖边，静静的思索。

　　了解世界的本质，站立在更高的位置，以更加透彻的目光看待世界吗！


第二百四十章 第一个LV3？

　　谁都没有过来劝茉茉，因为所有人都知道，这不是短时间内可以想通的问题。茉茉和他们不一样，他们是在普通人的世界成长起来的，世界观已经形成。那个灰色的世界，即使没有接触黑色，但是也不妨碍所有人对那种世界的了解。而茉茉虽然出生在魔鬼岛，但是周围接触的都是爱护她的人，从来没有接触过社会的复杂，所以还无法理解这种冷漠和残酷。

　　天色逐渐黑了下来，茉茉一个人坐在湖边的岩石上面，看着湖水里面幽深的倒影。在后面的山峰处，白易则是坐在一棵树上，静静的看着湖边的茉茉。而在更远处，阿洛蒂雅则是望着山顶的白易。

　　守护！

　　真是一种难明的感情！

　　这个世界确实是灰色的，但那是两种颜色交融而成的色彩。在看见黑色的同时，同样拥有着白色阳光的世界。白易对茉茉的溺爱，阿洛蒂雅对白易的暗恋，还有更多更多……白易只是将自己该说的说了，茉茉该怎么选择，会怎么选择，白易并不打算去强行安排。茉茉的道路应该她自己去走，而不是由他一直扶持。

　　“茉茉会变成什么样子。”良久，阿洛蒂雅才上前来，问了白易一句。

　　“不知道！”白易沉默了一会，然后才说了一句。

　　事实上，这个问题不止是阿洛蒂雅好奇，其他人也非常的好奇。如果是一般的小孩，因为世界的复杂，在茉茉这个年龄，懂的东西就非常的多了。但是魔鬼岛这里环境特殊，所以茉茉很少接触那种人心和人性方面的问题。而现在，第一次选择，就是这么重要的蜕变。最关键的是，茉茉不是普通人，力量越是强大，每一个选择，对世界的影响就越是巨大。

　　一夜，就这样过去。

　　茉茉依旧坐在湖边的岩石上面，看着湖水里面自己的倒影。倒影的样子茉茉很陌生，因为现在茉茉已经恢复了人类的外貌，非常的可爱。但是茉茉更习惯的，还是自己长时间以来那种非人类的样子。不知道什么时候开始，茉茉就看着湖水里面的倒影出神了。渐渐的，湖水逐渐荡漾起来，湖水里面的那个倒影在茉茉的心里，逐渐变成了自己原本那种容貌。

　　这份容貌，还在茉茉的脑海里面不断的变化，随着茉茉的情绪，衍变出无数的样子。

　　平静：安详的日常！

　　温馨：爸爸的溺爱和大家的关怀！

　　喜悦：逗弄沙皮和噗噗，还有和金吉拉没大没小的玩耍！

　　骄傲：第一次打败爸爸，得到爸爸的夸奖的时候。

　　恐惧：看见各种怪物，对幼小的心灵产生强大的冲击。

　　悲伤：莎拉、维拉老师等朋友在自己面前逝去的时候，面对那种惨痛，自己却无力的悲鸣。

　　厌恶：对那个俞寒从心底里面的讨厌，因为就是他让大家生死离别。

　　惊奇：第一次看见瑰丽浩瀚的世界，第一次闻到巨臭爆弹果，第一次……

　　内疚：当她看见自己带回来的那些进化生物正在接受实验，眼中流露的那种怨恨之后，心底深深的内疚。

　　期待：……

　　各种情绪，仿佛全部都在水中的倒影里面清晰的映射出来，然后在茉茉的脑海内体现。不知道从什么时候开始，茉茉的目光就没有了焦距，脑海内仿佛只有自己原本的容貌。而那个倒影茉茉，正在茉茉的脑海内不断的变换，融合，所有的一切，都是茉茉自己最真实的一面。

　　第二天，茉茉依旧在湖边的岩石上面没有动，所有人都觉得不太对劲了。不至于吧，仅仅因为这个问题，就能让茉茉伤沉到这种程度吗。所有人都对这个问题感到无比的好奇，不过白易都没有说什么，他们也不好先去插手。

　　事实上，白易也在疑惑，自己女儿没有这么脆弱吧，难道还在纠结这个问题吗。

　　白易站了起来，在所有人以为白易会去继续劝劝茉茉的时候，白易却没有动了，一直站立在山崖上，从山峰处看着茉茉。

　　第二天，天气阴沉，开始下雨了。

　　第三天，雨下得很大，在外面简直好像快要冻死人了。白易这个时候，都以为茉茉出了什么问题，但是这个时候，茉茉的身边，二十一只蜉蝣灵漂了出来，在雨夜里面带着幽静的光芒缓缓旋绕。白易终于又忍住了，在茉茉身边，还有维拉她们几个，如果茉茉真的有什么问题的话，维拉肯定会来告诉自己的。不过白易并不知道，这个时候，维拉他们仿佛受到了什么无形的压制一样，根本就无法出现。

　　灵魂对于茉茉的天生臣服和畏惧！

　　“白叔，你去休息一下吧，我来看着。”阿洛蒂雅劝到。

　　“不用了，我继续留在这里。”白易摇摇头。白易都不知道自己这种做法是不是正确，或许，茉茉早就发生了什么异常，自己早就应该叫醒茉茉的，但是白易却并没有这么做，只是任其自然的发生了。白易既然选择了任由茉茉变化，同样也选择了守候在茉茉的旁边，一步不离。

　　第四天……

　　第三十天……

　　第二个月……

　　第六个月……

　　这个时候，所有人都早就知道，茉茉肯定是起了什么变化，却又不知道究竟是什么变化。

　　茉茉在湖边就这样静静的坐了半年多的时间，而白易也在山峰处，一直望着茉茉守护了半年多的时间，从来没有离开过。半年多的时间，茉茉和白易都没有吃过任何东西，甚至没有任何时间入睡。所有人都觉得白易肯定是疯了，但是出乎意料的是，Doctor王却对白易和茉茉的这种状态非常的好奇。

　　即使是进化人类，但是白易和茉茉这个时候也变得非常的虚弱，每一次下雨，每一次日光，身体都在贪婪的吮吸着那珍贵的甘露。但是所有人都没有察觉的是，经过这半年，白易的目光越来越深邃，而茉茉，眼中更是完全失去了焦距，如同空洞。

　　又是一次猛烈的大雨，咔嚓一声，一道炸雷突然从天空劈落落在了湖面，茉茉如同被惊醒一样，目光中终于有了变化，缓缓的朝着前面伸出了右手。

　　嗡的一声！

　　茉茉身上仿佛什么东西被冲破，瞬间绽放！原本就已经腐朽的衣服顿时成为粉末。茉茉娇小干枯的身体悬浮在空中，发丝飘扬起来。这个时候，茉茉胸前的两颗释魂木吊坠突然碎裂，所有的灵魂全部飞了出来，形成蜉蝣灵的样子，绕着茉茉不断的飞舞。而从茉茉的身体周围开始，所有的动物植物全部开始死亡、凋零！

　　这个时候，在研究所里面的人全都觉得仿佛什么东西扫过，顿时惊愕的看向了茉茉的那个方向。

　　在那些人出来之后，正好看见这惊人的一幕。方圆几百米范围内，无数的蜉蝣灵不断的飞舞游动，美轮美奂，但是在这个范围内，则是所有生机全部断绝一般的死寂。在最中心是赤裸着身体的茉茉，但是却没有任何人产生丝毫亵渎的神情，只是无比的震惊，完全愣在了原地。

　　亡灵的舞蹈，死寂而凄美！

　　“爸爸！”茉茉朝着山峰上面的白易看了一眼，轻轻说了一句，然后直接倒在了地上。原本的那些蜉蝣灵，如同百鸟归巢一样纷纷进入了茉茉的身体。

　　白易早在茉茉发生变化的时候就站了起来，这个时候更是从山峰上面飞掠而下，瞬间抱住了倒下的茉茉。白易看了茉茉一眼，发现茉茉的小脸虽然因为长时间不进食而显得干枯，但是却透露出一种安详的气息。

　　“白叔！”阿洛蒂雅也快速跑了过来，递过一件衣服，搭在了茉茉的身上。

　　“照顾好她！”白易说完之后，自己也倒了下去。

　　看见白易倒下，阿洛蒂雅顿时又是一番手忙脚乱。其他人也开始行动起来，赶紧将白易和茉茉接回了研究所。所有人里面，只有Doctor王和他的学生谢莉尔还停留在这个地方。Doctor若有所思的看着之前茉茉停留的那个地方，还走过去小心的看了看那些凋零的植物。

　　“LV3吗，究竟是怎么突破的！”

　　没错，茉茉的变化，任谁一看都知道是突破进入了LV3。但是究竟怎么突破的，LV3究竟代表了什么，却不是这么容易想得清楚的问题了。难道就在湖边静坐半年？当然不会这么简单了，不过这显然需要等茉茉苏醒之后才可以得到答案了。

　　……

　　在白易和茉茉晕倒之后，南希立即将早就准备好的温养药剂给两人服下。饿了半年多，可想而知两人的身体枯竭到了什么程度。如果不是现在他们进入了LV2，早就不是普通人了，估计几十个人都早就饿死了。

　　而这个时候，贝琪则是将其他人打发出去，赶紧去弄食材，各种的食材全部捕获回来。看吧，等白易和茉茉醒了之后，那食欲绝对会吓死一堆人的。


第二百四十一章 ◆【第三关：绽放】

　　原本所有人以为白易他们会睡很久的，毕竟白易和茉茉可是半年时间不吃不喝不休息了。没有想到，仅仅一天，两人就先后醒来了，然后直接闻着味道冲进了大厅里面。这个时候贝琪和贝米拉已经准备好了很多温养肠胃的食物，就等着白易他们醒来了。

　　“饥饿得太久，需要从温和的食物开始暖胃。”

　　“不要吃太多了，先调养两天。”贝琪说道。白易和茉茉都很听话，虽然现在身体疯狂的叫嚣着饥饿，但是贝琪可是专业的厨师，对于营养的搭配绝对是所有人当中最好的。南希也过来帮白易和茉茉检查，主要是身体上面的。经过南希和贝琪的一致决定，白易和茉茉先调养三天，然后才让他们放开胃口大吃。

　　即使是早就知道两人的胃口会很惊人，但是在三天之后，白易和茉茉放开胃口大吃的时候，还是将所有人都吓到了。我去，这真是人吗，暴食期的时候也和白易和茉茉两人现在的样子不能相比啊。幸好贝琪在茉茉醒来的那天就让准备食物了，否则肯定还不够。太恐怖了，白易和茉茉两人牙口好得不得了，别说一般的食物了，连骨头都嚼着吃了下去。

　　到最后，做饭的贝琪和贝米拉都累得个半死。

　　一次不知道吃了多少东西，白易和茉茉终于打了个饱嗝。现在的白易和茉茉看上去还非常的虚弱，身体枯瘦得如同干柴，但是精神却很不错。

　　“终于活过来了。”白易呼出一口气。

　　“活该，谁叫你这么不爱惜自己的身体。”阿洛蒂雅责怪了一句。

　　“爸爸。”茉茉走了过来，依恋的抱住了白易。茉茉那个时候进入了一种怪异的状态，好像是睡着了，又好像是一种深层的入定，但是却对周围发生的一切全都明了。白易在不远处的山峰守候了她半年的时间，茉茉一直都知道的。

　　“虽然这个时候打扰你们很不合适，不过我还是想要询问一下，茉茉小姐是不是进入了LV3？”Doctor王从外面走了进来，然后问道。这个问题，从茉茉苏醒的那天开始，所有人就好奇得不行。

　　茉茉闻言顿时朝着Doctor王看了一眼，眼中的寒意让Doctor王的身体瞬间绷紧。

　　“上次爸爸让我自己想清楚该怎么做！”茉茉说道。

　　“我暂时还无法理解，爸爸说我的阅历和一般人不同，对世界的认知也很片面。爸爸并没有说让我改变，而我也并不想改变，我依旧讨厌你对生命的漠视。虽然我也杀过很多生物，但是我感觉出来我们是完全不同的。不过既然爸爸那个时候都阻止了我，那么我就不追究这件事了。”茉茉说道。

　　对生命的漠视不同吗！

　　埃利诺微微闭上了双眼，研究员可以面不改色心不跳的将一头活生生的生物肢解，那种漠视，确实是连屠夫都无法比拟的。

　　“那么这样就好了，我们开始说说LV3的问题吧，不用检测，茉茉小姐你自己感知一下自己的变化，让我们知道LV3究竟有什么不同。”

　　Doctor王似乎一点都没有在意刚才茉茉话，仿佛丝毫不知道自己在冥途上面走了一遭一样。不，不是不知道，而是不在意，所有人这段时间都已经了解，Doctor王就是一个纯粹的研究人员，好奇的事情只有一件，未知事物的探索。至于在探索这个过程当中，那些内容是否道德，是否触犯法律，是否违背人性，全都不在这家伙的考虑之内。

　　“我还需要仔细感受一下！”茉茉回答到。

　　Doctor王点点头，这个女孩这点还是很不错的。一件事归一件事，既然之前的实验体事件已经说了不追究了，那么只要没有再次触碰到茉茉的禁区之前，就不会在这件事上面纠缠不休。

　　……

　　白易和茉茉细细的调养了一个月，身体逐渐恢复了健康的状态。而这一个月来，茉茉作为这里唯一的一个LV3，也将自己的感受说了出来。

　　“绽放？”白易疑惑的问道。

　　“嗯，当时怎么说呢，我的绝对生命场和识感强度达到了一个临界点，正好可以一瞬间调动全身的异种能量。在那瞬间，很自然的，绝对生命场就突破了身体的束缚，朝着外面如同爆炸一样绽放，扩散到了身体外面。”茉茉认真的回想着当时的情况。

　　“现在呢，感觉有什么不同？”

　　“在散开的生命场内，我可以自由的控制自己的能量，似乎，还在缓慢的同化吸收空气里面的热能。对了，我好像还可以感知到大家的灵魂……”茉茉仔细的感受着自身的变化，对着白易伸了伸手。

　　白易顿时觉得猛然心悸，仿佛什么东西被什么拉动了一下。

　　“啊！”茉茉顿时叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“刚才我好像可以控制爸爸的灵魂。”茉茉惊讶地说道。事实上，白易都还惊讶呢，刚才那一瞬间的心悸，显然就是茉茉触动了他的灵魂。

　　“控制灵魂？”

　　白易顿时想到了当初和那些普通士兵战斗的时候，他和碧萝丝都已经发现，可以控制普通人身体里面的成分的事。后来经过测试的，他们发现确实如此，只不过，他们控制其他人身体里面的成分，需要通过绝对生命场的透射才可以。现在茉茉的生命场绽放到了体外，不是说，茉茉很远就可以大范围的控制其他人的灵魂了。

　　找了几只魔鬼岛上面新繁衍出来的小生物，茉茉试了一下，果然，在将近百米范围内，茉茉可以通过生命场直接拉出他们的灵魂。而那些进入了LV2，拥有绝对生命场的生物，茉茉控制起来就非常的费力了。

　　“对了，那天我看见那些灵魂全部跑到你身体里面去了，究竟是怎么回事？”白易问道。

　　“是那个果实，里面就好像释魂木一样，拥有一个巨大的适合灵魂生活的空间。如果说释魂木是一小块的话，那么这颗果实里面的空间就不知道多大了。对了爸爸，那些蝴蝶也在里面，他们还没死，前不久我的那六只食灵蝶也进去了，已经回到族群了。”茉茉说着，举起了右手。

　　所有人看过去，顿时发现从茉茉的右手上面飞出无数的食灵蝶，在阳光下偏偏起舞。茉茉顿时跑了上去，和这些小蝴蝶又跳又笑的。白易在后面看着笑了一下，茉茉果然还是小孩子啊。

　　很快，这些资料就被总结下来，LV2进入LV3的过程叫做——绽放！

　　而LV3，被命名为——命场期！

　　……

　　◆【第三关：绽放】！

　　绽放——绝对生命场突破了肉体的限制，扩张到了身体外面。

　　绽放的条件——绝对生命场和识感达到一定强度。绝对生命场的强度早期并没有直接的测试方法，所以判断绝对生命场是否达到绽放的标准就是——绝对生命场和识感的强度可以支持自己一瞬间调动身体的全部能量。

　　绽放只和绝对生命场和识感强度有关，不管变态是否达到极限都可以进行绽放。

　　当然通常来说，只要达到变态极限，是绝对可以进行绽放的，这本身就是生命演化的一个自然阶段。那些变态不足的人，即使强行绽放成功，和其他变态极限的生命相比，也有很大的不足。而这个最大的不足，就是生命场的不足。

　　……

　　生命场——绝对生命场在体外的延伸。

　　借由绝对生命场，生物才能主动调动控制体内的异种能量。但是这些异种能量一旦透出身体，就无法控制了，只能呈现自然状态散发。绽放，就是将绝对生命场透射到体外，作为能量传递的承载，让进化生物在体外也可以控制自己的能量。

　　变态不足的生命，生命场范围狭小、能量传导缓慢、同一时间可以控制的能量稀薄，都是差距。

　　生命场的作用：

　　①物质控制。

　　就好比在磁铁的磁场内，放入一块金属，会受到磁力一样。进化生物也可以在生命场的范围内，控制某些物体。而因为生命场的不同，所控制的物体也不一样。

　　泛物质控制，包括大地、液体、空气、沙、岩石、金属、血液……等等。

　　精确物质控制，包括某种单一物体的控制，比如铁元素、氮气……等等。

　　不管是泛物质控制还是精确物质控制，都会消耗体内的异种能量。即使表现得非常玄幻，但是这些控制物体的行为依旧遵循能量守恒定律，做了多少功，就消耗多少能量。

　　物质控制一般只能控制空间内的物质，对个人绝对生命场里面的身体不起作用。绝对生命场，意为不可侵犯，但是对一些特殊的情况不在此列。

　　茉茉控制的为——灵魂！

　　②能量传导与控制。

　　能量的传导需要介质，生命场的存在，让进化生物的能量可以通过生命场传导，同时在体外控制。

　　举例：火焰系进化生物的高热能量如果在体外自然散发，那么就会形成自然的燃烧形状，但是如果经由控制，可以形成火球、火鸟等等非自然形态。

　　③同化吸收能量。

　　异种能量的来源，以前只有肉体活性细胞的转化，但是当生命场绽放到体外之后，借由生命场的同化能力，进化生命却可以从外界直接同化吸收能量。越是和自身的能量相契合，吸收起来就越快。

　　生命场一般以上三个作用都具备，只是大致会有些偏属，倾向于某个方面。但是，正是因为这种偏属，才让战斗显得更加的灵活精彩。


第二百四十二章 自在观想术

　　虽然定义了绽放和LV3的含义，但是还有更加本质的问题需要解决，比如绽放究竟是怎么出现的。茉茉在这半年的时间里面，究竟发生了什么变化。在半年之前，茉茉的识感很显然跟不上自己的变化，并不能调动自身全部的能量。而半年之后，茉茉却突破了这个临界点，如果说是不眠不休就可以增加识感，显然不可能，因为白易的识感就没有增加多少。

　　“我在脑海内看见了自己。”茉茉说道。

　　“看见了自己？”

　　“嗯，当时在思索爸爸留下的问题，所以就看着水里面的倒影入神了。当时也不知道怎么的，只是觉得脑海里面都变成了自己在水里面的倒影，然后那个倒影又变成了我原本的样子，还展现出不同的情绪，神态，甚至变化成为不同的样子，现在我的脑海内，还可以清晰的回忆起来。”茉茉闭上了双眼。

　　“可以画出来是什么样子的吗？”白易问道。

　　“不行，在我脑海内很清晰，但是让我自己动笔的话，仿佛不知道该如何下笔一样。而且爸爸，我根本就不会画画啊。”茉茉摊摊手，她可没有学习什么琴棋书画。

　　“这样啊。”白易点点头。

　　……

　　很快，研究所内，大多数人都开始对着湖边发呆，看能不能从茉茉的行为里面想到一些什么。虽然看上去这好像是徒劳的，但是谁知道究竟行不行呢，万一真的摸索出来什么东西的话，那么他们就要比其他人更先一步走在前面。更甚至，伍尔夫几个还学着茉茉，在湖边静坐不动，也开始不吃东西。

　　嗯，这样的决心是好的，但是才过了三天，伍尔夫第一个受不了了，原来饥饿是这么的难以忍受。

　　而这个时候，Doctor王和白易等人则是认真的对茉茉的变化开始了仔细分析和研究。白易不可能将研究全部放在Doctor王的身上，因为很多东西，如果不是自己的，就会受到掣肘。而这么长时间来百分之百的投入学习，白易其实已经打好了知识基础。

　　最后白易等人总结出来的东西出乎意料的相似。

　　最后所有人商议之后的定义为——观想术！

　　集中心念，在脑海内观想某一对象，进入意识上的一种修炼方式。

　　其实，不管是佛家、道家、还是西方的魔法原理体系里面，都有类似的修行方式。只不过，在以前的社会从来没有人成功过，偶尔出现个一个什么修炼方式，多半都会被认为是歪门邪道。不过，现在进化人类不同了，以前没用的方式，在进化人类身上，未必也没有效果。

　　很快，Doctor王就不知道从什么地方找出了几张图像——佛教八部天龙图、道教三清图、天魔图、银河星系图、西方魔法冥想图、幻想恶魔图、战神图！这些图像都绘画得非常的有玄幻色彩，晃眼看上去没什么奇特的，但是仔细看上去，仿佛什么都在缓缓的变换一样。

　　天知道这家伙究竟从什么地方翻出来的。

　　所有人都得到了一份图样，Doctor王也没有说让谁做什么实验，但是白易知道，肯定都会忍不住尝试的。就连白易自己都有一种尝试的想法，而这也显然不是那些动物小白鼠可以实验出来的东西了，除了人类自己都不行。

　　很多张图像，所有人都不知道该怎么选择，不过最后，居然有三分之二的人选择了银河星系图。

　　这一点都不奇怪，现在人类可以观测到宇宙的边缘一角，所以才对宇宙更加的敬畏。在所有人眼中，银河星系图显然更加高深，说不定还可以和整个宇宙搭上什么联系。虽然这种想法非常的……好吧，不知道该怎么形容，但是大多数人都是这种想法。

　　白易最后的选择是——自己！

　　白易并没有选择其中任何一张图像，而是选择了观想自己，就如同茉茉在湖水的倒影偶然一样，选择了自己。在没有出现结果之前，谁都不知道结果会变得怎么样。不过很快，白易他们就确定，真的找对了方法。

　　埃利诺队伍里面一个平时最迟钝的队员贝特罗。在观想了一周之后，识感居然开始稳定的增加，但是这家伙自己都说不清楚究竟是怎么回事。

　　除了贝特罗以外，其他人都没有什么感觉，所有人不由将注意力放在了这家伙观想的那张图像上面。八部天龙图里面的阿修罗，这个可是大名鼎鼎的一个人物。不过选择了八部天龙图的也不止贝特罗一个人，另外选择了乾达婆的玛莎也没有什么变化啊。

　　这个时候，很多人都不由想要试试换一张图像来试试。

　　不过这个时候，Doctor王又抛出了一个大炸弹。

　　“所有的图像里面，除了银河星系图，其他的图都是阳光和夜夜按照文献自动绘制的，只不过其中添加了一些玄幻和色彩因素，所以看上去非常的奇异。”Doctor王的话真是雷死人不偿命。

　　茉茉的双眼立即一寒，不过白易摇摇头。白易知道茉茉想要做什么。但是事实上，Doctor王也没有强行要求谁去修炼观想，全是他们自己忍不住好奇而已。就目前来说，白易知道Doctor王这个人非常的危险，在他的眼中，只有对未知事物的探索，从来没有在意过这个过程会产生什么影响。

　　白易是一个信守承诺的人，三年。

　　不管怎么说，他们确实是从Doctor王这里得到了PrototyBack——返形药剂，白易会遵守当初的约定，为Doctor王工作三年，至于三年后，双方分道扬镳就是了。当然在这三年里面，白易相信自己和茉茉都会学到更多，知识层面上的，人性层面上的。

　　“假的？”

　　“当然是假的，除了银河星系图之外，其他的角色全部都是传说中的人物，怎么可能有真的。即使你们去外面去寻找，难道就可以找到这些人物的真正图像了吗，那显然是不可能的。就绘制手法上来看，我的这几份图像显然比外界网络上面流传的那些图像更加深刻。”Doctor王解释道。

　　事实上也确实是如此，否则白易他们也不会在拿到这些图像之后都没有怀疑，还以为这就是什么文献里面的东西。

　　“我们所有人都没有变化，如果不是那张阿修罗图有问题，那么就是贝特罗你的观想术和大家的不一样，你愿意配合我进行研究吗。”Doctor王对着贝特罗说道。

　　“好，可以帮助大家就好。”贝特罗笑着回答。

　　“种群的观念深深的印在每一种生物的基因里面，所以在可以选择的时候，试验肯定会是先用其他种群的生物来进行试验。但是很多时候，小白鼠并不能解决这个问题，因为他们毕竟和人类是不同的族群，也无法自由的交流。你觉得很残忍吗，但是任何新事物的出现，总是免不了尝试者和牺牲，否则所有人就只能裹足不前。”

　　Doctor看见茉茉在看着自己和那个贝特罗，不由对茉茉说了一番话。

　　“不过你说得对，我漠视生命，因为我将所有生命都当做了通向真理的踏脚石，从来没有掺杂其他的情感。事实上，我自己也在修炼观想术，因为不管什么实验体，都没有自己的变化来得更加的直观。”Doctor王对着茉茉说道，然后走了出去。

　　茉茉听见Doctor王的话之后，微微愣在了原地。

　　“他说得对，任何新事物的出现，总是免不了尝试者和牺牲。”白易点点头。

　　“那么我以前的作法错了吗？”茉茉疑惑的问道。

　　“不，你也没有错，人本身就是一种复杂的生物，正是因为人有各种感情，才显得生动。你不需要去刻意模仿谁，你只需要找准自己的位置就可以了。事实上，如果像他那样，将所有的事物都摆在纯粹的事物天秤上面去思考的话，就显得过于冷漠了，就好像没有感情的生物一样。”白易对着茉茉说道。

　　“我们不能妄断任何事物的对与错，更多的时候，我们所认为错误的，只不过正好与自己的理念相违背而已。所以，我之前才和你说的，要看透世界的本质，站立在更高的位置，以更加透彻的目光去看待这个世界。”白易又对着茉茉说道。

　　白易的这番话，不止是茉茉听见了，还没有完全离开的Doctor王也听见了，不过他却没有丝毫的停顿。

　　真是一种客观理智的看待事物的态度。

　　不止是茉茉在体味白易的这番话，其他人同样对白易的话若有所思。

　　……

　　◆自在观想术。

　　在蜕变之后，生物才可以真正感受到灵魂的存在。但是灵魂对于所有生物来说，依旧很陌生，如何修炼灵魂，是一个非常困难的话题。

　　自在观想术：在自我意识里面将自己观想成一种强大永恒的存在，借此来影响灵魂，逐渐产生新的蜕变。

　　自在观想术的表面原理，好像是一种强大的自我催眠，人因‘信’而‘信’，灵魂借由意识产生强大的力量，提高识感。

　　但是，其真正的原理是……！

　　……

　　当然，现在白易他们连表面原理都没有摸索出来。


第二百四十三章 三年

　　三年！

　　三年时间一晃而过，毫无疑问，在这三年里面，所有人都收获了很多。LV2的属性偏属修炼图谱每人都有了一份，完全以自身为规律总结出来的图谱。完善度和每个人的掌握程度成正比。另外在LV2增加识感和灵魂强度的自在观想术也初步完善，所有人都在摸索着将两者结合在一起，成为一种真正的修炼功法。

　　另外还有食补料理食谱，属性药剂配方等等，更是收获繁多。

　　最关键的是，所有人里面，已经有五个人进入了LV3。茉茉、白易、噗噗、Doctor王、贝特罗。其他人都还好说，但是所有人都没有想到，一向好吃懒做的噗噗居然也进入了LV3，最关键是，现在都还不明白噗噗究竟是什么偏属，或者说根本就没有偏属。

　　三年的时间到来，也到了当初说好的分别的时间。相处了三年，白易和埃利诺还算是朋友，但是和Doctor王的关系，最多只能算是相熟的合作关系而已。

　　“我们打算离开了，你们呢。”白易对着埃利诺说道。

　　“嗯，我们也打算回去。”埃利诺点点头，现在所有人都恢复了人类的体型和外貌。即使是回到人类社会，起码在外观上，不会继续惹人注目了。

　　“那么再见了。”白易点点头，朝着外面走了出去。

　　“再见。”埃利诺说道。

　　很快，白易他们就来到了海边，然后茉茉右手伸了出去，上千只食灵蝶瞬间飞出，朝着四周散开。不久之后，食灵蝶就带回来了五头飞行系进化生物，展翼达到了二十多米的大型生物。

　　灵魂魅惑！

　　Doctor王说得不错，茉茉的灵魂魅惑并不是什么让其他生物亲近，而是诱骗他们走向死亡。在现在这种状态，茉茉可以轻易的让他们的灵魂自动和肉体脱离，步向死亡之乡。不过，什么都有个度，只要茉茉不这样做，那么和亲近其他生物又有什么不同。

　　所有人都变回了人类的形态，所以也没有招更多，白易他们就这样坐上了这几头飞行系进化生物，朝着塔斯马尼亚州飞了过去。

　　这么长的时间没有回去过了，那里，究竟有了什么变化呢？

　　……

　　在白易他们离开的时候，埃利诺也打算从这里离开了，虽然他们不能像茉茉那样诱惑其他进化生物，但是同样有自己的办法。

　　“王，你这是？”埃利诺发现Doctor王也在开始收拾东西。

　　“离开！”

　　“你也要离开？”埃利诺惊讶地说道。

　　“嗯，从LV0—LV3的资料基本都已经全部收集完毕，而之后的变化，已经不是短时间内可以总结出来的了，那么继续留在这个地方意义就不算是很大了。最关键的是，没有了你们帮忙，进度会放慢很多，这里的条件也不完善，所以换个地方是最好的选择。”Doctor王解释道。

　　“那你打算去哪里？”埃利诺疑惑的问了一句。

　　Doctor闻言看了埃利诺一眼，然后摇摇头。埃利诺笑了一下，也不管他是不想说还是不知道，总之，埃利诺并不打算追根究底。

　　在回去之前，估计所有人都想了很多，比如回到人类的世界之后，他们将要过什么样的生活。埃利诺已经不想当什么研究员了，在魔鬼岛这十一年的时间，真是活得很累。回去之后，如果有机会的话，埃利诺想要过上一段时间的平静生活。至于队伍，在现代社会也不适合，肯定会解散，不过毕竟是同生共死过的伙伴，就算是分开，以后的感情也肯定和普通的朋友是完全不同的。

　　“那么我们也先走了，以后有机会再见。”埃利诺说了一句。

　　很快，皇后镇这个研究所内，所有人就全部离开。原本因为白易他们在这里，被驱赶到周边的进化生物也逐渐回到这个区域，重新恢复成为野生原始的环境。从现在开始，长期生活在魔鬼岛上面的，基本就没有什么人了。因为除了那极少极少的个别，大多数进化人类在听说了PrototyBack——返形药剂之后，很早就前往了塔斯马尼亚。

　　新西兰，真正成为了无人居住的魔鬼岛，一个进化生物繁衍的岛屿！

　　……

　　白易站立在飞行系进化生物的头上，微微开始走神。十一年啊，就这么过去了，期间经历了无数的危险和拼搏，现在终于走到这一步了。到了现在，应该可以回到正常的世界了吧。白易心里想到，但是却觉得有些忐忑，仿佛不知道在前面等待着他们的究竟是什么。

　　茉茉来到了白易的旁边，十五岁的茉茉身体早早的发育，身高一米六五，不算很高，但是也婷婷玉立。茉茉静静的站立在白易的身边，就连黑刀都被收到了白冥界里面去了，现在整个人气质安详内敛，一位真正的高贵少女。

　　白冥界：茉茉LV3之后开启的一个奇特空间，来源于当初服用的那一颗种源果实。在这个空间里面，当初的那些灵魂和凶魂还有食灵蝶全都在里面。除此以外，还有很多动物的灵魂，简直就好像自成一个死灵生活的世界一样。而现在这个白冥界的出口，就是茉茉本身。

　　乍一看，茉茉居然有了一个空间世界。只不过茉茉现在对这个世界了解还非常少，而且这个世界并不适合一般的生物，只要是放入白冥界的东西，都会在不久之后沾染上白冥界的气息。这对茉茉来说非常适合，但是对于一般的生物来说，就非常的致命了。

　　“爸爸在担心什么？”茉茉问道。

　　“不，没什么。”白易摇摇头。是啊，担心什么呢，走到现在，什么没有遇见过，现在是时候回到正常的世界了，这不是自己所一直期待的吗。

　　用了几天的时间，白易他们一群人才回到塔斯马尼亚州。这么长远的飞行，显然对于这些飞行系进化生物来说，都没有经历过。

　　“谢谢你们了哟。”茉茉双手一左一右分别抚摸在两头飞行系进化生物的脑袋上面，对着他们道谢。“哎，你们很累了，打算在这个地方停留一段时间吗。那好的，你们注意安全。”茉茉点点头，然后和这几头飞行系进化生物告别。

　　茉茉并不担心几头飞行系进化生物的安全，魔鬼岛的生物进化速度可是比塔斯马尼亚州快了不止一筹，活性细胞的等级也普遍高得多。

　　在进入塔斯马尼亚之后，白易他们就开始自己行走了，准备好好的看看这个新兴的自治州。很快，白易他们就来到了海港，这里已经有很多人在忙碌工作了，不过白易他们看过去，发现绝大部分都带着异类的特征。

　　PrototyBack返形药剂不是早就交给了杜鲁门他们了吗，怎么还有这么多人都带着异类的特征？

　　现在白易他们的样子就和普通人类无异，恐怕即使是原本的那些朋友，都不可能认出白易他们来，所以白易并没有立即去找杜鲁门他们，而是打算先了解一下塔斯马尼亚州的局势，还有整个世界的情况。

　　很快，白易他们就打听到，PrototyBack——返形药剂早就在进化人类里面大名鼎鼎。

　　从白易将这种药剂送回来之后，不久就流传出消息，进化人类和联合国很快就知道。但是，这种药剂并不是这么容易获得的，因为塔斯马尼亚控制非常的严格。这不仅是和联合国交易的筹码，更是约束拉拢其他进化人类的工具。

　　谁不想恢复人类的样子呢，特别是听闻了这个消息，从魔鬼岛南半岛上面回来的进化人类，实力可都是非常不错的。PrototyBack返形药剂，简直就是拉拢他们最好的东西。

　　另外还在民间流传的一个消息，上层在控制这种药剂的流通。不仅是塔斯马尼亚州的高层，还有联合国，其他国家的高层，都不允许这种药剂这样流通。

　　因为在PrototyBack返形药剂出现之后，活性细胞从LV0—LV3就已经成为一个系统的体系。一个普通人能在很短的时间内，成为一名拥有异种能量的新人类。这个世界，谁不想当超人，谁不想高人一等，不管是为了国家内的稳定，还是维持自身的统治，这东西都不可能大量流通出去。

　　这个结果吗！

　　白易在打探到这些之后，不由认真的思索了一遍其中的厉害关系。虽然这种做法很自私，但是白易也能理智的理解其中的要害关系。如果真正将这东西大量公开的话，反而才会引发世界性的混乱。

　　活性细胞有连续感染的特性，想要获得并不算是很困难，如果PrototyBack返形药剂再这么容易获得的话。那么无疑，在短时间内，世界就会出现一股成为进化人类的旋风。没有谁在看见别人拥有强大的力量，而这种方式唾手可得之后还能够忍住的。

　　强大的力量带来的往往是野心，现在的世界，逆反心理可不是一般的严重。

　　虽然这种控制药剂的作法比较自私，但是白易还可以理解。

　　在从民间了解了情况之后，白易他们才准备去找琉璃西娅，认真的了解一下整个世界的变化。从底层了解到的信息，始终都是稀少的，掌握世界走向的，始终都只是少数人。


第二百四十四章 缺陷和歧途

　　白易等人走在城市里面，也不算特别的起眼，城市里面的纯人类形态虽然比较少，但是还是有一部分的。毕竟是在塔斯马尼亚州，想要获得PrototyBack返形药剂始终要比外界容易得多。这次白易并不想像上次那样大闹到市政厅去，所以白易他们干脆慢慢的了解这个城市。不过白易觉得真是失策，上次离开的时候该问那五人要新的联系方式才对的。

　　“分开随意逛逛吧。”不过白易也不在意，反正不用这么急，所以干脆示意所有人随意走走。

　　“嗯。”所有人都点点头。

　　他们也不用担心走丢了，因为早在回到城市，所有人就都买了一部手机，联系非常的方便。经过六年多的治理，因为外界世界始终是完善的，还有联合国的扶持，所以这里恢复得非常的快速。而白易他们也不用担心缺钱花，起码短时间内不用担心，六年里面货币不可能改变，当初第一次来到塔斯马尼亚的时候，每个人的卡上就有不少的钱。

　　不知道，上面的人会不会注意到这些银行卡的金额变动呢。

　　白易随意想了一会，然后走了出去。

　　每个人的银行卡上面的金额肯定是受到监控的，白易他们可不是普通人。只不过，都六年多没有变化了，一时之间还没有发现而已。而这个时候……

　　“白易回来了！”

　　“嗯，可以开始了！”

　　……

　　不久之后，白易他们就找到了琉璃西娅。当看见白易的时候，琉璃西娅微微吃惊，这一群人究竟是谁？不过在看见沙皮之后，琉璃西娅才确认，眼前的这群人是白易他们。白易他们是变回了人形，但是沙皮和噗噗却没有什么变化。

　　“你们是，白易！”琉璃西娅非常的惊讶，还有一种重逢的喜悦。

　　“好久不见，琉璃西娅。”白易说道。

　　“好久不见，你们总算是回来了，怎么认出我的。”

　　“塔斯马尼亚州医疗卫生部部长，没什么难认出来的吧。”白易笑着说道。

　　“那倒也是，先进来吧。”琉璃西娅说着，招呼白易他们进入了自己的别墅。在塔斯马尼亚，地方一点都不缺。琉璃西娅也算是塔斯马尼亚州的实权人物之一，肯定有自己独立的居所，而且非常的宽敞。进入这里之后，首先就是几个保养的工作人员，还有几个女仆。不过琉璃西娅让她们都退了下去。

　　“喝点什么？”

　　“我要一杯清水就足够了。”白易说道。

　　“清水，真是的，该说你简洁呢还是客气啊，喝的全部在冰箱那里，你们自己拿吧，另外还有水果，都是变种的，味道还不错。”琉璃西娅指了一下，对着其他人说道。而琉璃西娅自己则是真的给白易倒了一杯清水，然后坐在白易的对面。

　　“这次回来之后，总不会继续去魔鬼岛了吧。”琉璃西娅问道。

　　“正常情况的话，是不会去的了，所以才想问你了解一下情况。”

　　“什么情况？”

　　“就是目前整个世界的局势，现在塔斯马尼亚还是隔离的自治州吗？”白易问道。

　　“已经不算是隔离的自治州了，和外界还是有一部分流通的，只不过，普通人并没有机会进来，这里算是一个半封闭的自治州。不过这里还算是稳定，在PrototyBack返形药剂出现之后，就更加稳定了。总的来说，在这里居住肯定不错的，地广人稀，而且新的物种也很多。”琉璃西娅说道。事实上，琉璃西娅这里确实也不错，在一个小湖泊边缘的小山上，风景非常的优美。

　　“这样啊。”白易点点头。

　　“没错，就是这样，魔鬼岛的经历已经过去了，我们总要向前看，总不能一直沉湎在那些伤痛里面。”琉璃西娅点点头。

　　“对了，你们来到我这里，恐怕很快杜鲁门他们就会知道的，估计会为你们准备一场接风宴。另外如果你们想要住在塔斯马尼亚州的话，我们也可以安排的，不管怎么说，所有进化人类都承受了你们绝大的恩惠。”琉璃西娅又说道。

　　“这个先不说，我想问问，可以回到普通人类的世界吗？”白易问道。

　　“你想回中国？”

　　“嗯。”白易点点头。白易还没有遗忘当初答应母体的那个条件，帮她找到那个女儿。按照年龄的话，现在母体的女儿应该已经二十一岁了。白易不知道自己是否还能找到那个女孩，不过显然不能就这样放着不管。

　　“这个很困难，不过可以争取，因为我们是进化人类，所以回到普通人类的世界非常危险。不仅是我们的强大实力，还有活性细胞的感染性，一个不小心的话，我们身上的体液就可能让普通人感染活性细胞。”琉璃西娅解释道。

　　“嗯。”白易点点头。实在不行，那么直接从非法途径回去就是了。

　　“说起来，恭喜你也进入了LV3！”白易对着琉璃西娅说道。从一见面的时候，白易和茉茉就感受到了，琉璃西娅已经进入了LV3，虽然感觉很怪异，但是确实是LV3的气息。

　　“你发现了，我也是前不久才进入的。我们的人在魔鬼岛发现了一种特殊的植物，叫做绽芯花。最近我们用这种植物为主材，研究出了一种新的药剂，BlossomyDrug——绽放药剂。这种药剂可以让人进入LV3，绝对生命场直接扩张到了体外，可以控制外界的物体和能量了。是除了PrototyBack返形药剂之外，另一个和联合国交易的巨大筹码之一。”琉璃西娅微微兴奋地说道。

　　“是吗！”白易微微惊讶，还以为琉璃西娅他们是自己突破的，没有想到，还是借助了外力。那么白易知道这种怪异的感觉是怎么来的了，虽然进入了LV3，但是琉璃西娅的生命场并不怎么稳定，比起白易和茉茉就更是差了老大一截。

　　白易不是妄自菲薄，他和茉茉都是完美蜕变进入LV2的，本身就要比琉璃西娅他们强很多。而在之后的一段时间内，魔鬼岛上面的经历，各种食补料理，自我调整，修炼图谱，自在观想术。虽然这些东西都还远远不算完善，但是同样继续和琉璃西娅他们拉开了差距。白易他们从自身的经历基本可以确认一件事——进化，是一种自然的衍变，当每一个阶段都做到最好，不但进入下一个阶段轻而易举，而且也不会留下什么缺憾。

　　可惜，琉璃西娅他们完全被所谓的LV等级冲昏了头脑。

　　此消彼长之下，白易可以轻易的感受出自己和琉璃西娅的差距。十个琉璃西娅都不是自己的对手，不是用逆花瞳和五识迷惑的能力，就是基本的LV3的素质。

　　“我看你们这里，好像只有你和茉茉进入了LV3啊，你们要不要BlossomyDrug——绽放药剂，你们的话，可以无偿得到这东西的。”琉璃西娅看向了伍尔夫几人。

　　“居然有这种药剂？”其他人也并不是完全走神的，伍尔夫，贝琪几人都做在旁边听着呢。

　　“嗯，一次偶然的发现。”琉璃西娅说道。

　　“琉璃西娅，要试试手吗。”白易说道。

　　“试试手？”琉璃西娅疑惑的看着白易，白易说的试手，就是相互战斗一次的意思。“算了，我可不是战斗人员，而且白易你的战斗力还需要尝试吗，甘拜下风。”琉璃西娅说道。

　　“我的意思是……”

　　“抱歉等一下，电话。”琉璃西娅说道，然后拿着自己的手机朝着安静的角落走去。

　　白易看着琉璃西娅的走远的样子，微微摇头。白易的意思，是让琉璃西娅切身感受一下同样身为LV3的差距。没有想到，琉璃西娅居然这样简单就拒绝了。白易可以肯定，琉璃西娅他们进入了一个歧途，所以想要点醒他们，只不过，就好像命运故意要打断白易的话一样。

　　“杜鲁门他们知道你们已经回来了，在奥莱大酒店给你们安排了一个接风宴，还有以前的朋友。”琉璃西娅说道，早就忘记了白易说的试手。

　　“好！”白易点点头，也没有继续这个话题。

　　……

　　不久之后，杜鲁门他们就知道白易的队伍回到塔斯马尼亚州的消息，然后热情的迎接了上来，作陪的，还有以前的很多朋友。在接风宴上面，杜鲁门几人对着白易大打包票，不用担心以后的生活，现在的塔斯马尼亚州就是他们做主，即使是联合国，都没有多少插手的权利。这幅样子，简直就好像将白易他们当成了从乡下回来，想要巴结的一群人一样。

　　变得，可真是够大的啊！

　　白易对杜鲁门的承诺不置可否，只是淡笑着没有回应。

　　杜鲁门看见白易这种样子，也不再继续这个话题了，反正意思到了就好。现在的世界和以前不同了，塔斯马尼亚州已经恢复了安稳，不是谁的实力最强就拥有最大的权利了。你白易以前是进化人类的首领，但是现在嘛，不过就是一个稍有力量的普通人而已，真的不算什么了。在杜鲁门的这番作为之下，其他人也看了出来，原本想要和白易打好关系的人，都逐渐疏离下来，只有基本的点头之交了。

　　是啊，现在的世界不同了，白易给不了他们需要的地位和利益。

　　而他们也看见了白易的队伍，除了白易和茉茉以外，其他的人似乎还没有进入LV3，就连实力上，他们都不用顾忌了。

　　接风宴上面还是很热闹的，热闹得有一种不真实的感觉。白易来到了别墅三楼的阳台上，看着外面的夜景，这就是社会吗。


第二百四十五章 风起

　　一个接风宴，就在白易这个正主几乎成为边缘人的情况下过去了。所谓的接风宴，不过完全就是一个社交场，正好是这些成为塔斯马尼亚上层的人需要一个交流的地方而已。白易如同一个局外人一样看着这一切，神情平静无比。这就是一个成型的社会，浮躁而奢华，所有人都在为了自己的权势和利益追逐。

　　而现在，白易也将成为其中之一吗！

　　白易看着外面的星光，洒然一笑，说不定，还真的需要这样做呢。因为白易想要通过正常途径回到中国，所以就必须拜托现在是州长的杜鲁门。看看，这就是为什么人人都向往权势，巴结权势的原因了。

　　白易将红酒一饮而尽，然后朝着杜鲁门走去。

　　白易和杜鲁门说了让他帮忙看能否回到中国的事情，这件事，无疑彻底的满足了杜鲁门的面子和里子。从这件事，充分的说明了现在双方的对比，白易现在就是一文不名的平民，哪怕白易实力多高，在和平的世界，想要占地为王始终是不现实的。信誓旦旦的将这件事包揽下来之后，杜鲁门越发显得意气风发。

　　……

　　接风宴之后，白易他们回到新的住处，当初的房子可是划在每个人的名下，现在占用了，当然会分出来新的房屋。只不过，在现在这些人做来，就有一种施舍的味道。白易在新的家里面摩挲着茶杯，看着外面的街道，开始思索接下来的打算。

　　虽然个人对所谓的上层世界并不喜欢，但是现在的世界，还没有达到夜夜说的个人实力完全凌驾于社会权势的地步。想要一个好的生活，对权势、利益的追逐依旧是这个世界的主流。就算自己不喜欢，但是白易可不希望茉茉过那种苦巴巴低声下气的生活。

　　“白易在吗。”外面传来杜鲁门的声音。

　　“我在，直接进来就是。”白易说道，声音如同白易就在他们的耳边说话一样。听见白易的声音，在杜鲁门旁边的两个保镖不满的看着房子里面。这个白易以为自己是谁，州长主动来送东西，居然连迎接都没有，真是太没礼貌，太摆架子了。

　　“别生气，白易可是领导大部分进化人类走出魔鬼岛的功臣。”杜鲁门说道，掩饰自己心底的不满。

　　白易在房间里面，轻易将几人的对话听了个一清二楚。懒散的一笑，白易将身体放松坐在沙发上面，怎么，难道他们以为自己现在没有任何身份，就必须低声下气的巴结他们吗。

　　杜鲁门走了进来，顿时就看见了坐在沙发上面的白易。怎么说呢，杜鲁门原本轻微的不爽在看见白易之后顿时烟消云散，甚至小心的吞了一口口水。这怎么回事，在白易目光的注视之下，他简直就好像是面对整个世界的君王一样，居然从心底里面感觉到了轻微的害怕。他之前所赖以自豪的东西，仿佛一瞬间全部变得空荡荡一样。

　　“有什么事吗？”白易问道。

　　杜鲁门身体轻微的一震，回过了神来，心里觉得怪异无比。奇怪，刚才究竟是怎么回事，那一瞬间的感觉，是错觉吗。

　　“没什么事，就是给你的队伍送来了几只BlossomyDrug——绽放药剂。有这东西的话，很容易就可以绽放成功了，绝对生命场扩张到身体外面，对实力的增加可不是一点半点。”杜鲁门甩开之前那怪异的感觉，然后对着白易说道。不管怎么说，白易可是将PrototyBack返形药剂这么大方的拿出来的，他也应该做些什么，起码表面不能输。

　　“哦，谢谢，没有想到，你们居然研究出了这么有用的东西。”白易说道。

　　“哪里，有很大的运气成分。”杜鲁门说着，将小盒子推了过来。小盒子里面一共有三十只BlossomyDrug，并没有别的东西。而不像是当初白易一样，连配方和制作过程都全部拿出来的。白易不以为意，事实上，他也从来没有想过杜鲁门会拿出配方。

　　现在白易心里想的是另外一件事，绽放、绽放药剂，这是白易他们在魔鬼岛上面取的名字。为什么杜鲁门他们同样使用这个名字，而且完全相同。这个世界，可不会有什么巧合才对，唯一的缘由，肯定是从什么地方第一次传出了这个名字，然后被另外的人所接受。虽然不愿意想，但是白易还是想到了一个事实。

　　“多谢了，否则伍尔夫他们要进入LV3命场期不知道要到什么时候了。”白易说话的时候，看着杜鲁门。

　　“哪里，应当的。”杜鲁门丝毫没有对命场期这个名字感到奇怪。

　　双方又说了一会，杜鲁门才朝着外面走了出去，而白易则是拿着BlossomyDrug在手里查看。粉红色的药剂，盛放在透明的钢化玻璃小瓶子里面，非常的精致漂亮。虽然白易认为伍尔夫他们并不需要这种东西，但是这东西还是有用的。

　　……

　　日常就这样逐渐过去，关于回到中国的事情迟迟没有传回来消息。不知道究竟是真的这样困难还是杜鲁门故意拖延，不过白易也正好放松一下，所以并没有在意。一天，白易和阿洛蒂雅出门，准备去外面看看，结果才出门不久，白易就遇见了乌利塞斯。

　　“白易。”乌利塞斯老远的打着招呼。

　　“哟，怎么在这里？”白易问道。

　　“准备去那边的酒吧喝酒，一起来吧。”乌利塞斯邀请到。“一起来吧，那个酒吧的气氛很不错。”白易才刚刚迟疑，乌利塞斯就说道。白易不由点点头，反正也没有什么真正的去处，只是随意的看看而已。

　　“那个酒吧有点远，我们最好是坐车过去，否则的话就只能抄小路。”乌利塞斯说道。

　　“那走路吧，不用坐车了。”白易说道。

　　“那好，从这里走，说起来真是羡慕你啊，可以飞的话去哪里都方便得很。”乌利塞斯说道，语气里面有一种客气和羡慕的意味。白易看了乌利塞斯一眼，只是笑了一下，没有说话。要羡慕，用得着现在才羡慕吗，都在一个队伍里面好几年了。乌利塞斯觉得白易好像看出来了什么，心里微微停顿了一下，然后才坦然的带着白易和阿洛蒂雅朝着前面走去。

　　所谓的抄近路，当然是偏僻的地方，很快就来到好像贫民窟的地方。

　　白易看着在前面带路的乌利塞斯，神情很淡然。你是从回到塔斯马尼亚开始改变的，还是从一开始就是这样的？你在前面准备好等待我的，究竟是什么？

　　“真是想不到，塔斯马尼亚州这么快就出现了这种类似平民窟一样的地方。白易，如果你成为塔斯马尼亚州的掌权者的话，你会怎么做？”乌利塞斯看着旁边的一个好像乞丐一样的家伙说道。

　　“我吗，不知道。”白易顺着乌利塞斯的话回答下去。

　　这个时候，那个乞丐突然抬起了头，死死的看着白易三人。刚才那个人说的什么，叫什么，白易，真的是白易？这个乞丐双腿都消失，身体瘦得如同干柴一样，手臂也没有了一只，脸上更是有无数干枯的伤口。不过这个时候，那双平时无比昏黄的双眼，却绽放出难以想象的目光，直直的看着白易。

　　这个人的体型，和记忆中的白易一样，只是并没有白易的绒毛，不过想到现在已经出现了PrototyBack返形药剂，那么就不奇怪了。最关键的是，这个乞丐在白易的腰间看见了佩刀红吻。

　　没错了，这就是白易，真的白易！

　　红吻是白易的佩刀，只要对白易比较熟悉的进化人类都不会认错。

　　这个乞丐顿时朝着白易扑了上来，嘴里怪异的叫着白易的名字。“白易、白易你等等。”这个乞丐身体狼狈的在地面扑爬，朝着白易挪动过来。似乎在前面不远的身影，就是自己最后最后的希望一样。一定是的，一定是老天给他的一次机会，如果是白易的话，那么一定可以将原本的那些同伴解救出来的。

　　“你是？”

　　“白易，白易大人，我是巴赫，巴赫·杰拉德，您还记得吗，我是当初活下来的那八百人之一啊。”这个乞丐嘶哑地说道。

　　白易微微惊讶的看着这个乞丐，然后仔细的打量。当初回到澳大利亚，最后活下来的有八百多人，白易并不是对每个人都熟悉，但是那种生死战斗留下的战友，怎么都不会陌生。这样细细观察之下，白易顿时就确认，这个乞丐真的就是巴赫。

　　“巴赫，你怎么变成了这样？”白易扶住了巴赫。

　　“白易大人，救救当初的那些兄弟吧，否则我们真是死都不瞑目。”巴赫干枯的右手死死的抓住白易的衣襟，神情激动而悲痛。

　　“怎么回事？”白易认真的问道。

　　“杜鲁门他们几个真的不是人，真的不是人！为了权势纷争，他们几人拉拢原来的八百多兄弟，毕竟我们的实力在当时可是最强的。而我们对权势纷争不感兴趣，甚至厌恶的人，所以就没有参与。可是我们怎么也没有想到，他们居然将我们当成了实验体，实验体啊。”巴赫声色俱厉的控诉。

　　“为什么？”

　　“为什么，还能为什么。因为进入了LV2的只有我们这群人，只有用我们当实验体，摸索清楚了变态期的变化，他们才不至于在走偏方向，不至于出错死亡。”巴赫愤恨地说道。


第二百四十六章 开始了

　　白易听见巴赫所说，还有巴赫现在的样子，确实非常的愤怒，但是白易还没有被愤怒冲昏了头脑。实在是因为在这里遇见巴赫太巧合了，加上现在白易正在思索一些东西，所以无法将这次相遇当做是偶然。

　　“你是怎么从里面出来的？”白易问道。

　　“他们以为我死了，我从尸体处理处爬出来的……”巴赫满脸都是悲恸和泪水，将自己从研究所内逃出来的经过告诉了白易。白易尽量压制内心的愤怒，冷静理智的听巴赫述说，然后分析其中究竟有没有错漏的地方。

　　“在什么地方？”

　　“研究所一共有三个，在……”

　　“我是说处理尸体的地方。”白易问了一句。

　　巴赫显然愣了一下，他还以为白易是问研究所在什么地方，然后立即就去解救那些以前的同伴呢，不过巴赫还是将尸体处理处说了出来。白易左手虚拖，顿时让巴赫漂浮在空中，然后四人立即朝着巴赫说的尸体处理的地方跑去。三人的速度非常的快速，每一次跳跃，都可以跳出去十多米，而且非常的敏捷。

　　很快，按照巴赫所说，三人就来到一处废弃的处理所。外面有很明显的禁止通行的禁区警示，不过白易完全没有理会。

　　“早期的研究所还不是很完善，所以尸体什么的，都是抬到外面来处理的，这样我才可以捡回一条命。”巴赫说道。

　　而这个时候，白易则是落在了这个处理所，然后一脚踩了下去。泥土里面的空气瞬间炸裂腾空，白易用的力量很平稳，地面顿时翻出了厚厚的一层，然后露出了里面散乱的尸骨。白易默默的在这些尸骨上面看过，空气中浮现隐隐的尸臭味道。

　　“你是在怀疑我说的话吗，白易大人，你直接前往研究所，肯定可以发现些什么的。当然，不能给他们准备的时间，否则你还是什么都看不见。”巴赫漂浮在空中，猜到了白易为什么来这里的缘由。

　　白易看了巴赫一眼，然后看着那座掩映在山凹里面的研究所。既然这里是一个尸体处理场所，当然研究所就不会太远。

　　“要去看看吗？”乌利塞斯问道。

　　白易看向乌利塞斯，然后点点头：“嗯，去看看。”白易不知道乌利塞斯在这次事件里面扮演什么角色，究竟是不是故意让他和巴赫相遇。但是巴赫的样子，实在不像是假的，如果真的如同巴赫所说，那么白易肯定要做些什么。不为什么，就为了自己的内心。

　　白易四人很快就来到研究所的外面，然后被守卫阻拦。

　　逆花瞳！

　　这个时候，可不是什么讲道理的时候，巴赫都知道，如果给了对方准备的时间，肯定什么都看不见。当然，白易这个时候依旧很理智，因为一切都有一种刻意安排的感觉，即使是这样强行进去，看见的也未必就是真实。

　　……

　　而这个时候，在城市的另外一面，茉茉拿着一包零食，看着空旷的街角。这次出来闲逛，茉茉只带了金吉拉，毕竟金吉拉的体型还算比较小，沙皮和噗噗走出来可是要吓到不少人的。茉茉看着空旷的街角，心里微微疑惑，金吉拉去什么地方了？这才一个转眼，金吉拉跑到这里之后就不见了踪迹。

　　“金吉拉，金吉拉别藏了，快出来。”茉茉朝着一些阴暗处呼唤金吉拉。

　　过了几分钟之后，茉茉重新站立在街道上面，皱起了小脸。虽然说金吉拉平时有些顽皮，但是还从来没有发生过这样的情况。茉茉伸出了右手，无数五彩斑斓的透明食灵蝶顿时飞了出来，然后朝着四周飞速的散开。

　　周围的路人惊讶的看着茉茉，这个少女和这些蝴蝶都好漂亮。就算塔斯马尼亚州上面都是进化人类，但是还从来没有见过茉茉这么特殊的人。

　　几分钟之后，几只食灵蝶飞了回来，茉茉瞬间朝着东面看了过去，然后脸色顿时冷了下来。居然，有人劫持了金吉拉。确实，金吉拉才刚刚进入LV2，算是队伍里面最弱的一个了，不过茉茉还是猜不到，为什么会有人劫持金吉拉。

　　茉茉朝着空中踏了一步，然后瞬间飞了出去。茉茉的身体现在越来越偏属于灵魂，虽然有身体，但是自身却已经变得好像灵魂一样，受到的重力都小了很多倍。茉茉在空中轻盈的飞了出去，四散在附近的食灵蝶顿时如同归巢一般朝着茉茉飞了回来，在茉茉的身后拉出了一条无比绚烂的飘带。

　　在城市里面的进化人类全都惊讶的看着天空拉出的那条飘带，在最前面是一个明媚的少女，而在后面和侧面，则是无数的食灵蝶跟随着飞舞。这样巨大的动静，当然很快就惊动了整个城市里面的人，特别是城市里面的直属领导者。

　　杜鲁门听见了下面汇报上来的资料，顿时认出了这个少女是谁，这不是茉茉吗，没有想到可以飞行，而且还这样漂亮。不不不，关键是不是这个，这个茉茉这么大肆的在空中以这种绚丽的方式飞行究竟想要做什么，那个方向是……研究所之一。

　　杜鲁门顿时一个紧张，猛然站了起来。

　　而这个时候，茉茉已经从天空落下，停在了这个研究所的前面。茉茉这样好不遮掩的从天空飞过来，这里的守卫早就察觉了，看见茉茉走过来，顿时就阻拦在茉茉的前面。不过可惜，如果说白易还要思考一下后果的话，那么茉茉就纯粹是根本就没有想过后果了。金吉拉被带入了这个地方，茉茉可不会有丝毫的停留。

　　“这位小姐，请停下。”守卫还是有眼色的，茉茉飞来的景象实在是太惊人了一些，怎么都不像是弱者。

　　“让开！”

　　“抱歉，请出示通行证明。”

　　灵魂束缚！

　　几条蜉蝣灵顿时飞了出去，缠绕在这群守卫的身上，茉茉抬脚朝着研究所内走了出去。其实，这些守卫也不至于如此弱小，只不过，他们都没有见过茉茉的攻击方式，而且也从来没有想过茉茉会毫不犹豫的攻击。在反应过来的时候，他们已经动不了了。

　　茉茉来到研究所的大门前面，才发现进入这里需要密码。

　　茉茉可不懂什么密码，右手朝着身边一抓，空间中顿时出现一圈黑色透明的波纹，如同空间切面一样不断的荡开。一群蜉蝣灵和食灵蝶顿时托着黑刀从这个波纹里面浮现。茉茉右手抓住了黑刀，然后直接朝着前面就是一刀。

　　这道合金做的大门顿时受到强烈的撞击切割，哐当一声从门栏上面被撞得飞了出去。猛烈的刀气，更是将研究所外面都差点切成了两半。这样巨大的动静，研究所内顿时响起了刺耳的警报声，而茉茉则是朝着研究所里面走了进去。

　　进入研究所之后，茉茉径直的朝着里面走去，一群乱糟糟的警卫和研究员从里面冲了出来，一时之间还没有弄懂茉茉的身份。直到茉茉来到他们面前，这些人才拿出了武器，立即开始攻击茉茉。这里可不是警察抓捕歹徒的场景，还需要警告什么的，这已经是明显的入侵了。

　　在这些人开始还击的瞬间，茉茉心里那根名为‘危险’的弦顿时被触动了。生命场瞬间张开，右手朝着前面抓出。

　　灵魂魅惑·安眠！

　　一瞬间，所有的警卫和研究员全部倒在了地上，而茉茉则是继续朝着里面走去。几次下来之后，这个研究所里面的人也算是知道了，他们面对茉茉，完全就是送菜的，完全没有任何牺牲的价值。双方的力量对比分明就不在一个层次上面。

　　直到，终于有几人阻挡在茉茉的前面。LV3，目前进化人类的最高等级，也是这个研究所的防卫主力。

　　“茉茉小姐！”来人在看见茉茉之后，轻微有些惊讶。茉茉看了一眼这个家伙，没有认出来，能认出来才怪了，恢复了人形，反而一点印象都没有了。

　　“是我们啊，当初活着的那八百多人之一。”这家伙说道。

　　“哦，金吉拉呢，你们将她抓来这里做什么？”茉茉问道，既然是熟人，那么茉茉还是不会直接动手的。

　　“什么金吉拉，我们不知道，倒是茉茉小姐，你这样横冲直撞的进来，究竟是想要做什么？”

　　“我看见金吉拉被带入了这个地方，你们将她藏在什么地方了，有什么目的。”茉茉问道。

　　“我们真的不知道什么金吉拉，茉茉小姐你这样的行为真的让我们很难做。”这几个人说道，摇头否认。不过这个时候，从通道边缘的喇叭里面传来金吉拉痛苦的叫声。一下子，所有人都愣在了原地，而茉茉则是冷冷的看着面前几人，踏步走了过去。

　　“茉茉小姐！”

　　“滚开，如果金吉拉出了什么问题，我让你们所有人都陪葬。”茉茉的声音有一种高傲的压迫气息。

　　对面几人顿时愣了一下，然后才满心的不爽，他们早就听说了，白易现在不过是没有任何地位的一个普通人而已，他们对茉茉的尊敬，是以往的习惯，可不是需要讨好茉茉。这样想着，这几人顿时站立在茉茉的前面，阻止了茉茉的去路。

　　茉茉嘴角微微的勾起，眼中闪出冰冷的杀意，从之前开始，茉茉最多也只是阻止这些人而已，还没有真正动过杀心呢。

　　……

　　城市里面，不知道从什么时候开始，逐渐浮现了一股怪异的味道，这股味道让所有人的思绪都逐渐变得轻微的混乱，忍不住开始激动起来。

　　开始了！


第二百四十七章 漏洞百出的阴谋

　　茉茉的常识，可不能以普通人论断。当这四人依旧阻拦在前面的时候，茉茉立即握紧了手里的黑刀。之前是不知道暗中的人为什么将金吉拉带到这里来，所以茉茉还不算特别担心，但是刚才金吉拉的惨叫，分明就不是什么好事。所以，茉茉现在的态度，和之前完全判若两人。

　　茉茉双眼看着四人，黑刀从身后拖动，从黑刀的刀刃处，仿佛空间都被斩开了一条裂缝一样，触目惊心。茉茉的攻击不算很快，因为这个时候，茉茉还在给这些人一个机会，等他们自己让开。不过，对面的四人可不知道这是茉茉留给他们的最后的机会，反而在看见茉茉的动作之后，顿时开始准备攻击。

　　四人都是LV3，其中两个是最常见的高温火焰系能量，一个是金属控制，最后一个则是温和的治愈系能量。

　　在看见茉茉黑刀拖动的时候，四人的心里顿时一个绷紧，白易队伍的刀技，没有人不知道的。而且因为一种崇拜和跟风心理，所以目前进化人类里面使用刀的人很多。在茉茉的黑刀刚刚拖动的时候，对面的四人顿时动了。

　　两个火焰系进化人类身上猛然涌出了巨大的高温火焰，整个通道里面顿时如同一个高温烤炉。而另外一个金属控制的进化人类则是右手上抬，上百柄特别打造的锋利无柄半月刀刃瞬间漂浮卷动。而在三人身后，最后一个奶妈一样的男人则是从指尖连出三条透明的能量丝带，落在了三人的身上。

　　爆裂火焰！

　　千散刃！

　　无数的半月刀刃夹在火焰里面，瞬间朝着茉茉卷了过来。周围的通道在火焰和刀刃经过的瞬间就被撕裂，泛起无数的焦黑和裂痕，而这个时候，茉茉则是突然低了一下头。不是认输，而是茉茉真的不再有任何的顾忌了。

　　狱炎剑·贪食的恶灵！

　　茉茉平缓的动作瞬间加快，黑刀瞬间从空中抹过。所有人的反应都非常的快速，茉茉的这一刀是直斩，所以通道对面的四人瞬间朝着旁边闪避。黑色的刀气瞬间在空中划过一条细线，从茉茉的位置飞出了几十米，直接撞在通道的最后面。

　　黑色的细线并没有消失，反而仿佛整个空间都被茉茉的一刀斩开了一条巨大的裂缝一样，这条黑色的细线逐渐裂开，在空间的边缘顿时燃烧起透明暗色的火焰。从这个裂缝里面，无数的蜉蝣灵密密麻麻的凶狠的扑了出来。这些蜉蝣灵带着淡淡的红色，瞬间就扑入了火焰里面，疯狂的吞噬那炽热的火焰。

　　高温的火焰瞬间就被这数不清的蜉蝣灵给吞噬，而那些锋利的月牙刃，则是直接从蜉蝣灵的身上穿了过去，直接消失在裂缝中。

　　四人的目光瞬间一愕，而这个时候，无数的蜉蝣灵已经朝着三人疯狂的扑了上去，开始疯狂的撕扯吞食四人的灵魂。

　　“啊啊啊！”四人顿时惨叫起来。看对面那个茉茉的眼神，四人就知道，他们真的已经触及了茉茉的警戒线，这次是真的要杀死他们了。

　　“混蛋，死也要拉你陪葬！”控制金属的那个家伙感受着灵魂被撕咬的痛苦，恶狠狠的说了一句，奋力挣扎着灵魂的束缚，双掌开始合拢。同样身为LV3，果然还是拥有不少的抵抗能力。在这家伙双手合拢的同时，整个通道内，所有金属做的东西仿佛受到一股强大的力量吸引，瞬间开始挤压扭曲。

　　金属葬穴！

　　咔嚓一声，茉茉的头顶传来破裂的声音，为了躲避突然坍塌的通道，茉茉朝着后面小跳躲避了一下。不过转瞬，茉茉才发现真是失策了。整个通道从两边突然前后坍塌，然后无数的金属部分朝着中间的茉茉飞速的挤压过来。

　　原地一个旋舞斩，茉茉的黑刀将朝着自己射来的各种东西全部挡开。而这个时候，整个通道的墙面全部破裂，无数钢筋飞速朝着中间扭曲合拢。茉茉眯了一下双眼，然后朝着对面的四人瞬间扑了上去。

　　蝶闪步！

　　而这个时候，另外三人也知道，如果让茉茉从通道里面出来的话，他们可就真的完蛋了。

　　忍住灵魂被撕咬的痛苦，两个火焰系能力者顿时来到快要封闭的通道入口前，同时奋力的放出了巨大的能量。巨大的高温火焰瞬间从通道入口朝着里面喷涌而出。四人透过逐渐合拢的缝隙，看见茉茉被淹没在通道里面，淹没在扭曲的钢筋和火焰里面。通道口咔嚓一声扭曲闭合，最后留在四人脑海内的，是茉茉那冷静的神情。

　　怎么可能这么冷静！

　　“你们在等什么？”突然一个声音从四人的旁边传来。

　　四人顿时一个激灵，然后才发现茉茉不知道什么时候已经到了他们的后面。四人还想要反击，但是身体却逐渐变得冰凉，无数的恶灵已经将他们的灵魂吞噬殆尽。最后的时候，还有人不相信的朝着完全封闭挤压在一起的那一大团金属葬穴看了过去。只见无数漂亮的食灵蝶穿透了金属葬穴，朝着外面轻轻的飞了出来。

　　茉茉抬起右手，无数食灵蝶和蜉蝣灵穿透了厚厚的墙壁，开始寻找金吉拉所在的位置。很快传回来消息，茉茉露出了一个冰冷的神情，瞬间朝着通道的另外一边跑了出去。在茉茉离开之后，四人身上的透明暗色火焰才逐渐熄灭，没有丝毫的伤痕。

　　……

　　茉茉的动作很快，因为现在金吉拉正在被解剖。茉茉完全无法想到这究竟是为什么，完全没有理由。虽然说白易他们的队伍现在确实是没有任何高贵的身份，但是也总不至于这样简单就被抓来做实验才对。不管怎么说，塔斯马尼亚的高层都还需要卖白易一个面子呢。

　　茉茉瞬间从通道里面穿过，借助食灵蝶和蜉蝣灵的指引，没有丝毫的错误。

　　穿过一条通道，茉茉抓在了门把上面。在茉茉抓住门把的瞬间，就传来了丝丝腐蚀的声音，茉茉抬起右手……毒！不过茉茉只是冷笑着甩了甩右手，毒液甩掉，右手上面一片光洁，没有丝毫受到毒素侵蚀的样子。而茉茉之后一脚踢开大门，这扇金属门直接飞了老远，撞在远处的墙壁上。

　　“你来了，没有想到门把上面的毒素对你丝毫不起作用。资料上面说你们即使在入睡的时候，身体内的异种能量也在自动的保护身体，没有想到居然是真的。这就是完美蜕变，完美绽放的差别吗，在其他人身上，可没有这种情况出现。”一个穿着白大褂的男人转过了身体，对着茉茉缓缓地说道，一副所有事物全部都在掌握中的样子。

　　蜂蜇！

　　不过下一瞬间，茉茉直接一个蝶闪步出现在这个家伙的面前，黑刀瞬间刺入了他的眉心。这个家伙脸上的神情顿时惊愕，似乎还有一些不敢置信的神色。而这个时候，其他地方通过监控器观察着这里的人也瞬间惊呆在原地。

　　有没有搞错，居然一句话都不说直接就杀了！

　　在他们的预想中，到了这种时候，在怎么也会有巨大的好奇吧。只要这个茉茉因为好奇而和卢克说话是话，以卢克的语言能力，这个茉茉肯定会不知不觉的被卢克引导着牵着头走。结果他妈的这个茉茉完全不理会，直接一刀就将卢克给杀了。

　　在这群人里面，一个人心里差点都笑到内伤了。

　　早就说了别来什么阴谋诱导，那对那个女孩没用，她最擅长的就是直接杀了再说。否则当初Doctor王也不会最不想遇见的人就是茉茉了。不过，罗曼心里笑着，却笑得很苦涩，因为，他现在的身份对于白易的队伍来说，就是一个叛徒，别管什么背后的理由。

　　“罗曼，这是怎么回事。”

　　“我不是早就说过了吗，你们这样做，只会弄巧成拙，茉茉生气了，准备好迎接怒火吧。”罗曼说了一句。“我的任务只是将她吸引到这里来，这是我的任务，已经完成了，我先走了。”罗曼如同逃避一样离开了这里。不知道罗曼是不想面对茉茉的怒火，还是不敢面对金吉拉痛苦疑惑的眼神。

　　金吉拉的智慧也不低的，怎么可能无端的就被一个人掳走，当然是因为罗曼是熟悉的人。

　　茉茉将黑刀抽回，理都没理这个死得不明不白的家伙，而是看向手术台上被固定的金吉拉。这么短短的时间，金吉拉的身体就已经被解剖开来，而且还是那种直接解剖的手术，简直就是在活剐。虽然金吉拉还没有死，但是这种伤势也非常的严重。

　　“喵～茉茉！”金吉拉痛苦的对着茉茉叫了一声。

　　“嗯，没事了，先别出声，我帮你疗伤。”茉茉小心的解开了金吉拉的束缚，然后拿出常用的外伤药剂，给金吉拉涂抹上去。谁都无法看见，在茉茉的眼中，愤怒的火焰简直要择人而噬。而在茉茉的旁边，暗色的波纹正在一圈一圈的荡开。这个时候，外面传来脚步声，一群人出现在门口。

　　“茉茉，怎么是你？”艾萨克惊讶的看着茉茉。

　　而茉茉也转头看向外面一群人，领头的是艾萨克，非常的熟悉。原来的基督新城研究部部长，实力不算很高，但是多少和白易他们非常的熟悉。


第二百四十八章 这种再会

　　即使是个笨蛋，都可以从这不寻常的发展里面发现端倪。这个时候，隐秘监控室里面的几人正在思索着补救的办法。失去了卢克的语言引导，还想让茉茉和这个研究所里面的人杀戮起来，就比较难办了。这里为首的那个人想起之前罗曼说过的话，不用什么阴谋诱导，只需要让茉茉感觉伤痛就可以了。即使是知道这里面有很大的阴谋，那个茉茉肯定也不会忍耐，而会瞬间爆发，直接将研究所毁灭。

　　“杀了那只猫！”一个命令传达下去。

　　不得不说，罗曼的推测是正确的，因为毕竟和白易他们相处了好几年，同样也是看着茉茉长大的。但是，罗曼同样还没有说的是……茉茉确实不会忍耐住，去纠正什么阴谋，肯定会直接毁了这个研究所。但是同样的，茉茉也不是笨蛋，同样知道这是一个阴谋，肯定会在之后追究真正的对手。

　　如果以为这是将茉茉耍得团团转就错了，这只不过是因为茉茉性格如此而已。

　　……

　　“吉米斯，吉米斯博士。”很快，艾萨克等人的注意力就从茉茉身上移开，放在了地上躺着的那个白大褂身上。其中一人紧张的冲过去，查看这个吉米斯的情况，不过眉心被黑刀刺入，哪里还能活着。

　　“所长，吉米斯博士已经死了。”

　　“究竟怎么回事，茉茉你怎么在这里，还有吉米斯为什么死了。”艾萨克质问道。

　　“艾萨克，你说我怎么在这里！”茉茉的语气十分的冰冷。这个时候，原本只是检查卢克的那个家伙突然弹出了几柄手术刀。茉茉虽然讶异，但是黑刀还是瞬间划开一个半圆，将几柄手术刀磕飞。不过，突然之间茉茉转头，才发现金吉拉的眉心也被插入了一柄手术刀，就和倒在地上的卢克死法几乎一模一样。

　　茉茉咬着牙，身体微微颤抖，维拉几人的蜉蝣灵刚刚还想说什么，直接就被茉茉收回了白冥界。

　　维拉、海洛伊斯、梅薇思三人看着合拢的空间不由苦笑。这下闹大了，茉茉并不笨，知道这背后肯定有阴谋，但是却不会这样忍耐下来。这就是茉茉的性格，有冒犯的，先杀了再说，之后再去寻找真正的敌人，施以更大的毁灭。

　　果然，在下一瞬间，金吉拉的尸体和灵魂同时被扯入了白冥界。除了金吉拉以外，还有另外两个被禁锢的灵魂。其中一个就是卢克，而另外一个，则是刚才动手飞出手术刀的人。而很快，被扔进来的禁锢的灵魂就越来越多，显然，现在的茉茉已经全面爆发了，这些人都已经被茉茉杀死，灵魂被拘禁。

　　“喵，可恶啊，我怎么死了。”金吉拉的尸体在空中打了几个圈落在了地上，而金吉拉的灵魂则是飞了出来，惊讶的看着这个地方。

　　“金吉拉，究竟是怎么回事？”维拉问道。

　　“我就是和茉茉在街上逛街，然后在茉茉去买吃的时候，我遇见了罗曼，那家伙突然将我打晕了，然后醒来就被绑在了手术台上面了喵～。”金吉拉听见维拉的询问，拍了拍脑袋，结果灵体的身体顿时一阵扭曲，吓了金吉拉一跳。

　　“罗曼！”维拉三人惊讶地说道。

　　“必须得告诉茉茉才行。”海洛伊斯紧张的看着黑沉沉的天空。这里是白冥界，那个种源果实里面自成一界的世界，适合灵体生物存活，在茉茉吃下之后，就和茉茉融为了一体。现在茉茉就是这个世界的出口，如果茉茉不想让她们出去，怎么着急都没有用。

　　“不用着急，茉茉的招式，很多都是和白冥界的灵体有关的，等会不管是食灵蝶还是蜉蝣灵，我们跟着出去就可以了。”维拉说道。

　　这个时候，在外面的茉茉正在缓缓的将黑刀从艾萨克的心脏刺入进去，完全无视对方惊恐的神情和惨叫。

　　“这真的和我没有关系，真的没有。”艾萨克痛苦的叫着，不断的哀求。

　　“我知道，你不过就是被陷害的倒霉蛋，但是你依旧要死，因为我想杀你。”茉茉冷漠地说道。刚才茉茉让食灵蝶和蜉蝣灵穿过研究所探路，看见的可不仅仅是金吉拉被锁在了这里，还有更多的事情，比如这个研究所的本质——在很多地方，实验体都是真正的进化人类。只不过，刚才茉茉紧张金吉拉，所以暂时没有理会而已。

　　“为……什么！”艾萨克完全不明所以，还想哀求，但是生命却快速的流逝。

　　茉茉直到艾萨克彻底死亡，也没有回答这个问题。而在杀了这里的所有人之后，茉茉伸出了右手，在茉茉身后，黑色的光晕突然张开，铺天盖地的食灵蝶和蜉蝣灵瞬间飞射而出，绚丽的穿破了整个研究所，朝着四周扩张。

　　维拉三人完全不受控制的直接被一股力量驱使着飞了出去，瞬间穿透了所有建筑，飞到了外面。

　　这是……！

　　茉茉在动用食灵蝶和蜉蝣灵的穿透物体的特性，快速搜索整个研究所。

　　一群食灵蝶瞬间穿过了那个隐秘监控室，然后这里的五人顿时一个激灵。果然，在下一瞬间，茉茉直接转头看向了斜下方的这个位置，就仿佛中间没有丝毫的阻隔一样。该死的，整个研究所里面这么多人，为什么直接就锁定了这里。刚才看那个茉茉直接就杀了艾萨克，还以为对方很笨呢，怎么会这样！

　　“她过来了。”

　　“嗯，我知道，先将艾萨克被杀的消息传递出去，让塔斯马尼亚州现在的高层知道。”这个队伍的队长倒是比较冷静，说了一句。

　　“所有人注意，所有人注意，发现入侵者，名字叫做白茉茉，正在B栋地下三层3—2解剖室，所有人准备阻击。”

　　整个研究所里面突然响起了通报声。而在这个隐秘的监控室里面，这五人也站立起来，准备离开这里。他们的目的，是让白易的队伍将整个城市搅浑，最好是让白易他们和杜鲁门一群人为敌，可不想主动和白易他们战斗。

　　……

　　这个时候，白易几人也闯入了另外一个研究所，白易的手段虽然强硬，但是却没有伤亡，只是让这些人全部陷入了昏睡而已。不过，在看见得越多，白易就越是忍受不住心里的杀意。就和当初新西兰的研究所一样，这里也是使用的人类作为实验体，白易在里面发现了好几个认识的人。

　　白易三人停留在一个处理室，这里全都是废弃的实验体，已经死亡，或者是临近死亡，完全失去了任何的价值。

　　白易站立在外面，看着里面的血肉，眼神无比的冰冷。不过突然之间，白易的双眼亮了一下，似乎有着疑惑。在所有人都惊讶的时候，白易直接一拳打破了外面的墙壁，然后瞬间落在一具残缺的实验体面前。这具实验体死寂的眼神空洞的望着前方，就好像彻底死亡了一样。

　　白易将手贴在这个实验体的身上，输入异种能量。原本即将死亡的实验体顿时受到异种能量的刺激。渐渐的，在这双死寂的眼神中，逐渐出现了色彩，然后缓缓的看向白易。在看见白易之后，这双眼睛停顿了一会，然后突然从里面绽放出希望。

　　“白……白叔！”声音异常的沙哑，但是里面有一种掩饰不住的激动。

　　“别说话，我这就救你。”

　　这个处理室里面的残缺实验体，是白易的熟人——贝莉克希娜。当初所有人从怀卡托大学一起出来的同伴，因为各自的选择，走向不同的道路。当初发生的所有事情在白易的脑海内一闪而过。白易不明白，为什么贝莉克希娜为什么会出现在这里，不过显然，现在并不是问那些事情的时候。

　　“白叔，对不起。”贝莉克希娜在激动之后开始道歉，眼泪瞬间就流了出来。

　　无数次日夜，在记忆中回首当初的往事，贝莉克希娜都无比的自责。如果不是她当初盲目的哀求，后面肯定不会出现这么多的惨事。很多时候，贝莉克希娜都想找到白易，说一句对不起。但是贝莉克希娜总是不敢前进，因为她知道这种道歉是多么的空泛，除了将内心的伤口再次割开以外，没有任何的作用。而在被抓到这里之后，这却成了贝莉克希娜最大的遗憾。

　　“现在说这些做什么，我这就救你。”白易虽然说救贝莉克希娜，但是白易自己都知道，这样的伤势，根本就不是战斗留下的伤势，贝莉克希娜整个人都坏掉了，根本不可能救下来。

　　“白叔，这是我最后的请求，请……请……！”贝莉克希娜指着自己的肚子。三人顿时看了过去，才发现贝莉克希娜的肚子不正常的臃肿，就好像是怀孕一样。不，不是像，这分明就是怀孕。

　　贝莉克希娜一口气息突然提不上来，连字都说不出来了。不过，贝莉克希娜还是挣扎着，一字一顿的说了四个字。

　　“不是俞……寒！”贝莉克希娜并没有说请白易怎么做，反而是坚持着将最后四个字说了出来。刚说完最后的寒字，贝莉克希娜就瞪着双眼，彻底的死去。当然不可能是俞寒，因为那家伙已经死了好多年了。白易知道贝莉克希娜为什么坚持说出这四个字，只是担心他不愿意保护这个肚子里面的婴儿吧。

　　白易微微抬头，深深的吸入一口气，忍住眼中的伤痛。


第二百四十九章 差距

　　白易深深的呼出一口气，将释魂木吊坠拿出来，放在了贝莉克希娜的身上。幸亏现在死亡并不是彻底烟消云散，所以白易虽然伤痛，但是还可以忍受得住。只不过，白易眼中的冷意越来越严重，乌利塞斯都有些感到身体僵硬了。贝莉克希娜是一个意外，他都没有想到，这里居然会出现一个原本白易的朋友，而且看上去，关系还很不错的样子。

　　白易将吊坠放在了贝莉克希娜的眉心，然后右手指尖在贝莉克希娜的肚子上面抹过。

　　嗤啦一声，贝莉克希娜的肚子顿时被白易的风刃划破，露出了里面小小的婴儿。白易将这个小小的蜷缩成为一团的婴儿抱了起来，眼中无比的爱怜。不过很快，白易就皱起了眉头，这个婴儿的生命特征非常的弱小，简直就好像马上就要死亡一样。想也就知道了，贝莉克希娜在这里经受的都是些什么事情。贝莉克希娜整个人都快坏掉了，婴儿又怎么可能保持完好。恐怕，如果不是贝莉克希娜尽全力用保护着这个婴儿的话，这个婴儿早就已经死掉了吧。

　　“告诉南希，有一个剖腹产的婴儿很虚弱，让她准备好治疗。”白易吩咐道。

　　“好的。”阿洛蒂雅点头，然后给南希打了一个电话过去。

　　“小心，我这里被人围攻。”响了很久，在阿洛蒂雅都觉得不妙的时候南希才接通。还不等阿洛蒂雅说话，对面就传来南希焦急的声音，说完之后，马上就被挂断。

　　阿洛蒂雅愣了一下，然后凝重的看着白易。刚才的电话声音不大，但是白易几人的听觉，听清楚轻而易举。白易眼中无比的冷静，示意阿洛蒂雅不要紧张，从现在看来，估计队伍里面的所有人，都遇见了不同的事了吧。没有遇见什么事的，估计也在里面扮演着和平时完全不同的角色。

　　白易抱着婴儿，从身上翻出了一支药剂，MaterialCream——物质精华。这是白易他们在魔鬼岛上面提取的一种物质精华药剂，可以非常容易被吸收，补充能量和生命的活力。白易将这支草露精华滴了一滴在婴儿的嘴里，然后将药剂合上。对于婴儿来说，这样一滴，就足够维持好几天的能量所需了。

　　很快，研究所里面的守卫就跑到了这里，没有丝毫犹豫的就对三人展开了攻击。

　　白易微微转头，右手朝着前面挥出，一圈透明的空气波纹瞬间朝着前面荡开，所有的攻击全部被阻止在空气护盾的外面。不过，人还真是多啊，每一个都达到了LV2，里面还有六个LV3的家伙。真是研究得不错啊，进化体系都成为工厂里面的流水线了一样。不过，一群速成品，空有LV等级有什么用。

　　白易右手朝着上面握紧，所有人顿时感觉一股狂风吹起，朝着中间汇聚。而片刻之后，白易的右手瞬间朝着下面压了下去。

　　空气冲击！

　　朝着中级汇聚的大量空气瞬间爆发，啵的一声爆响，强大的冲击瞬间朝着四周散开。方圆二十多米内，研究所的墙壁上面出现了无数的裂纹。而那些LV2的家伙更是被瞬间震飞，一个两个全部撞在墙壁上，鲜血乱喷。只有六个LV3的家伙，瞬间做出了防御，朝着后面退了一段距离。

　　“LV3，大气掌控！”其中一个看着白易，冷冷地说道。

　　“真是不巧，我也是大气掌控，早就听闻白易队长的大名了，不如请白易队长指点一下吧。顺便说一句，我叫斯蒂芬斯，记住我的名字。”一个男人站了出来，口中的香烟呼出，形成一个飘渺的烟圈。这个烟圈浮现在空气中，但是却并没有散开，然后在这个男人弹烟灰的瞬间，朝着白易撞了过去。

　　白易这个时候却并没有在意这个烟圈，而是看向了贝莉克希娜。从茉茉那里已经知道，生物死亡，灵魂一般会在一到三十分钟内脱离死亡的肉体。因为白易他们看不见，所以白易准备干脆等满三十分钟。

　　斯蒂芬斯明显感觉到白易的轻视，瞬间控制烟圈再次加速，不过这个烟圈却在飞到白易身边五米的时候，突然散开。

　　嗯？

　　真是无知，速成品的LV3怎么可能和白易相比。虽然都是LV3生命场扩张到体外，但是同样也有强度的差别的。同样是控制大气的能力，就这种强度，怎么可能抢得过白易的控制力。乌利塞斯看见这一幕，心里想到。而之后乌利塞斯又看向了六人当中的那个女子，就是她了，杀了她，任务就可以完成了。

　　“混蛋！”斯蒂芬斯看见白易根本就没有回头，不由顿时怒了。双手平举在胸前，掌心的空气疯狂的旋转，压缩的空气呈现出透明的淡白色，和空气撕扯，传来刺耳的呼啸声。

　　咆哮风弹·连射！

　　霎时间，无数透明的风弹瞬间飞射而出，这些风弹朝着不同的方向和路径，朝着白易三人覆盖过来。这就是LV3生命场的作用，在体外控制物质和能量。而不会一离开身体就只能遵循固定的轨迹。不过斯蒂芬斯的动作显然就是白费功夫，白易三人根本就没有移动过。无数的风弹不管从什么地方射向白易他们，只要进入白易方圆五米范围，就会自动失去控制然后散开。

　　连续几十秒，斯蒂芬斯这里攻击得热火朝天，但是对面白易的方向却云淡风轻，原本看似猛烈的攻击一到了白易附近就自动消弭于无形。

　　很快，斯蒂芬斯也停了下来，微微喘息。

　　这个时候，其他人也看了出来，斯蒂芬斯和白易完全不在一个层次上面，虽然都是LV3，但是生命场的强度、控制力、范围都差距无比巨大。同样的能力，斯蒂芬斯在白易面前完全没有任何抵抗的能力，恐怕只要那个白易愿意，斯蒂芬斯的空气控制能力都会被剥夺，一点空气都控制不了。

　　“一起上吧，对方毕竟是白易！”其中一人拍了拍沮丧的斯蒂芬斯，然后说了一句。

　　白易看着释魂木吊坠，从进入研究所开始，白易就一直在忍耐。因为白易可以看出来，所有的事情绝对是有人在刻意的引导。白易不想被人算计了，但是同样的，白易也得承认，不管怎么算计，杜鲁门他们在用进化人类做实验，完善进化体系都是不争的事实。白易的愤怒和杀意，在看见贝莉克希娜的时候，就已经达到了一种极限了。

　　六人身上各种能量的气息翻腾，小心的朝着白易靠近。

　　而这个时候，白易则是看着贝莉克希娜那双还没有闭合的双眼，右手轻轻的抚了上去。

　　禁锢·无形的牢笼！

　　刚踏入白易三人范围的六人瞬间感到身上受到一股强大的压力，顿时连抬起脚步都非常的困难。而且不仅于此，五人全都感觉自己呼吸不到任何的空气，就好像面前的空气突然全部凝滞一样。六人里面，估计只有同样身为大气掌控的斯蒂芬斯稍好一些了。虽然生命场比白易弱了很多倍，但是在靠近身体的范围，多少还是可以抢到一些控制力，可以缓慢的移动和呼吸。

　　不过，这个时候斯蒂芬斯却没有逃跑，而是和其他五人一样停留在原地。因为他深刻的知道，不要表现得特别，如果这个时候他勉强逃跑，说不定正好会成为第一个目标。

　　混蛋，怎么会差距这么巨大，空气禁锢并不难想象，他也使用过这一招，但是一般只对LV2以下的人有效果，对LV3的队友效果很弱的。

　　很快，其中五人的脸上就飞速的涨红，显然是肺部里面的空气不够了。虽然进化人类已经强了很多，但是毕竟还没有超脱碳基氧化生命的模式。不过白易根本不为所动，只是在那里静静的等待着时间流逝。

　　不断的，还有更多的人从研究所的其他地方跑了过来，但是全都在外面驻足不前。开玩笑，外面的走廊倒了一地的LV2，各个口吐鲜血脑震荡的。而在前面那个大厅里面，则是研究所的六个LV3，那那种脸色涨红，身体拼命挣扎却又无法移动的样子，怎么看都不妙，这个时候，谁会上去送死。

　　三十分钟，白易将释魂木心的吊坠拿下，然后站了起来。白易他们看不见灵魂，所以才需要等这么久，确认灵魂被释魂木吸入进去。这个时候，这六人里面的其中五人早就翻着白眼晕死过去。只有斯蒂芬斯，凝重的看着白易，右手不断的握拳，张开，握拳，张开，显然非常的紧张。

　　而这个时候，白易伸出左手，做出一个印式！

　　咔嚓几声，原本晕死的五人都瞬间再次痛醒，因为一瞬间从身体各处传来强大的重压，连同他们的肌肉骨骼全部压碎。白易抱着小女婴，朝着外面走去，在白易三人身后，六人如同一堆烂肉一样瘫软在地上。而这个时候，外面似乎也正好有什么人进啦，双方正好在这个大厅的两端相望。

　　“艾蜜！”碧萝丝顿时看向瘫软在地面的那个女子，然后瞬间扑了过去。

　　……

　　印式：手所谓十指连心，双手是内心的延伸，印式，由双手带动自我识感，可以简化演算式的难度和加强控制力。

　　演算式：下次再说！


第二百五十章 ◆新娘快乐◆

　　“艾蜜！”碧萝丝看见倒在地上的那个女子，顿时扑了过去，就连可能会遭到白易攻击都不在意。相反，正是因为如此，才可以看出碧萝丝对这个女子的紧张程度。白易也停了下来，看向碧萝丝，白易的目光里面并没有任何的愧疚，该愧疚的，也不应该是他。

　　碧萝丝猛然转身，恶狠狠的看着白易。

　　两人真的很熟悉，前几天才在白易的接风宴上面见过面呢。好歹，碧萝丝也算是之前进化人类里面几位重要的队长之一。白易和碧萝丝对视了一眼，然后直接转身离去。他和碧萝丝现在并没有什么好说的，现在最重要的是将队伍里面的其他人集合起来，白易不知道背后究竟是什么人，在策划些什么东西。还有这个婴儿也需要妥善的安置，否则任何一点震荡，就能要了这个脆弱的小生命。

　　“白易！”

　　碧萝丝大吼一声，右手朝着前面一抓，啪嚓声响起，在这个范围内，水管全部炸裂，水流顿时喷涌而出，如同最锋利的水刃一样朝着白易三人切割过去。碧萝丝的脸色无比的狰狞，她还以为白易会给她一个解释，但是没有想到，白易根本就懒得理她。

　　锋利的水刃瞬间从四面八方瞬间朝着白易三人射来，而这次，白易终于凝神，不再像之前那样等闲视之。

　　碧萝丝好歹之前就是非常强大的一名队长，而之后的进步，其实和白易他们差不多，现在虽然是通过BlossomyDrug绽放药剂进入的LV3，但是实力同样非常的强大。

　　白易右手抬起，一个直径约三米左右的空气圆形将三人包围在里面，飞速的转动起来。空气球和水刃猛烈的撞击在一起，啪嚓声和嗤嗤摩擦声络绎不绝，最后轰然一声爆裂，所有的水流全部都被震开，周围避之不及的一群人顿时又是哀嚎一片。

　　碧萝丝身体朝着后面荡了一下，然后瞬间加速，越过了白易，在白易他们前面阻住了去路。而在这个通道里面，更多水流正在不断的朝着这里汇聚。翻涌的水流和受伤的鲜血混杂在一起，成为鲜艳的淡红色，而这些水流则是在碧萝丝的控制下，好像一条淡红的水龙一样围绕着她旋转。

　　“让开！”白易说道。

　　“你知道她是我什么人吗。”碧萝丝神情冰冷。

　　“不知道！”白易摇头。

　　“她是我妹妹！”碧萝丝狰狞的对着白易吼道。碧萝丝一直以为艾蜜死在了魔鬼岛，但是没有想到，她居然活了下来，而且还成功来到了塔斯马尼亚。可想而知，在这样的情况下亲人相认，会有多么喜悦激动。不过，没有想到艾蜜没有死在魔鬼岛，反而在来到塔斯马尼亚这个安全的自治州之后，却死在了白易的手上。

　　“中国有句古话，叫做杀人者，人恒杀之。”白易说道。

　　“杀人，你以为自己是谁，现在是和平法制的世界！”碧萝丝愤怒的对着白易吼道。

　　“和平世界，哈哈哈，这就是和平世界，他们是什么人你不知道吗，虽然不是一个队伍的，虽然确实不怎么熟悉，但是他们同样是我们以前的战友。是，你们是坐上了高位，觉得自己位高权重高人一等了。为了自己的权势和利益，连以前的战友都可以这样对待了吗。”白易右手指向后面的处理室，那里还有无数尚未处理的尸体。

　　从三年前回到塔斯马尼亚州开始，白易就已经察觉，长期的身处高位，以前熟悉的朋友都在变化。不过，白易并不怎么在意，追逐权势和利益，是人之常情。比如白易自己，回到塔斯马尼亚州也想过以后该怎么生活，毕竟，他总不能依靠自己的力量去强抢。但是，白易总是认为，自己内心还有一个底线，贪恋权势不是错误，错误的是杜鲁门他们失去了自己的底线。

　　“一直这样，一直这样，你装什么圣人。”

　　“是，我们都感激你，你在魔鬼岛上面对所有人做了很多，但是现在不同了。这个世界，从来都是分作三六九等的，你以什么立场，什么身份来管我们做什么。到底，你自己又和我们有什么差别，你真的将其他人放在平等的地位看待的话，那么又怎么会轻易的杀掉其他人。你这种做法，比我们还不如呢，甚至没有产生丝毫的价值。”碧萝丝冷厉的看着白易，反驳道。

　　没有产生丝毫的价值！

　　白易真是想露出一个嘲讽的笑容都露不出来了。所谓的价值，就是以这些原本的战友为踏脚石，总结出一条快速安全的进化体系，让你们安全的前进吗。权势和利益，果然是最腐蚀人心的东西，这才多久。

　　本心！

　　白易这个时候，默默的凝视了一下自己的本心，自己绝对不能失去自己的本心。

　　“让开，趁我还没有打算动手。”白易已经懒得多说什么了。

　　碧萝丝身体周围的水龙突然仰天狠狠的咆哮了一声，然后凶狠的朝着白易三人卷了过去。显然，白易不打算动手，碧萝丝可没有想过放白易离开，妹妹被杀死的她，现在对白易已经恨到极点。而这，也是那一群人最想要的结果，一个引导，让白易的队伍和现在的塔斯马尼亚高层彻底的对立，最好是全部死掉就最完美了。

　　白易抽出了红吻，瞬间一个卷动。

　　铮的一声嗡鸣，水龙瞬间从中间被破开了一个大洞，但是速度丝毫不减的朝着三人压了过来。水龙只是被碧萝丝控制着移动，可不是生物，也不会有要害什么的。白易看见走廊里面不断喷涌而出的水流，这就是你的目的吗，等流出的水流越多，这里就越是适合你战斗。

　　逆花瞳！

　　白易的双眼瞬间旋转起来，不过对面的碧萝丝却直接闭上了双眼，双手合十。

　　生命场感知！

　　几乎所有人都知道白易有逆花瞳，怎么会没有防备，生命场延伸到体外，不仅是控制物质和能量，同样可以让人拥有类似第六识一样的感知能力。在碧萝丝的控制之下，房间里面的淡红色水流瞬间卷动起来，将白易三人围拢在里面。轰隆一声，巨大的红色水龙卷猛然合拢，将白易三人全都挤压在里面。整个地面都被强大的水流力量给撕扯破裂。

　　水龙卷疯狂的旋转碾磨，不过很快，碧萝丝就停下了手里的动作，然后凝重的看着中间。

　　不知道什么时候开始，那些流动的流水从里面开始逐渐变为了粉红色的结晶。哗啦声响起，剩余的水流轰然一声砸落在地面，露出了中间晶莹美丽如同雕塑的一个龙卷。

　　晶化能量！

　　这个时候，在水龙卷的中心，阿洛蒂雅右手才从水龙卷上面收了回来。

　　“帮我抱一下她。”白易将女婴递给阿洛蒂雅。高速闪避和瞬间提速，对娇嫩的婴儿来说都无比的危险。因为婴儿实在是太脆弱了，所以白易从刚才开始，都没有闪避过。不过看来，不真正动手是不可能了。

　　阿洛蒂雅将这个女婴接了过去，小心的抱在手上。剖腹产的女婴看上去皱巴巴的，一点都不好看，但是，这却代表着一个新生的希望。

　　白易将红吻朝着前面划了一刀，叮的一声轻响，晶化的水龙卷顿时从中间破开一条缝隙，然后分成了两半倒在了地上。看见白易三人一点伤害都没有，碧萝丝的脸色不由变得无比的阴沉，右手再次一招，剩余的水流开始汇聚。混蛋，这里的场地实在是不适合她的能力，如果是在河流或者湖边海边的话，就不会这样被动了。

　　“最后说一次，让开！”白易说道。

　　“除非你让艾蜜活过来。”碧萝丝狰狞地说道。那显然是不可能的事，虽然现在有保存灵魂的办法了，但是离复活却依旧遥远。

　　“那么，抱歉！”白易说了一句，瞬间踏出一步——闪步！

　　……

　　在白易和茉茉都被人引导，各自前往一个研究所的时候，其他人也遇见了各种问题。就和白易猜测的一样，某个或者某几个势力在引导着白易的队伍，让他们和塔斯马尼亚高层冲突起来。而且不仅于此，整个城市里面都弥漫着一股躁动的气息，所有进化人类都逐渐变得激动，仿佛只需要任何一点由头就可能大打出手。

　　“准备好了吗？”在暗处，一个人问道。

　　“已经准备好了，各个地方都已经就绪，肯定会将这里的事情全部如实记录下来。”一个年轻人回答到。不管是卫星还是城市里面本身的监控设施，都已经全部到位。

　　“笨蛋呢你，上面要的可不是什么如实的经过，真当然是真的，当然需要剪辑不同的片段，否则怎么拿出去给外面的人看，怎么达成目的。”另外一个人吃着一包薯片，懒洋洋的说了一句。

　　“德哥，上面究竟是什么目的啊？”

　　“这个嘛，不告诉你，知道多了对你们并不好。”那个被称为德哥的人咔嚓咔嚓的吃着薯片，懒洋洋地说道。什么目的，他敢说上面有三个目的，中国有句古话叫做什么来着，一石三鸟……吗？


第二百五十一章 亲手

　　不得不说，Doctor王、碧萝丝、杜鲁门他们的作法是对的，只有用其他的实验体来尝试，才可以让自己免除危险。因为所有的东西都不会凭空的出现，就是这一个闪步，白易他们就尝试了无数种异种能量的爆发方式，受伤不下数百次。异种能量存在于身体每一个细胞、整个灵魂，所谓按照经脉运转那种简单的方式，对异种能量根本就没有什么加成效果。

　　控制异种能量产生爆发力，需要的是排列爆发演算式！

　　◆演算式：

　　以特有的方式排列组合异种能量，进行效率的爆发，形成某一种或者某几种强大的招式，这就是演算式。演算式是白易他们在魔鬼岛上的叫法，事实上，就命名的时候，一群人还为了‘演算式’、‘法决’、‘咒语’……等等争论了半天。

　　每一个演算式都有总结下来的固定的演算方式，使用的时候，只需要按步照班就可以了。

　　因为身体和能量的运用全部需要意识的掌控，这是一种非常消耗识感的活动。就好比作画一样，即使是一个大画家，让他画出十张不同的佳作，恐怕也非常的疲惫。但是如果用复印机复印十张同样的画作，那么简直轻而易举。很不巧，异种能量就有这种记忆特性，只要很好的利用这种记忆特性，就可以达到复制的效果，大大的减轻识感压力。

　　复制，总是比创新容易得多！

　　即便这样，演算式还是非常的复杂，这是一种关于能量细微掌控的演算。所以，白易他们逐渐研究总结出‘印式’。所谓十指连心，双手是内心的延伸，印式，由双手带动自我识感，进一步简化了使用演算式的难度。

　　古人总结出来的很多东西，不是没有作用，只不过后人不知道为什么丢失了精华，反而自以为站立在科学的立场上，批驳这些都是无用的东西。诸不知，其实是后人自己根本就没有达到了解这些东西的基本条件。

　　一个好的演算式，可以令招数达到质的蜕变。

　　举例来说的话，就好比石墨和钻石一样，两者的构成元素都是碳元素，但是仅仅因为排列组合不一样，前一种非常柔软，廉价而脆弱，后一种则是号称世界上最硬的东西，价值千金。这就是——差别！

　　演算式就是将自身的能量重新排列组合，达到更加质的变化。不过，能量的排列组合非常的复杂，远比物质的某种单一结构复杂得多，更不用说，能量一直都是流动变化中的。所以，想要从里面摸索效率的运用方式非常的困难。就目前来说，白易他们也只是刚摸索出了一点点头绪，一个开头都算不上，根本就没有达到质变的效果。而这种摸索，拥有巨大的危险性，一个不小心……呵呵！

　　……

　　闪步：一种白易他们在魔鬼岛上偶然总结出的瞬间高速爆发的步法，并不适合远距离移动。但是在短距离内，几乎可以直接避开视线，也就是说，普通人的双眼捕捉不到。使用闪步的时候，体内的异种能量排列组合爆发方式，就是其特有的演算式。

　　白易一个闪步踏出，瞬间从碧萝丝的双眼中消失。

　　碧萝丝完全来不及反应，当她再次惊觉的时候，才发现白易已经来到了他的前面，红吻抵在了她的眉心。碧萝丝惊讶的看着白易，而这个时候，白易的眼神只是平静而淡漠。

　　“让开！”

　　碧萝丝双眼亮了一下，嘴角裂开，似乎又回到了魔鬼岛上面那种随时面临生死危机的经历，身体的本能瞬间被唤醒。看来，她这段时间的生活确实是过于安逸了，都忘记了魔鬼岛上面那种惊险的经历，居然将战斗当做了儿戏，而且还是和白易的战斗。一瞬间，碧萝丝的右脚暮然用力，哗啦一声，整个地面瞬间破裂，无数巨大的水流瞬间从下面爆裂喷涌而出。

　　白易的红吻微微朝着前面刺出，但是在刚刺破碧萝丝的眉心的时候，一缕鲜血顿时从伤口卷出，瞬间缠绕上了白易的红吻。

　　碧萝丝的生命场可以控制水流，但是从LV2开始，碧萝丝最能控制的就是自身的血液。

　　一瞬间，在这一缕小小的血液上面，白易感受到了难以想象的阻力。

　　轰的一声，汹涌的水流如同喷泉一样瞬间从碧萝丝的身体周围爆发，就连坚固的研究所都被冲破，瞬间从外面形成了一个巨大的喷泉。一条巨大的水龙从研究所里面升起，然后瞬间扑下。与此同时，整个研究所里面的空气被瞬间扯动，高速旋转流动。轰隆一声巨响，整个研究所就好像是积木一般瞬间破裂，凭空生出的龙卷和水流瞬间穿破了整个研究所，然后飞速的朝着四周肆虐。

　　唰的一声，三个圆形空气球从混乱的水龙卷里面射出，白易带着阿洛蒂雅和乌利塞斯两人漂浮在天空之上。

　　而这个时候，碧萝丝则是站立在水龙的尾部，从眉心一条伤口上面，无数的鲜血缓缓的进入了水流，不过这些鲜血却没有散开，反而如同丝带一样绕着碧萝丝缓缓的转动防御。碧萝丝抬头，已经被炸开的水流顿时再次形成了更加庞大的水龙，朝着白易三人转过了脑袋。

　　不过这个时候，白易却只是看了一眼，然后瞬间带着阿洛蒂雅和乌利塞斯飞离了这里。

　　碧萝丝双眼沉了一下，然后水龙瞬间崩塌，那一缕鲜血也从伤口回到了身体里面。在做完这些之后，碧萝丝才摸了摸眉心的伤口。白易，不是她一个人可以应付的对手，要给艾蜜报仇，光是她还不够。碧萝丝很快也跳出了研究所，然后朝着另外一个方向跑了出去。而在这个研究所的底部，一条巨大的自来水管道不断的喷涌而出无数的水流。

　　……

　　“为什么不杀了她？”乌利塞斯说了一句。

　　白易看了乌利塞斯一眼，然后从天空落下。乌利塞斯在问出这个问题之后，才觉得自己真是莽撞了。白易的目的本身就不是杀了碧萝丝，只是为了离开研究所，安置这个小婴儿而已。而且这个时候，白易更加在意的恐怕还是队伍里面的其他人，而不是在这里和原本的熟人分个你死我活。

　　“乌利塞斯，我们认识很多年了吧。”白易对着乌利塞斯说道。

　　“嗯，已经有八年多了。”乌利塞斯点点头。他是在基督新城，白易救回来的其中一个陷入凶暴的进化人类。而之后白易想要修建嗜睡期的据点，所以邀请他加入了队伍。从那之后，乌利塞斯就一直留在白易的队伍直到现在。

　　“八年啊，这么长的时间，原来也没有看清你。”

　　“队长，我不知道你在说什么。”乌利塞斯说道。

　　“说吧，你在这次事件里面的目的是什么，还有你的真正身份是什么？”白易直接问道，就这样直视着乌利塞斯。

　　乌利塞斯就好像被蛇看着的青蛙一样，根本连动都不敢动弹。身为白易的队友八年，乌利塞斯深刻的知道白易真正的果决冷酷。听说，以前的白易也不是这样的，就和一般的普通人一样，而且非常的善良，而促使白易这样改变的，是一些深刻的过往。

　　“我说！”乌利塞斯说出两个字。

　　“我的身份是美国陆军的一名中士，在新西兰活性细胞爆发之后，就被派遣进入了这个地方。之前是为了收集一些资源和材料，而之后在我们也感染了活性细胞之后，就被上面命令停留在魔鬼岛，观察和接近那些值得接近的人。比如你，比如杜鲁门，总之就是在进化人类里面声望地位比较高的那一类人。”

　　“我们的任务，就是将那些比较有用的东西传递出去，让国家得以利用研究。”

　　“而这次回到塔斯马尼亚州之后，我接到了一个新的任务，就是引导你看见这个城市暗面的丑陋，尽量让你和原来的朋友起冲突。”乌利塞斯说完之后，看着白易。

　　“目的！”

　　“我不知道，我的身份，你认为我可能知道背后的真正目的吗。我所知道的，只是上面要求让我这样做而已。”乌利塞斯摊摊手，坦然地说道。

　　“队伍里面还有谁？”

　　“罗曼·克里斯托，他应该是隶属于德国，任务和我差不多。有一次偶然，我们相互发现了对方的身份，但是却并没有揭穿，只是相互之间并不去阻碍对方的行动。毕竟一旦暴露，对我们谁都没有好处。”乌利塞斯并没有隐瞒，既然他都已经暴露了，那么当然不会替对手隐瞒了，两人虽然任务身份差不多，但是却并不是一起的。

　　“哈哈哈哈！”

　　白易笑了起来，真是的，他就说，外面这么多的国家，怎么一直都很少看见这些国家的人。原来不是没有进来，而是早就潜入魔鬼岛了。估计也只有早期的那一批人才可以活下来了。后面派多少人来都没有用了，因为那个时候，后期的生物已经进化得非常的厉害，派遣再多的普通人过来也不过是送死罢了。

　　“真是忠诚！”白易笑罢，对着乌利塞斯说了一句。

　　“我有自己的理由，虽然当初被选中的唯一条件，就是绝对的忠诚。”乌利塞斯沉默了一下，然后说道。

　　“那么，为你的国家尽忠吧！”白易轻轻的说了一句。

　　乌利塞斯无比惊愕，没有想到，他全部都说了，白易居然还不打算放过他。乌利塞斯体内能量猛然运转，立即打算逃走，但是下一瞬间，一丝痛楚猛然从身上传开，然后迅速的夺去了他的所有力量。

　　白易不会再犯同样的错误，哪怕是熟悉的队友，白易现在也狠得下心了——亲手！


第二百五十二章 乱起来了

　　乌利塞斯忍住痛楚，想要抓住白易，不过右手却在刚伸出去，就被空气束缚在空中。由始至终，白易的眼中都没有丝毫的犹豫和迟疑。乌利塞斯最后看着白易，然后缓缓的闭上了双眼。真是的，没有想到，白易会这么绝情，丝毫都不顾忌之前的友情。不过，死了也好，只是轻微的有些不甘心，如果可以再见见她们就好了。

　　“走好！”白易的声音如同朋友的送别。

　　乌利塞斯想说什么，但是最后还是没有说出来。其实，他并不怨恨白易，相反，乌利塞斯还有一种解脱的感觉。其实，他都不明白，这个世界究竟是怎么了，人性、道德已经接近沦丧的极限，自私、冷漠却被看做高贵和冷艳。就连白易这样温和的人，都在这样的环境里面变成了这冷酷的样子。

　　白易在杀死乌利塞斯之后，深深的叹息一声，然后将乌利塞斯弹飞，让乌利塞斯看上去就好像是坐在街边的一样。

　　“走吧。”白易对着阿洛蒂雅说道。

　　白易带着阿洛蒂雅飞了起来，消失在这里。只有乌利塞斯的尸体，静静的坐在街边，白易并没有取走乌利塞斯的释魂木心吊坠。很明显，乌利塞斯的灵魂会被吸入里面去。没有彻底的抹消乌利塞斯的灵魂，算是白易心中剩余的怜悯了吧。毕竟，就算是抱着别样的目的，好歹也算是八年多的队友呢。

　　……

　　白易拿出手机，准备给所有人发给信号，然后寻找一个集合的地方。现在的塔斯马尼亚州显得很诡异，乌利塞斯属于美国、罗曼属于德国，以前不是联合国的方式吗。那么是不是说，到现在开始，每个国家开始为了自己的利益各自为战了呢。

　　短信没有发出去，白易和阿洛蒂雅很快就确认，这里的信号被封锁了。

　　有些麻烦了，也不知道现在情况究竟怎么样了。白易将手机放下，然后朝着茉茉逛街的那条街道飞了过去。街道上面很乱，很多人都在战斗，这些普遍处于LV1的进化人类，正在疯狂的厮杀在一起。他们就和最初的白易他们一样，只能被动的使用异种能量，更多的还是肉体的战斗，不过正是因为如此，才更加的直接和鲜血淋漓。

　　“这究竟是怎么了？”阿洛蒂雅问道。

　　“不知道，不过很不正常！”白易摇头，完全不明所以。

　　确实很困惑，白易不知道幕后的人究竟想要做什么。让白易的队伍和和塔斯马尼亚高层对上，仅仅是动摇他们的地位吗。可是为什么城市里面的其他人也毫无缘由的杀戮起来。这样做，究竟有什么目的？

　　“空气里面的味道不对。”白易和阿洛蒂雅同时说了一句。之前两人刚从战斗中脱离，所以还没有察觉，现在才发现，空气里面弥漫着一种怪异的味道。而这个时候，在另外一个地方，南希也闻着空气里面的味道，一个人自言自语。‘神经刺激成分、迷乱成分、还有……诱导性？’南希闻着这种味道，朝着城市的中心看了过去。

　　白易和阿洛蒂雅没有南希这么精通药性，不过却也觉得很不正常。

　　白易看了一眼阿洛蒂雅手里的女婴，立即朝着下面落了下去。虽然白易不知道背后的人究竟在谋划些什么，但是白易可以猜到，之后的战斗肯定会非常的激烈，带着这样一个小尾巴可不能全身心的投入战斗。白易随意进入了一间很普通的房屋，然后朝着里面走入。

　　“做一个通风的保护罩。”白易说道。

　　阿洛蒂雅闻言会意，顿时将手按在地上，晶化能量渗入地面。原本瓷砖的地面顿时开始隆起，逐渐晶化，然后形成了一个如同保护仓一样的东西。白易在最后又滴了一滴草露精华在这个婴儿的嘴里，然后阿洛蒂雅彻底将晶化保护仓合拢，只留下了侧下方的两个透气孔。由始至终，这个小婴儿都没有哭过，只是在舔到草露精华的时候砸吧砸吧了一下嘴巴，眼睛都没有睁开。

　　“真是安静！”阿洛蒂雅无比的爱怜，估计每一个女子，都有一份母爱。

　　“嗯，很安静的小孩。”白易点点头。

　　“走吧。”白易说了一句，和阿洛蒂雅走出了这里。然后在白易两人刚转身，身后的房屋就瞬间受到一股强烈的风力撕扯，轰然一声倒塌。晶化的小型保护仓被断裂的墙壁压在了下面，透过细微的缝隙，这个小小的婴儿在里面睡得很安详。

　　这个时候，白易原来的朋友，现在的塔斯马尼亚高层一群人则是无比的愤怒。他们想不通，白易的队伍为什么要这么做。仅仅是因为他们用其他人当做实验体，白易就想要将他们斩尽杀绝？白易是不是管得太宽了一点。而这个时候，很多的事情都已经确认了这个事实，白易和他们之间的冲突，已经不死不休。

　　“白易在哪里，回答我。”杜鲁门看着前面的贝琪和贝米拉，愤怒地说道。

　　“白易不在这里，还有，那群人不是我们杀的，虽然确实发生了战斗。”贝琪认真的解释。

　　“不是你们杀的，你当我眼睛是瞎的吗，我本来还想找白易问个清楚的，既然你们不说，那么就别怪我不客气了。”杜鲁门一脚狠狠的踏在地面。轰的一声，杜鲁门身下的大地顿时炸裂开来，无数足球大小的岩石燃烧着火焰，如同流星一样朝着贝琪和贝米拉两人轰了过去。

　　在杜鲁门动手的时候，贝琪和贝米拉就瞬间朝着后面躲避。这些燃烧着火焰的岩石轰然砸落，就好像投下了无数的炸弹一样。

　　杜鲁门：能量属性高温，生命场拥有一定程度控制固体岩石的能力。两者结合，杜鲁门爆发出来的战斗力非同小可。如果不是这些火焰的温度不够，贝琪都要怀疑落下来的就不是燃烧着的岩石，而是直接是岩浆或者陨石之类的东西了。

　　贝琪也是火焰系的能量，在双方都是LV2的时候，贝琪的火焰温度甚至还要高一些。似乎一个人的偏属是固定的，越是专精于某一项，就越是变态更大。但是因为贝琪等人一直都是循序渐进的进化，所以还没有进入LV3，倒是比现在的杜鲁门差了很多。加上现在杜鲁门还可以控制大量的岩石，所以贝琪和贝米拉基本只有逃跑的份。

　　贝琪和贝米拉高速的躲避，在两人的身后，无数燃烧着火焰的岩石不断的追着两人砸落。每一颗岩石砸落，都会在地面产生剧烈的爆炸，高温和震荡不断在这条街道上面蔓延。

　　……

　　“噗噗，现在怎么回事。”沙皮找到了噗噗，这个时候噗噗正在看着东面的方向。

　　“很怪异，血腥的黑暗，死亡的气息……我们去城市的中心。”噗噗说道。虽然噗噗进入了LV3，但是同样还是沙皮是老大，好吃懒做的噗噗也没有想过趁机扳倒沙皮。更何况，沙皮现在也处于绽放的边缘，只是沙皮和伍尔夫都想要彻底变态，然后进行完美绽放而已。

　　不管怎么说，白易、茉茉、伍尔夫、沙皮、噗噗他们五个都是当时一起完美蜕变的，相差并不是很多。

　　“那我们走！”沙皮顿时跑了出去。

　　“小心一点，我看见了你的死相！”噗噗一边跑，一边对着沙皮说道。

　　沙皮看了噗噗一眼，认真的将这句话记在了心底。噗噗这家伙，从最初就展现出了非同一般的灵性。而在进入LV3之后，偏属终于出来了，能量和生命场都没有特别的偏属，但是噗噗却似乎可以看见一些未来的东西，类似于感知、预知的能力。很多时候，这些东西只是一个片段，并不能确定结果，但是任何人都无法等闲视之。

　　噗噗既然说看见了沙皮的死相，那么就肯定在噗噗脑海出现了沙皮死亡的一幕。至于究竟是怎么回事，沙皮是不是真正的死了，就连噗噗自己都说不上来。而且，噗噗自己都觉得是不是看错了，不止是沙皮拥有死相，整个城市似乎都被一股黑暗的气息笼罩，所有人都有死亡的征兆。

　　沙皮和噗噗才刚跑到街道上面不远，就碰上了一群人。

　　“这就是白易他们的宠物，先抓起来。”为首的一人大声地吼道，后面一群人顿时快速的将沙皮和噗噗围上。

　　“呜呜～～！”沙皮低沉的嚎叫着，左边的脑袋快速生长了出来，裂开了锋利的大嘴。而噗噗身上的角质层和瞬间硬化，沉重的身体重重的踏在地上。

　　……

　　马尔维一直想要打造一柄更加高级的武器。茉茉的黑刀还好说，材料本身就是顶级，而茉茉在开启白冥界之后，就更是一直放在白冥界里面，接受冥界气息的温养，已经彻底成为一柄代表死亡的冥刀。不过白易的红吻就有些跟不上时代了，当初还算顶级的材料，在现在就不怎么样了。

　　因为属性偏属，现在从魔鬼岛那些LV2、LV3的生物身上得到的材料，本身就有特别的属性。比如带着高温，可以触发火焰；比如性质极寒，自然散发冻气；比如上面带着电流，可以自然麻痹。这些都是生物偏属之后，自身带上的特性，就算是死亡，这些特性依旧存在。

　　马尔维在魔鬼岛上面，就在想帮白易打造一柄新的武器，不过怎么将这些材料里面的性质发挥出来，却是一个麻烦的问题。炼器这方面，比起进化体系甚至更加的困难，因为在这方面，白易他们都帮不上马尔维什么忙，只能他自己摸索。

　　马尔维拿着一片银白色的羽毛，右手上面不断的出现伤口，但是马尔维却丝毫不以为意。同样是大气控制的能力，这些从那种银色大鸟身上得到的羽毛天生就可以驱使空气对周围形成切割。这种材料显然很适合白易的大气控制，但是，这些羽毛究竟要怎么利用起来？

　　“马尔维！”突然之间，外面的门传来哐当的一声，伍尔夫重重的闯入，脸上带着鲜血。

　　“怎么了？”

　　“跟我走，城市里面乱起来了。”伍尔夫说着，突然转身，右拳狠狠的轰出。一柄长刀砍在伍尔夫的身上，一个印子都没有留下，反而是这个人和那柄断刀瞬间飞了出去。


第二百五十三章 家人

　　所有人都动起来了，白易拉着阿洛蒂雅飞了出去，准备寻找队伍里面的其他人。同时，白易还在思索，这次事件，背后的那些人究竟是出于什么缘由，什么目的。白易在思索，但是却也没有失去警惕，在飞行的时候，白易突然之间朝着旁边转头，在侧面一米开外，一道电光乍闪而逝。

　　白易朝着下面看了过去，才发现一个东方面孔的年轻人。

　　刚才的攻击显然是打个招呼，并不是想要攻击白易，所以白易朝着下面落了下来。这个约三十多的男人的脸上带着笑容，但是这种笑容看上去却带着冷漠和疏离。双方对视了一眼，彼此细细的打量。对面的男人应该长期身处高位，仅仅是平静的对视，就带给人一种压力。不过，这对于无所求，无所惧的人来说可没有什么效果。

　　“你女儿在那个方向，其他人的位置暂时不清楚。”这个男人指了一个方向，然后说道。这个男人看见白易依旧平静的样子，不由又笑着补充了一句。“你的家人也很好。”白易的脸色终于微微改变，而这个时候，这个男人已经转身朝着另外一个方向离开。

　　“白叔！”阿洛蒂雅担忧的看着白易。那个男人后面补充说的家人，显然不是指的茉茉。

　　“嗯，我知道。”白易沉重地说道。说的中文，然后又涉及白易从来不曾提及的家人，那么这个男人的身份和目的就不难推测了。

　　“不要担心，不会出现那种受到要挟的情况的。我的父母虽然仅仅是两个普通人，但是却很开明，他们会支持我的选择的。不管怎么说，我可是他们教出来的。”白易对着阿洛蒂雅说道。阿洛蒂雅刚开始还松了一口气，但很快就讶异……白叔的语气。

　　“白叔的父母很和蔼吧。”

　　“嗯，很温和，我家就是开小餐馆的，老爸有些胖，不是常说心宽体胖嘛，所以似乎也没有什么值得让他上心生气的事。老妈只是一个普通的妇女，平时总是对着我念念叨叨的，但是那都是关心而已……”白易和阿洛蒂雅说着自己家里以前的往事，脸上露出了怀念的神色。在魔鬼岛上面白易从来不说这些东西，最初是因为白易不知道自己是否还能活下去。而在拥有了不少的力量之后，白易依旧不说，就是想到父母迟早有被人利用的一天。

　　真是的，来了吗！

　　……

　　在白易和阿洛蒂雅前往的那个方向，茉茉通过食灵蝶感知到了几个人的位置，顿时没有丝毫的迟疑，直接朝着那里飞去。毫无疑问，这些人就是在背后谋划些什么的人了。茉茉并不是笨蛋，虽然如他们所愿杀死了艾萨克，但是同样不会放过他们。

　　食灵！

　　周围无数的食灵蝶和蜉蝣灵瞬间蜂拥而至，将五人围拢。

　　其中一个人右手一划拉，一蓬火焰在身体周围瞬间荡开，将自己全身笼罩了进去。其他三人也顿时展开了自己的防御，显然对食灵蝶和蜉蝣灵知之甚深。而这个时候，为首的那个男人突然双手合十，从身上荡开了一圈波纹。嗡的一声轻响，所有的食灵蝶和蜉蝣灵顿时如同凝滞，全部静止在空中。

　　“走，不要在这里浪费时间！”这个男人说了一句，然后朝着外面走了出去。

　　茉茉朝着这五人的方向赶了过去，而研究所内，那些守卫人员则是前赴后继的朝着茉茉阻击而来。一时之间，各种攻击在研究所里面乱飞乱炸，似乎不将整个研究所都毁掉就不罢休一样。

　　“滚开！”连续几次之后，茉茉也被这群人弄得烦躁了。

　　灵魂魅惑·死亡的安眠！

　　茉茉漂浮在空中，发丝朝着身体后面四散飘荡起来，整个人如同完全不受重力一样，整个人显得无比的幽静而神圣——不过，这却是代表着死亡的神圣！

　　死印！

　　茉茉右手做出一个印式，生命场瞬间波动起来，所有还在攻击茉茉的人仿佛脑海瞬间被什么东西穿过，然后目光逐渐变得呆滞。这些人逐渐朝着茉茉走了过来，结果才没有几步，就陆续倒在了地上，而他们的灵魂则是完全毫无所觉的走向了茉茉。不到片刻，这些人的灵魂就直接消失在白冥界，而他们的尸体则是毫无生机的倒在了地上。

　　在所有人里面，只有几个进入了LV3的堪堪可以抵抗，这个时候也惊恐不已的避开老远。实力差距实在太大了，而且偏偏茉茉还是最神秘的灵魂方面的能力。在一次死亡了上百人之后，这些已经进入了LV3的人也不敢更不愿去阻挡茉茉。

　　所有人全部倒在地面，茉茉也没有从天空落下，而是瞬间飞了出去。

　　在研究所内的五人刚从另外一个隐秘的出口跑出来，立即就看见了漂浮在空中的茉茉。还不等五人脸上露出震惊的神色，茉茉就瞬间挥刀。

　　狱炎剑·贪食的恶灵！

　　一道黑色的流光瞬间闪过，冲在最前面的一人突然觉得胸前一凉，上半身和下半身瞬间分开。其他四人虽然在后面及时闪开，但是却也被吓了一跳。而这个时候，裂开的白冥界缝隙瞬间燃烧起暗色透明的火焰，无数的蜉蝣灵从里面蜂拥而出。几人虽然惊愕茉茉怎么跑到他们前面去的，但是还是瞬间就反应过来，立即开始反击。

　　静滞场！

　　为首的那个队长巴泽尔双手猛然合拢，一瞬间，所有食灵蝶和蜉蝣灵顿时被凝滞在空中。而在他的旁边，那个火焰系的波尔双手结出几个印式，然后双手猛然朝着下面按下——大炎圈。以波尔为中心，巨大的火焰顿时将四人全部卷入进去，然后飞速的朝着周围蔓延。被静滞场凝滞在空中的食灵蝶和蜉蝣灵顿时被淹没在火焰里面。

　　“我要准备吗？”施米特问了一句。

　　“先准备！”巴泽尔说道。

　　施米特听见巴泽尔这样说，立即在自己心口划了一条伤口，然后拿出一个小瓶子，将里面鲜血滴在自己的伤口上面。这鲜血在接触伤口之后，顿时融入了施米特的身体，然后施米特身体瞬间一震。

　　狱炎剑·大震波！

　　还不等几人说完，茉茉已经再次斩出一刀，暗色的白冥狱炎瞬间成一道波纹朝着前面切过。不过这个瞬间，剩余的那个女子奥克塔薇儿突然冲了出来，手中一柄雪白的长刀瞬间挥动。双方的刀气在空中猛然撞击在一起，嗡的一声，一圈巨大的冲击瞬间朝着四周荡开，在茉茉的这面，是静静燃烧的白冥狱炎，而在对面的一方，则是凝结的寒霜气息。

　　极寒能量系……不过茉茉在意的不是这个，在意的是刚才这个女人使用的刀式。

　　同样是大震波！

　　茉茉的眼色很冷，白易队伍里面的刀技，从来没有告诉过外人，只有队伍里面的人才全部知晓。茉茉早就觉得不对了，金吉拉虽然只有LV2，但是因为是后来的，所以从来没有走弯路，甚至比他们LV2的时候还要强大，怎么会这么毫无抵抗就被带到了这个地方。原来如此，队伍里面出现了叛徒吗……不，估计本身就只算是卧底吧。

　　这个时候，维拉三人的蜉蝣灵从周围汇聚到茉茉的身边，然后悄悄的说了一句。

　　茉茉双眼变换了一下，原来如此，是罗曼吗！

　　“大震波学得不错！”茉茉平淡地说道。

　　对面的几人脸上变换了几下，奥克塔薇儿甩了一下手里雪白的长刀，丝丝寒冷的气息在身体周围环绕。“多谢夸奖，不过还是差了茉茉小姐很多。”地面上是刚才两人的大震波形成的冲击范围，茉茉的大震波完全将奥克塔薇儿压制，只在奥克塔薇儿周围形成了一个圆锥形的保护区域。

　　“我自认将刀术发挥到了一个很高的层次，为什么会有这么巨大的差别呢，难道我学得不全？”奥克塔薇儿疑惑的看着茉茉。

　　“……！”

　　“哈哈哈哈哈哈。”茉茉疑惑了一下，然后大声的笑了起来。明明是大笑，但是在茉茉笑起来，却一点都没有显得张狂，反而自有一种高贵的气息。起码，对面四人是这么觉得的，一点都没有反感。

　　“学得不全，你的意思是，我们向罗曼隐藏了真正的刀技吗。”

　　“罗曼……你果然知道了吗。”奥克塔薇儿惊讶了一下，然后才说道。意思不言而喻，既然知道了罗曼是卧底，那么罗曼带回来的资料肯定就不全了。那么大震波的威力不如茉茉就理所当然。

　　“卑劣的心思！”

　　“罗曼知道的是完整的资料，队伍里面的所有东西，对任何人都没有隐藏也没有偏见。你的大震波并不差什么，显然罗曼也是将完整的资料带给了你们。不如我，不过是实力的差距而已，不用找什么原因。如果我早知道罗曼是卧底的话，可不会让他带回什么资料，我会直接杀了他。”茉茉高傲而蔑视的看着几人。

　　茉茉黑刀一转，左手从上面平抹而过。

　　虽然现在已经能量偏属，可以使用其他的攻击方式，但是茉茉还是很喜欢用刀。


第二百五十四章 死血同寿

　　茉茉左手从黑刀上面平抹而过，额头微微抬起，但是双眼却傲然的俯视着几人。茉茉并不介意刀技被其他人学了去，即使是同样的刀技，因为个人的不同，使用出来的威力也完全不一样，后期更是重在个人的领悟。但是不管怎么说，让敌人学了自己的东西然后来和自己战斗什么的，确实非常的不爽。

　　“那么，准备好了吗！”

　　“准备？”

　　“不管你们在设计什么，死亡是你们唯一的结局，另外，你们通过罗曼得到的东西，我回收了。”茉茉说道，如同陈述一个事实。对面几人闻言，顿时心里一跳，然后看见茉茉重新将黑刀指向了几人。

　　狱炎剑·崩·大震波！

　　同样的起手式，奥克塔薇儿顿时也握在自己的长刀上面。巴泽尔一见双方的动作，顿时心里一跳。糟糕，对面的茉茉怎么会使用同样的攻击方式。果然，下一瞬间，两人同时挥刀，奥克塔薇儿这次是下定心思想要扳回一局，所以比刚才仓促出手更加的用力。不过，茉茉的黑刀这次划出的时候，就好像快速的崩乱一样，大震波的破坏力比之前扩大了好几倍。

　　“小心！”巴泽尔紧张的叫了一句，身体比声音还快的冲了才出去，双手对准前面。

　　静滞场！

　　静滞场，生命场的特别变化，在巴泽尔的静滞场内，不管是物理还是能量攻击，都可以受到静滞场的影响，逐渐变得凝滞。按照某些专家的说法，静滞场强大到最极限，任何原子、粒子微粒都会停止运动，就好像将时间都凝滞一样。

　　一瞬间，两道大震波相撞，奥克塔薇儿的攻击瞬间就被冲破，然后眼中露出了惊愕。眼看奥克塔薇儿就要直接命丧这一刀之下的时候，静滞场突然出现，茉茉的眼中，仿佛刀气都被凝滞在空间当中一样。虽然没有完全凝滞，但是却也变得肉眼可见。而趁着这片刻的阻碍，奥克塔薇儿和巴泽尔已经躲避开去。

　　嗡的一声，恢复了正常的大震波瞬间朝着前面飞了出去，荡开了一圈毁灭性的冲击波。

　　火拳！

　　在巴泽尔带着奥克塔薇儿躲避的时候，波尔高高的跳起，身上放出了大量的火焰，然后猛然朝着茉茉轰了过去。巨大的火拳顿时将茉茉整个正面全部压制，然后朝着茉茉轰然压落。还没有临近身体，周围的地面就被火拳的压力挤压得开始碎裂。

　　在这瞬间，茉茉露出了一个微微张狂的笑容！

　　蝶闪步！

　　茉茉瞬间消失在原地，再次出现，已经来到了波尔的下方。而在茉茉从原地消失的时候，波尔就已经戒备了，之前在研究所内，那三个人就死得不明不白，完全不知道茉茉怎么从那种封闭的走廊里面出来的。

　　黑刀和波尔的拳套撞击在一起，当的一声巨响。波尔完全无法想象，茉茉娇小的身体里面怎么有这么强大的力量。两种颜色的火焰瞬间撞击在一起，暗色的灵魂火焰没有丝毫的温度，但是却在一瞬间将赤红色的火焰吞没。轰隆一声，巨大的震荡波传开，波尔瞬间被黑刀扫飞了出去，暗色的火焰在身上不断的燃烧。而这个时候，茉茉的黑刀已经转动，做出了蜂蜇的姿势。

　　静滞场！

　　冰剑·蜂蜇！

　　刚刚闪避的巴泽尔和奥克塔薇儿立即做出解救。罗曼传出来的刀技他们可都见过，当然他们这个队伍最后只有奥克塔薇儿一人选择了学习。蜂蜇是最强的点刺型刀技，一瞬间，两人的蜂蜇瞬间撞击在一起。两个锋利的小点在空中撞击在一起，整个空间都如同扭曲了一下一样，然后才在中间瞬间爆开。

　　不过在这瞬间，茉茉对着四人突然伸出了左手。

　　牵魂！

　　几人都从罗曼那里已经知道，面对茉茉的时候该有多么小心，如果一个不小心，说不定还不知道怎么回事就可能死了。所以在看见茉茉的举动之后，几人瞬间感到一阵心悸，然后猛然爆发。火焰、寒冰、静滞场瞬间爆发，茉茉的生命场顿时被扰乱，对灵魂的牵引顿时被打断，而爆发的强烈冲击也将茉茉给吹得倒翻出去。

　　茉茉瞬间朝着后面倒翻出去，脸上露出了一个兴奋的笑容。

　　真是厉害啊，和刚才的几个对手差多了。如果没有猜错的话，这几人都算是正常途径进入LV3命场期的了吧。在知道了从罗曼那里得知的资料，如果有条件，当然不会使用绽放药剂强行进入LV3了，难怪比之前遇见的那几人强大得多了。强烈的爆发之后，对面的四人还没有站稳，就看见在倒翻出去的茉茉突然停止在空中。

　　怎么？

　　四人心里惊疑不定，然后瞬间发现在四周的四角，空间出现了黑色的缝隙。四人瞬间一个惊愕，然后猛然朝着旁边闪开。那是茉茉那个种源果实的白冥界，里面不管是白冥界的气息还是里面的死灵，都足够让人吃一票的了。

　　华藏·白冥的亡灵！

　　茉茉双手合拢，无数透明的蜉蝣灵从四个缝隙里面蜂拥而出，瞬间就将四人完全的淹没，这些蜉蝣灵不断的汇聚，升起，卷动，在中间的空地上面留下了华丽的光晕。不过别以为那是什么好东西，灵体和正常生命本身就是想冲突，每一次接触，四人的能量就会被啃噬一分，如果能量被啃噬殆尽，那么就是四人的灵魂。

　　茉茉朝着那个方向伸出了右手，不过突然之间，茉茉将手朝着两边猛然分开，无数的蜉蝣灵瞬间朝着四周散开。

　　轰的一声，一道赤红和淡蓝色交织的光柱瞬间冲破了天穹，所有还没有避开的蜉蝣灵如同冻结一样被困在了这道光柱里面。这道光柱瞬间朝着外面扩张，凡是和这道光柱接触的蜉蝣灵全都静静凝滞，然后在光柱里面化为了晶莹的光点。嗡的一声，光柱朝着四周扩张，将地面都推出一个巨大的圆形，茉茉更是被吹出去老远，才终于散开。

　　茉茉惊讶的看着中心的四人，这个时候，茉茉才发现，巴泽尔，波尔和奥克塔薇儿围成了三角，而那个施米特则是位于三人中心，将双手和一只脚搭在了三人的身上。

　　有意思！

　　茉茉惊讶之后笑了起来。每个人都是不同的，在LV2就开始出现能量偏属，绝对生命场也开始变化。但是刚才的攻击，三人的生命场居然完全融合在一起。极寒冻气、高温火焰、静滞场，其中还有世人眼中必定冲突的两种能量，居然都如此和谐的融合在一起，想必，这一切的功劳就是最中心的那个施米特了。

　　外面的世界果然很精彩，人类的变化和合作比魔鬼岛上面的那些进化生物多多了。

　　茉茉笑了一下，顿时再次伸出了右手。

　　不过这个时候，一直低着头的施米特突然之间抬头看向了茉茉，一瞬间，茉茉僵硬在原地。施米特的样子不知道什么时候开始，已经变得和茉茉一模一样，连茉茉都惊讶了一下。而这个时候，施米特对着自己的心脏做出了一个心印。一瞬间，茉茉身体猛然后仰了一下，顿时觉得自己的生命场变得怪怪的，就好像在自己和施米特两人之间多了一面镜子，自己和他就相当于镜子里面的真身和影子一样。

　　噗通、噗通、噗通，茉茉似乎可以听见两人完全一致的心跳和生命场变化。

　　怎么回事？

　　茉茉再次一招手，不过这个时候，施米特突然将一柄刀直接插入了自己的肚子。茉茉顿时觉得肚子上面传来一股刺痛，然后鲜血暮然涌出。那一瞬间，茉茉的生命场突然波动了一下，然后毫无征兆的就撕开了她的身体。

　　镜·死血同寿！

　　利用罗曼从茉茉这里得到的鲜血，进行生命场同化融合，然后如同镜子一样，通过对自己的伤害，达到伤害对手的目的。一般的进化人类都是利用生命场进行各种攻击，而施米特这种攻击的原理却是直接利用生命场对人体的影响，进行反向攻击。

　　“茉茉！”维拉三人顿时扶住了茉茉。

　　生命场！

　　茉茉虽然不知道怎么回事，但是也可以看出来这个施米特的能力是和生命场有关。刚才三人的生命场毫无冲突的融合，还有这次莫名其妙的伤害，肯定都和生命场有关。

　　而这个时候，施米特再次朝着自己的小腹刺了一刀，一瞬间，茉茉的肚子再次传来一股绞痛。看着施米特插在身上的短刀，茉茉眼中闪过一抹凝重，相同的伤害！那么也就是说，如果对方刺向自己的要害，她也会受到同样的伤害吗。

　　茉茉可不敢赌对方敢不敢自杀，擦了一下嘴角的鲜血，茉茉双眼变得明亮！

　　捏了一个印式，所有的蜉蝣灵和食灵蝶瞬间被吸入了白冥界，就连维拉他们也不例外。而这个时候，茉茉的发丝飘扬起来，原本紫褐色发丝逐渐从根部开始染上了银白。而茉茉的双眼里面，也失去了任何属于人类的感情。天空暮然变得暗了下来，仿佛另外一个世界即将和这里重合一样，而这个世界，就是茉茉体内的世界——白冥界！

　　现在的茉茉，就是白冥界的公主！


第二百五十五章 白冥公主

　　茉茉很小的时候，说过要当公主，当时所有人都认为那只是茉茉将童话当真了而已。但是当进入LV3之后，这个类似玩笑一样的宣言就成为了事实。在这个被命名为白冥界的亡灵世界里面，茉茉就是所有亡灵的公主，拥有绝对的掌控力。

　　仿佛整个世界都变得黑暗，另外一个世界就这样毫无征兆的和这个世界开始重合。暗色的天空，无数鬼影幢幢的幽灵，最关键的是白冥界的气息，所有还活着的人瞬间觉得周围的气息一变，身体感到窒息。这比主物质世界偶然形成的冥地气息更加的纯粹，根本就不适合生命生存。

　　“施米特！”巴泽尔对着施米特说了一句。

　　“我知道了。”施米特深深的吸入一口气，突然之间将短刀再次朝着自己的心脏刺了下去。噗嗤一声，施米特的心脏瞬间被穿透了一个巨大的裂口，原本有力的心跳顿时变得停顿。在心脏被贯穿之后，施米特顿时身体颤抖了一下，然后随着一缕鲜血的流出，身体逐渐变回了自己原本的样子。

　　在施米特受伤的时候，和茉茉融合在一起的生命场顿时传来一股波动，就如同镜像一样，茉茉顿时也听见心脏传来噗嗤的一声。茉茉顿时知道，自己的心脏被贯穿了。但是茉茉却嘴角裂开，露出一个张狂的笑容，双眼越来越平静冰冷，双手暮然一合。

　　降临·白冥界！

　　“撕开！”巴泽尔大声地吼道，同时指向一个地方。罗曼那里传来的资料，一旦被拉入白冥界就死定了。没有想到，施米特对双方要害的一次攻击，都没有阻止那个女孩的动作。果然都是从魔鬼岛上面活下来的，拼命起来简直凶狠得不要命。

　　施米特将手再次贴在三人身上——生命场融合！

　　四人毫无保留的同时爆发，赤红和冰蓝色交织的光柱，加上静滞场，终于赶在世界完全重合前的穿破了缝隙。四人瞬间从那个穿透的缝隙里面一闪而过，而在几人身后，是一个完全变得黑暗，仿佛无法看见边缘的世界。在这个世界里面，可以看见无数扭曲的幽灵鬼影，这是人类从来只存在于幻想里面的死灵的世界。

　　“好险！”巴泽尔呼出一口气，大声的喘息。如果不是茉茉最后还是因为要害受伤而导致动作停顿了一小会，恐怕他们就会彻底的留在那个地方了。

　　而在重合的世界里面，茉茉静静的漂浮在空中，原本闭合的双眼暮然再次睁开，脸上突然浮现了死纹。

　　“茉茉！”维拉三人突然阻挡在茉茉的前面，大声地喊道。不过，茉茉根本就没有理会维拉几人，直接将她们扫在了一边。

　　“茉茉！”

　　三人再次飞了回来，无比激烈的对着茉茉大声的吼了一句。听见三人这种撕裂的叫声，茉茉的双眼才终于浮现了一丝人类的情感。而这个时候，维拉顿时开始劝说：“别追了，虽然现在这个样子不会有真正的要害，但是一旦解除这个状态，伤势可不会真正恢复。在没有想到怎么应付那种镜像受伤的办法之前，先别追了。”

　　茉茉闻言，眼睛动了一下，人类的情感开始快速的恢复，发丝也从银白色逐渐变回了原本的紫褐色。在恢复这个样子的瞬间，茉茉噗的一声喷出一大口鲜血。

　　心脏，被刺穿了！

　　维拉三人顿时忙碌起来，开始立即帮茉茉紧急治疗。虽然茉茉是白冥界的公主，对所有灵魂有掌控能力，但是这个时候，也不能让其他的灵魂随意的接近。一瞬间，维拉顿时将茉茉所在的位置和其他灵魂全部隔离开来，然后和海洛伊斯三人的灵魂进入了茉茉的身体，重新连通修复茉茉身上的伤势。

　　茉茉的身体很特殊，可以由灵魂进入身体，比微型手术刀更精细的修复茉茉的身体。当然，这并不是一件简单的事情，事实上，茉茉也不可能放心其他人的灵魂。在白冥界，有这个资格的只有维拉、梅薇思、海洛伊斯三人而已。

　　……

　　白易的速度很快，飞速的朝着之前那个男人说的方向飞了过来，老远的，就看见了黑暗一片的天穹。白易知道这是什么招式，白冥界降临！在魔鬼岛上面，茉茉只使用过一次，那一次的结果就是凡是在个范围内的所有生命全部死绝。

　　白易再次一个加速，猛然朝着那个方向飞了过去。

　　白易刚来到这里的时候，顿时就发现四人准备离开这里。唰的一声，白易从天空落下，然后看向巴泽尔几人。三人还好，另外一个心脏上面插了一把短刀，三人正在给他紧急治疗，虽然进化人类生命力强大，但是这种伤势如果不抢救还是要死的。白易并不知道茉茉的敌人是谁，但是看这个样子，就不能放四人这样离开了。

　　巴泽尔四人则是在看见白易之后就瞬间叫苦，白易不是应该被引到另外一个地方去了吗，怎么这个时候来到了这里。不过，就在四人感到绝望的时候，突然从另外一个方向又跑过来一群人。这一群人是从另外一个方向来到这里的，在看见白冥界之后，就远远的停留在白冥界的外面，绕着边缘查看行走，并不敢进去。这个时候绕到这个方向，正好和白易他们碰在了一起。这一群人也是白易他们的熟人，当初的朋友，不过现在就难说了。

　　巴泽尔看见这一群人之后不由在内心哀怨了一句，你喵的能来早一点吗，非要将他们给扯进去了才来。

　　“白易！”布赖特看向白易。之前的事情，布赖特已经听其他人说了。

　　白易则是看向了布赖特身后的一群人，白易都认出来了，他们都是以前布赖特的队友。在塔斯马尼亚重新变得混乱之后，果然平时的下属什么的都不管用了，还是以前同生共死的那些队友最令人放心了。

　　“布赖特！”白易淡淡的回应了一句，现在可不好说还是不是朋友关系了。

　　巴泽尔不由苦笑，要来的人是来了，可惜晚了一点，果然还是时间谋划得不足够啊，准确的说，是对白易他们的实力估算错误了。完美绽放LV3，果然是远比其他人强大得多。巴泽尔在思考着该怎么说，不过对面的布赖特就等不及了。

　　“巴泽尔，你们怎么在这里，艾萨克呢？”布赖特问道。

　　“抱歉，布赖特部长，艾萨克博士他被一个女孩杀掉了。”巴泽尔说道。

　　他还忘记了，现在他们的身份还是研究所里面的研究员，白易和布赖特都不知道他们的真正身份。这样不就很容易了嘛，只要告诉布赖特，是茉茉将整个研究所的人全部杀掉的就好了。唯一比较可惜的是露了面，没有直接隐藏在幕后这么安全。

　　“你说什么？”布赖特无比的愤怒。

　　“呵呵呵呵！”白易突然笑了出来，然后看向巴泽尔：“你们是谁，究竟在谋划些什么？”白易问道。

　　“抱歉我不知道你在说什么。今天下午，一个女孩突然来到研究所，直接冲破了阻拦，杀到了研究所里面。我们都还不知道怎么回事呢。”巴泽尔解释道。

　　“就你们逃了出来，没其他人？”白易戏谑的问道。

　　“……对，只有我们逃了出来。”

　　“这样啊，没有想到，整个研究所里面，居然是几个研究员的实力最强，居然可以从白冥界里面出来。”白易淡淡地说道。

　　“只是偶然而已，我们那个时候正好在研究所的另外一个出口边缘。”

　　“回答得真是流畅，特别准备过答案吗。”白易继续问道。

　　“我只是将事实说出来而已，你究竟想要诬陷我们什么？”

　　“我什么时候诬陷你什么东西了，我只是询问一下，可什么都没有说。”白易轻轻一笑，然后看着巴泽尔。

　　“而且，如果我真的想要做什么的话，你以为我真的会在意你的说辞，非要让你承认什么罪名，嗯？”白易的眼神似笑非笑，透露着戏谑。普通人的世界，确实是法院来判决是否有罪，但是对于白易他们来说，显然不是如此，他们现在已经有那个实力，自己对任何人做出惩裁！

　　这个时候，白冥界开始飞速的消退，茉茉漂浮在空中，脸色显得有些苍白，肚子和胸部的衣服上还染着鲜血。

　　“茉茉！”白易来到了茉茉的身边。

　　“爸爸！”茉茉轻轻的依恋的说了一句。

　　而这个时候，布赖特的人也瞬间冲向了研究所的范围，很快这个人就从里面出来，然后摇摇头。不用问，在白冥界降临的世界里面，没有任何人可以存活。很快，布赖特就看向了茉茉和巴泽尔一群人。

　　“白易，这是你女儿做的吧。”布赖特问道。

　　“嗯！”白易并没有否认。

　　“哈哈哈！”布赖特愤怒的一笑，朝着白易走来，从巴泽尔几人旁边经过。突然之间，几根带着毒刺的触手瞬间射出。巴泽尔四人瞬间闪避，但是巴泽尔因为要保护施米特，动作还是慢了一拍，手臂被毒刺从上面一擦而过。布赖特又不是笨蛋，就和白易说的一样，拥有足够的实力之后，想做什么事，自己认定就好了，可不需要法院来判决什么罪名。

　　“承认就好，虽然这件事是他们的设计，但是无可否认，整个研究所里面，我的人都是被你女儿杀死的。”布赖特抬头，嗜血的看着白易和巴泽尔两群人。


第二百五十六章 互相扯后腿

　　布赖特左手臂上面几根带着毒刺的触手瞬间射出，为了保护施米特，巴泽尔的动作稍慢，顿时被其中一根毒刺从手臂上擦了过去。

　　糟了！

　　巴泽尔在闪避的同时，顿时在心里说了一句。然而还不等他停止下来，布赖特的几个队友也立即对四人进行了攻击。一瞬间，无数的攻击朝着四人压了过来，眼看四人就要直接被这些攻击淹没。而在这个时候，巴泽尔再次捏了一个印式。

　　静滞场！

　　所有的攻击，不管是物理攻击还是能量攻击，在这瞬间全部都被凝滞在这个静滞场的范围内。趁着这片刻，巴泽尔四人顿时闪避开去，而在四人离开之后，那些攻击才一瞬间全部落在地面，引发了极大的震荡。虽然避开了攻击，但是巴泽尔却一点都高兴不起来。不仅是没有达成目的，还有他被布赖特的毒刺擦中了。

　　布赖特的能量属性是偏属于毒，不仅布赖特自身融合了好几种毒性生物的基因，连能量的偏属都类似于毒素。这种能量非常的特殊，可以侵蚀人体，吞噬改变他人体内的异种能量。因为所有人都对自己的能力比较保密，所以外界虽然知道布赖特是毒属性偏属，但是却并没有确切的解除办法。

　　停下来之后，三群人分别站立一个方向，远远的对视。

　　白易停留在茉茉的旁边，小心的扶住了茉茉。居然受伤了，还是这样重的伤势，现在茉茉的身体必须静养，再次动手的话，刚凝结的伤口很容易裂开。原来茉茉使用白冥界，不仅仅发飙了，还是遇见了强大的对手。

　　“爸爸，小心那个家伙，镜像一样的攻击方式。”茉茉说了一句。

　　逃！

　　茉茉的话音还没有落下，在所有人的注意力被吸引到茉茉身上的一瞬间，巴泽尔四人瞬间逃了出去。出乎所有人意料，巴泽尔四人的第一选择居然是逃跑。不过也是最正常的选择，刚才一个茉茉就打得够辛苦了，现在施米特的心脏伤害才刚刚急救过，想要再来一次都不行。现在还多了一个白易，还有布赖特一群人，留在这里除了等死还有什么结果。

　　四人瞬间朝着后面闪避，很快就弹射出去很远，落在了一栋房屋的顶端。

　　而这个时候，白易抬起了右手，在那个方向，空气瞬间挤压过来。感受到空气的沉重，波尔瞬间挥动右手，身上的火焰瞬间卷起——炎柱！轰隆一声，巨大的火柱冲天而起，瞬间突破了白易的空气束缚，然后四人继续朝着市区中心跑去。

　　“跑了！”白易轻飘飘的说了一句。

　　“你的实力也不过如此啊，这样就被那群人跑掉了。”布赖特说道。其实布赖特自己清楚，白易这里距离那几人足足有四百多米左右，在这么远的地方，白易都能够控制空气对对方形成挤压，已经远远超过他所知道的进化人类。生命场可是一种递减效果，也就是说，越是离身体越近，生命场越强。

　　“没错啊，我的实力不够，让他们给跑了，你呢？”白易说道。

　　“哼！我们的事之后在计算。”布赖特说了一句，然后带着自己的几个队友朝着巴泽尔四人追了上去。

　　白易笑了笑，感知了一下茉茉的状态，才牵着茉茉，和阿洛蒂雅三人朝着那个方向飞了出去。之所以白易不主动动手，实在是因为分不出手了，茉茉受了伤，白易可不敢让茉茉再次激烈的战斗。而阿洛蒂雅，晶化的力量虽然不错，但是毕竟还没有进入LV3，限制很大。虽然其他那些人是通过绽放药剂进入的LV3，但是毕竟也算是LV3啊。

　　布赖特几人追得很紧，一群人在街道上面就展开了猛烈的攻击。

　　双方战斗起来没有丝毫的顾忌，这两群人可都是进入了LV3命场期的存在，全都可以进行远程大范围的攻击，很快，就有很多其他的进化人类被波及。这些还在LV1层次挣扎的进化人类根本没有多少反抗能力，很快就死了很多。而越是战斗，巴泽尔几人就越是朝着人群多的地方移动。原本就因为空气中的莫名成分而非常激动的人群，顿时混乱起来。

　　“是在利用人群逃跑吗？”

　　“不像，反而好像是故意引诱布赖特他们去杀其他人。”白易说道。

　　到目前为止，白易都还不知道背后的势力目的究竟是什么。只是知道几个国家，美国、德国、中国。这样巨大布局，针对整个塔斯马尼亚州，完全就是战争了。能够做到这一点的，毫无疑问只有国家，而且还不是一个国家。联合国……不对，白易可以从不同国家的态度分析出来一点，每个国家的主要目的应该是一样的，但是其中的利益纠葛、分配，却又让他们互相扯后腿。

　　……

　　白易猜得没错，这个时候，刚才告诉白易茉茉在什么地方的那个男人，正在遭受指责。

　　“你这样做，如果计划出现了失误，损失算在中国上面吗。”

　　“无所谓，反正你们不也做了吗，为了防止白易倒向我们，先让罗曼和乌利塞斯出手。其实，我觉得你们可以让他们多隐藏一些时间的。”段修成说道，样子惫懒无比。其他几个国家的人看见段修成这个样子，虽然愤怒，但是去并没有上来惹事。段修成在中国国内的身份很高，而且本身就是用各种资源堆出来的，是一个完美蜕变、完美绽放进入LV3的进化人类。

　　“啊对了，如果让白易知道你们对他的父母出手，他会变成什么样子呢。”

　　“中国方面不也一样嘛，所谓的保护也不过就是这样。”

　　“巴泽尔他们必须救回来，否则我会将这件事算在中国的头上，而你，是第一个我要寻找的人。”一个一身军人气质的人说道。每个国家都有少量完美绽放的人，都算是领头者，这个人显然也是一个。

　　话说到这里，彼此就沉默下去，继续说下去已经没有任何意义了。段修成站了起来，朝着外面走了出去。来到这里，只是和这些人彼此交涉一下，各种行为都要有个度，如果最后互相扯了后腿，可别全部怨别人。另外，段修成也需要出去一下，如果巴泽尔他们真的死了的话，这家伙闹起来还有些麻烦。

　　巴泽尔，施米特两人能力都非常的特殊，可不是那种常见的进化人类。

　　如果不是这样互相扯后腿的话，塔斯马尼亚州发生的事怎么可能会这么粗糙，粗糙得只要是一个人都可以看出来不对。不过也正好，反正所有国家只在意结果，在绝对的强势之下，是不是会被其他人发现什么端倪，对结局的影响不算很大。

　　……

　　白易他们都不知道这些发生在暗中的事情，现在白易只是想要抓住巴泽尔几人，好好的问个清楚。

　　原本布赖特以为是手到擒来的，但是在真正交手之后，布赖特才发现，对面四人的实力真的不低，甚至比起他的几个队员还要高上这么一点。如果不是之前和茉茉战斗的时候已经消耗了不少的异种能量，恐怕战斗起来还要费力。

　　嗡的一声铮鸣，奥克塔薇儿一刀将布赖特逼退，而这个时候，布赖特正好看见了悠然飘在空中的白易三人。

　　“白易，你不想解释一下吗，为什么这个女人会你们队伍里面的刀技。”布赖特愤怒的问道。

　　“其他人的卧底而已，罗曼和乌利塞斯。当然，不仅是刀技，估计其他东西也被泄露了出去，真是可惜。”白易说道。确实有些可惜，不是可惜那些泄露的资料，白易可惜的是人心这东西，真是难明。白易自认待两人也很不错了，也从来没有厚此薄彼，结果还是发生了这样的事。

　　这个时候，巴泽尔四人已经被围拢在一个广场上面，周围还有其他的人，但是都陷入了疯狂的厮杀。

　　白易将茉茉和阿洛蒂雅带到了一座楼顶，然后朝着边缘踏出。

　　闪步！

　　白易的身影瞬间消失在楼顶边缘，然后再次出现，就是在奥克塔薇儿的身前。奥克塔薇儿顿时戒备的看向白易，手中的雪白长刀瞬间抬起。刚才和茉茉对战，就让奥克塔薇儿大受打击，这个时候面对白易更是不敢有丝毫的大意。

　　圆舞斩·双刃！

　　白易的身体从奥克塔薇儿的身旁掠过，将奥克塔薇儿的雪白长刀按住，按回了刀鞘。由始至终，奥克塔薇儿的惊讶还残留在脸上，但是自身却如同傻了一样，没有丝毫的举动。直到白易将她的长刀按入刀鞘之后，才双眼失去了焦距，如同傀儡。

　　逆花瞳·失心！

　　在旁边的布赖特看得大为戒备，刚才他都完全没有看清楚发生了什么，那个气势汹汹的奥克塔薇儿就变成了这幅任人宰割的样子。白易的逆花瞳果然也发生了变化，已经不是最初的那种能力了。


第二百五十七章 救走

　　奥克塔薇儿！

　　巴泽尔三人在心里吼了一句，心里无比的惊恐。奥克塔薇儿在队伍里面的实力可不算低，但是没有想到，仅仅和白易一个照面，就这样毫无反抗的失去了神智。白易的实力，或者说白易的战斗力，究竟有多么的强大。不过三人虽然吃惊，但是却没有余力去帮助奥克塔薇儿，因为现在三人自顾尚且不暇。

　　看得出来，布赖特的队伍并不想和巴泽尔死磕。

　　布赖特的毒素已经深入巴泽尔的身体，施米特的伤势也并不适合继续战斗，只有一个波尔，这个时候才算是发挥了全部的实力。高温的火焰疯狂的灼烧着空气，和布赖特的队伍相抗衡。不过，只有波尔一个人，受到几人的围攻，很多时候也只能疲于应付，连续几次火焰爆发之后，波尔开始大声的喘息，身上的火焰也小了很多。

　　异种能量储存于身体和灵魂里面，来自于平时的转化和积蓄，可不是无限的。

　　波尔知道对方很多时候都是故意引诱他爆发，想要拖到他没有战斗力的时候。但是这个时候波尔没得选择，如果他不战斗的话，也不用拖到那个时候了，在之前，他们几个就要不行了。

　　波尔的气息还没有喘得顺畅，对面的几人又压了过来，而且目标直接就是重伤的施米特。

　　混蛋！

　　波尔在心里骂了一句，双手一牵引，巨大的火焰冲天而起。而这个时候，巴泽尔比了一个手势，波尔顿时在心里一惊，巴泽尔居然是让他离开，他们两人来断后。波尔在瞬间就将两人的情况扫在眼中，施米特现在的身体无法行动，巴泽尔中的毒素似乎也非常的严重，体内的异种能量仿佛被这种毒素侵蚀了一样，运转起来非常的困难。

　　波尔瞬间做下了决定，手里虚晃一下，原本升起的火焰瞬间落下，而他的脚下，则是爆开了一团巨大的火焰，瞬间加速冲了出去。

　　波尔并没有磨磨蹭蹭要死要活的哭着喊着说不愿意走，一定不会离开你们之类的废话。这是生死之间的战斗，真要有时间废话那么几句，估计足够他死好多次了。虽然巴泽尔和施米特两人的身份比他重要，但是以两人的身体状况，肯定无法逃走的。

　　而在波尔转身，其他人惊愕的瞬间，巴泽尔瞬间朝着两边张开了自己的双手。

　　静滞场！

　　一瞬间，几个想要追上去的人全被被牵制在原地，就连跳到空中的几人都好像被凝滞在了空中一样，落下的速度就好像慢动作一样。而这个时候，巴泽尔已经瞬间弹了出去，双拳带着沛然的威力朝着几人落下。

　　在被凝滞的瞬间，几个人确实惊讶了一下，但是很快，这几人就发现，这个静滞场并没有想象中这么强大。虽然静滞场确实凝滞了他们的所有攻击动作，但是力量并没有想象中这么巨大。所以在巴泽尔弹出的瞬间，这几人也瞬间爆发。空气里面仿佛传来啪嚓的声音，静滞场被猛然冲破，这几人瞬间闪避，然后架住了巴泽尔的攻击。

　　轰的一声，巴泽尔不但没有攻击到四人，自己反而遭到了几次攻击，身上的衣服顿时爆裂，远远的跌落出去，轰然一声砸落在地面。

　　布赖特在旁边看着战斗，默默的沉思。

　　表面看去，他的几个队员很轻易的就将巴泽尔给压制下去，但是布赖特自己知道，这完全是占据了以多欺少的功劳，还有巴泽尔受到了毒素的削弱。如果是一对一，巴泽尔这种能力可真是难缠。居然可以凝滞任何的攻击和对手，而巴泽尔自己却没有丝毫的影响。虽然巴泽尔并没有表现出其他的能力，但是仅此能力，就足够对手头疼了。

　　……

　　“背后的人究竟是谁，目的是什么？”白易问道。不过奥克塔薇儿的脸上露出了挣扎，并没有这样简单的回答白易的问题。

　　“我以为你会直接读取她脑袋里面的东西呢。”布赖特又看向白易，虽然现在彼此算是敌人，但是以前却又算是朋友，这种怪异的关系，距离很难掌握。同样的，布赖特也想知道背后究竟是什么人在设计这一切，目的又是什么。

　　白易看了布赖特一眼，没有解释。

　　白易的逆花瞳催眠，只是让人陷入沉睡而已。配合现在的异种能量，模拟五识信号，可以形成类似幻术一样的能力。从一开始，白易的逆花瞳就不是那种控制别人意识，将人当做傀儡一样玩耍的逆天能力。不如说，白易在这方面了解得越多，白易越是知道，直接控制意识读取记忆什么的几乎不可能完成，最多只能进行诱导而已。

　　“背后的人究竟是谁，目的是什么？”白易再次问了一句。

　　“你想知道这个吗！”一道电光从远处瞬间接近，直接进入了战斗的中心。直到这道电光停下来，才露出了中间那个男子的身影。布赖特被吓了一跳，而白易则是看向这个男子——之前提醒他茉茉在什么地方的那个东方男人。

　　“你好像知道很多！”

　　“嗯，我知道很多，不过现在却不是告诉你们的时候，相反，我需要带走他们三人。”段修成说着，指尖一道电光一闪而逝，阻止了对面几人抓向巴泽尔的动作。这里的战斗顿时陷入了安静，所有人都将注意力放在了这个突然闯入的男人身上。

　　“你这家伙又是谁？”布赖特心里越来越不爽了，明明是作为塔斯马尼亚的高层，但是突然之间发现自己不知道的东西这么多。

　　“礼貌，气质！”段修成温和的笑着，虽然这种笑容反而让人感到疏远。“怎么说你现在也算是塔斯马尼亚的高层，但是看你们的行为，就和一个暴发户没有多少差别。当然，你们本身就是暴发户。”段修成仿佛是在故意刺激布赖特。

　　“你这混蛋！”布赖特咬着牙齿，凶狠的扑了出去。

　　不过在这瞬间，段修成右手突然一张，突然之间，方圆百米内，所有人都被笼罩在庞大的电流网络里面。在这个范围内，巨大的电流不断的激荡，形成肉眼可见的庞大的电流网络。段修成看着停在身前的布赖特，再次笑了一句。

　　“有这么惊讶吗，电流可是目前人类最常用的一种能源，很不巧，我的能量偏属就是电流。借助城市里面的用电，确实是要比你们方便不少。”段修成说道。

　　“啊对了，白易，你最好去看看你的队友。”段修成有信心这样压制布赖特，但是却没有信心压制白易。事实上，这些电流凡是在接触白易身体周围五米就自动散开，无法接近。在白易的身体范围五米内，生命场的性质就好像绝对生命场一样，根本无法入侵。不过，段修成同样有把握让白易无法出手。

　　白易顿时看向远处的楼顶，果然，一瞬间，白易直接朝着楼顶飞了上去。

　　段修成朝着奥克塔薇儿走了过去，直接就是一个耳光。啪的一声，奥克塔薇儿显然还有些傻愣愣的，不过段修成又是几个耳光下来，她终于清醒了。

　　“你这家伙！”奥克塔薇儿刚想发飙，结果看见段修成的样子，顿时皱了一下眉头。

　　“我这可是在救你们。”段修成好像无赖地说道，反正又不是他的下属，名正言顺的扇人耳光不是挺好玩的吗，反正他又不是什么怜花惜玉的性格。

　　“别动哦，这些电流的电压在十万伏左右，你试过高压电的威力吗？”在布赖特刚想继续攻击的时候，段修成又说了一句。

　　“那么，他们三人我就带走了，抱歉啊！”

　　布赖特果然不敢在移动，直到段修成将三人带走之后，布赖特看着消散的电流，才恍然大悟，被骗了，混蛋。城市里面的用电，哪里可能会高达十万伏。这个男人是电流属性偏属不假，但是所有人都是同期开始变化的，从其他人就可以看出来，变态期是一种渐变，怎么也不可能在这个时候控制这么高的电流。

　　发现被骗了之后的布赖特，顿时将目光看向白易。

　　而这个时候，白易则是看向了阿洛蒂雅。茉茉和阿洛蒂雅两人站立在楼顶，并没有进入战斗，但是这个时候，阿洛蒂雅的神情却微微的兴奋，仿佛想要战斗一样。这种状态，在之前也有过例子，就是那些LV1层次的家伙，受到空气中的成分影响，理智变得混乱，只知道战斗和杀戮。

　　“阿洛蒂雅，冷静一点！”白易说道，心里生出了一种不妙。

　　“白易，究竟是怎么回事，我可以先放下研究所里面发生的事，但是如果你不给我一个交代，我可不会放过你。”布赖特也跳上了楼顶，然后说道。

　　“很显然，背后有人在设计些什么。目前看来，对方在刻意引导所有人冲突。不仅仅是我和你们的冲突，还有其他人的冲突。而在空气里面，含有某种刺激成分，从LV1的进化人类开始，可以让人变得兴奋，一战斗起来就停不下来。现在看来，已经在开始影响城市里面的LV2了。”白易简单的解释，担忧的看着阿洛蒂雅。

　　“逐步影响更高的层次？”

　　“大概！”白易皱这眉头。


第二百五十八章 至纯的性格

　　阿洛蒂雅抬头看向白易，目光显得狂躁不安，显然阿洛蒂雅是在努力的忍耐。白易按在了阿洛蒂雅的肩膀上，可以轻易的感觉出来，阿洛蒂雅的血液流速在加快，神情也变得激动吭奋，另外还有一丝狂乱的感觉。这种感觉，简直就和LV1—2凶暴期差不多。阿洛蒂雅的身体轻微的颤抖，显然她自己也感觉出来自己的不对劲，但是却又无法忍耐。

　　逆花瞳！

　　白易的双眼转动，和阿洛蒂雅对视在一起，过了一会之后，阿洛蒂雅才脑袋一歪，直接沉睡过去。不过，即使是陷入沉睡，阿洛蒂雅的身体还是泛起了一层粉红色，依旧在轻微的挣扎。

　　“这不是春药吧？”旁边的布赖特插口了一句。

　　“春药？不是，只不过都有那种神经刺激的成分而已。”白易摇摇头。不过，现在的阿洛蒂雅确实很动人，身上的气血拂动，皮肤笼罩了一层粉红色，娇喘的气息更是撩人无比。

　　“那么，你现在打算怎么办，直接找我报仇吗？”白易再次看向布赖特。那个研究所里面的人显然是布赖特的人了，在茉茉的白冥界之下，一个都没有留下来。

　　“不，现在找你杀一场完全没有意义，如果真的这样做了就正好中了那些人的奸计。我刚开始确实是有些愤怒的，但是现在却没有这种感觉了。白易你看着赔偿吧，好歹他们算是我的下属，你的赔偿可不能太少了。”布赖特坐在了大楼的边缘，冷静地说道。

　　“你可真是冷静！”

　　“随便你怎么说，他们虽然算是我的下属，但是也只能算是下属而已。就好像政权里面的派系一样，依附于我，但是也仅此而已了。对于这样的下层势力来说，只有利益上的价值，只要利益合适，其实是可以作为交换的。”布赖特淡紫的双瞳显得无比的妖异。

　　“你也不怕他们离心！”

　　“哈哈哈哈，怎么可能，他们跟着我就当然熟悉我的性格。我的性格说一是一，比起那些说一套做一套的人可要强多了。而且，他们可和那些人不同，他们才是我是伙伴，从魔鬼岛上面就同生共死出来的伙伴。”布赖特张开了双手。这个时候，他旁边的七个人也围拢过来，站立在布赖特的身后。

　　白易看见这七个人，仿佛就看见了伍尔夫、南希、贝琪他们，确实是不一样的。权势上的下属关系，和这种魔鬼岛上面的队友关系，是完全不同的。不过，布赖特这家伙还真是冷静啊，能够这样将心里的愤怒压下，单纯的争取之后的利益的人，无疑比那种冲动的人走得更远。

　　“你们都进入了LV3吧。”白易说道。

　　“当然，虽然塔斯马尼亚州不算很大，但是资源还是很多的，作为高层，肯定会占有绝大部分资源。”布赖特点点头。

　　“有没有觉得我们同样是LV3，但是差距很大。哈伯纳，我没记错的话，你当初在LV2的时候，也是可以控制大气对吧。”白易看向布赖特队伍里面的一个男人。

　　“嗯！”哈伯纳点点头。

　　“要比比吗？”白易说道。

　　“怎么比？”哈伯纳并没有拒绝，他们对白易还是有些了解的，白易不会毫无缘由的去做什么事。说是比比，肯定就有缘由，也不会故意趁这个机会害了他。

　　“现在就比，你控制空气试试！”白易说道。

　　白易和哈伯纳两人之间的距离有十五米左右，哈伯纳闻言顿时想要通过生命控制身体周围的空气，但是在下一瞬间，哈伯纳显得无比惊愕，他可以控制的空气好稀薄。仅仅离开身体不到两米，他就无法控制了。这样的缘由显然只有一个，那就是他抢不过白易的控制权。但是，现在白易那里距离这里十多米啊，同样是LV3，难道生命场的差距这么巨大。

　　布赖特他们虽然无法看见空气的流动，但是也可以从哈伯纳的脸上看见些什么。

　　“完美绽放——在变态期，自身的肉体、灵魂、能量、意识、绝对生命场，变态达到一个极限，也就是达到一个稳定期之后，自动进行绽放。生命的变化，本身就是一种逐渐的演变，你们用催熟的方式强行绽放，有很大的缺陷。”白易看向布赖特。

　　“你有补足的办法？”

　　“不，没有！”白易摇摇头。

　　“别不信，毕竟我们也是刚进入LV3，怎么可能这么快就研究出补足的办法。拥有的，只是在LV2变态期调整自身，补充自身的一些东西而已。当然，这些东西在LV3也有一定效果的，可以稍稍补充一些强行绽放的不足。”白易看向布赖特，然后问道。

　　“接受吗！”

　　“哈哈哈哈，当然，说起来还算是我们占了便宜。”布赖特大笑了一声，点点头。他损失的，不过就是一群下属而已，但是下属怎么也没有自身来得重要。

　　“基础功法图谱，无属性，你们可以按照自身的属性进行推演。这种功法可以加深自身肉体和能量的变化速度。自在观想术，基本图谱，你们可以自己设定观想的事物。可以增加识感，增加控制强度。”白易简单的解释了一下。

　　“全是基础图谱？”

　　“因为每个人都是不同的，我给你一份我的大气控制图谱，你敢使用吗，也不怕冲突之后走火入魔。”白易对着布赖特说道。

　　“我要！”哈伯纳说了一句，倒是一点都不客气。

　　“白易你不会吝啬吧。”布赖特挤兑了一句。布赖特确实不适合学习白易的图谱，但是哈伯纳同样作为空气控制的生命场，可就捡了大便宜。

　　“可以。”白易微微眯了一下双眼，并不在意。“等塔斯马尼亚州的事情结束之后，我会将东西送来。”白易说道。

　　“那么，我们去中间看看吧，究竟幕后的人在设计些什么。”白易说道，抱着阿洛蒂雅飞了起来，而茉茉就跟在白易的旁边。

　　白易和茉茉离开，布赖特才看着自己的七名队友。“走吧，我们也去看看，背后究竟是谁在设计些什么东西。”

　　白易说事后再将东西送来，布赖特的队伍对此并没有什么异议。白易说的东西，想也不会随时带在身上。而且不得不说，就算是现在好像敌对的关系，布赖特他们也对白易的人格十分的信服，不会认为白易是在骗他们。事实就是如此，获得其他人的信服，不是一朝一夕的事，偷奸耍滑或许可以占一时便宜，但是失去的，却是永久的诚信。

　　……

　　“爸爸，就这样将那些东西就交给他们？”茉茉有些不解。

　　“布赖特这人也算是纯粹的枭雄本色，所有的东西都可以放在利益的天秤上来衡量。否则他真的用你杀了他的下属这件事来纠缠不休的话，还是很麻烦。不是打不过，而是我们不用将自己弄得举世皆敌。”白易对着茉茉说道。茉茉的性格，总是这么冲动，作为父亲的，当然要替茉茉善后。

　　“而且那些资料，不出意外的话，早就被罗曼和乌利塞斯给泄露了出去。这些资料确实很珍贵，但是既然本身就已经被泄露了，那么不如趁着现在，发挥一些剩余价值。”白易继续说道。

　　“我以后会认真思考的。”茉茉似乎想到了什么。

　　“不不不，我不是让你改变，做你想做的事就好。有时候，这种至纯的性格，反而就是你的闪光点。我就是因为需要考虑的方面太多了，所以很多事情才不敢去做，有顾忌。”

　　“是指新西兰的事吗。”茉茉问道。

　　“嗯！”白易沉默了一下，点点头。

　　“新西兰人口六百多万，而现在彻底成为了一个魔鬼岛。所有人，绮华、马丁、莎拉……每个人虽然都是因为不同的原因而死亡，但是归根究底，所有的责任全部都可以算在背后的主谋者身上。而这些主谋者，就是各个国家，各个大势力的高层。如果是你的话，你会怎么做？”白易问道。

　　“杀了他们！”茉茉毫不犹豫地说道。

　　“哈哈哈哈哈。”白易大声的笑了起来。

　　果然是茉茉的选择，但是白易却不能这样冲动，一个人背负得越多，责任就越重，行事就越是不能任由心意。死去的人很无辜，但是活着的人更有价值。从当初为了红绮华报仇，结果梅薇思几人死亡之后，白易就知道，行事不能由着性子来。谁不想快意恩仇，直接冲到普通人类的世界去将背后的罪魁祸首杀个一干二净。但是白易敢肯定，如果自己真的这样做了的话，无非就是杀掉几个小虾米，然后将自己、将朋友、将家人陷入一个无法脱离的深渊。

　　谋定而后动！

　　白易可不是真的将这些事情完全忘记了，只不过，经历得越多之后，白易越是知道，像个愣头青一样直接冲上去，除了将自己和朋友都陪上去以外，没有任何的作用。

　　“还记得艾力斯吗？”白易突然问道。

　　“记得。”茉茉点点头。

　　艾力斯是进化人类里面实力比较高的一个队长，战斗力倾向于暗杀，对幕后的主谋有着深深的痛恨。艾力斯曾经找白易商议过，进入普通人类的世界，去找那些高层报仇，不过白易拒绝了。从那之后，艾力斯就逐渐消失在所有人的眼中，也不知道现在究竟如何了。

　　应该……没有什么改变吧！


第二百五十九章 白易的队伍

　　贝琪和贝米拉不断的躲避逃跑，逐渐混入了人流。这个时候，她们都发现塔斯马尼亚的一般进化人类好像陷入了混乱一样，正在不断的厮杀。究竟发生了什么事，疑惑在贝琪两人和后面追击的杜鲁门脑海中闪过。而不久之后，贝琪也感到呼吸变得急促，有一种干脆和杜鲁门拼个你死我活的想法。

　　而这个念头在贝琪心里刚一升起，就变得完全无法压制，双眼中都透露出一种病态的吭奋。

　　在杜鲁门再次追击过来的时候，贝琪和贝米拉突然朝着旁边的大楼上面跑去。两人躲过了轰击下来的火焰岩石，贝米拉一个空翻，停留在楼顶，就准备继续朝着前面跑去。而这个时候，贝琪却从楼顶猛然一个倒翻，头下脚上的悬浮在空中。

　　步空！

　　贝琪双腿踏了一下空气，身体顿时遵循着重力和脚下的冲击力，猛然朝着下面追来的杜鲁门压了下去。杜鲁门一直在追着贝琪两人，完全没有想到，贝琪会突然反击。只见贝琪从空中高速下坠，两人的双拳顿时撞击在一起。

　　轰隆一声，强烈的火焰冲击瞬间朝着四周扩散。

　　贝琪身体倒翻出去，但是瞬间再次加速，猛然又冲向了被撞击压在街道里面的杜鲁门。叮的一声，贝琪的爪子直接抓在了浮起的一块岩石上面，顿时爆开了剧烈的火花。而面对杜鲁门的防御，贝琪并没有用平时灵巧的动作闪避然后寻找机会，而是直接加大力量，指甲暮然用力。嗤啦一声，岩石瞬间分裂，而这个时候，贝琪已经兴奋的再次抓向了杜鲁门。

　　杜鲁门都不知道贝琪究竟是怎么回事，刚刚还在逃跑，结果转瞬就变得这么凶猛，完全是一副硬碰硬的姿势。一时之间，居然被打了一个措手不及。

　　就连停留在楼顶的贝米拉都没有想到这一点，这个时候居然错愕在原地。两人都不知道，贝琪刚才只是升起了还击的想法，而在进入战斗之后，精神就变得更加的兴奋，根本就停不下来。而贝米拉则是因为体内的净化能量，自动梳洗所有异常的能量和物质，所以才没有受到空气里面的那些神经刺激成分影响。

　　爪栉！

　　贝琪的右爪扬起，狠狠的抓向杜鲁门的头部。而这个时候，经过片刻的缓冲，杜鲁门也算是反应过来了，顿时和贝琪拳脚攻击在一起。每一次碰撞，就会荡开巨大的火焰，凶险无比。几次交手之后，两人分别凶狠的抓向对方的要害，这个时候的贝琪完全是一副不要命的战斗方式，而杜鲁门则是还有余力。

　　焰拂！

　　火岩柩！

　　在贝琪拼命的时候，杜鲁门却控制周围的岩石猛然合拢，朝着贝琪重重的砸落。两人都算是火焰系能量，所以两人中间的空气都被高温灼烧得产生了激荡的烟韵。贝琪身上的衣服更是在火焰里面不断的拂动，如同真正的火焰一样。在这瞬间，贝琪的双眼兴奋而狂乱，不但没有闪避，反而加速抓了过去。

　　“贝琪姐！”贝米拉惊恐的叫了一声。

　　坦白说，这突然的变故，不仅是贝米拉没有反应过来，就连杜鲁门后面的几个人都没有反应过来。原本还在逃跑的两人，结果突然之间就进行了反击，而且节奏还快速无比，这么短短瞬间，就成了面对面的硬憾。

　　轰隆一声！

　　贝米拉从楼顶一落而下，正好接住了从里面弹出来的贝琪。这个时候贝琪左臂弯曲，头发直接被烧掉了一半多，衣服更是破破烂烂的，半个身体都露出了焦黑的痕迹。贝米拉顿时大急，要知道，贝琪也是火焰系的能量，自身本身就有很高的火焰抗性，否则自己用出火焰来还将自己烧死了不就搞笑了吗。而且，贝琪身上的衣服也是用一种火球鼠的毛皮缝制的，同样也是防止一发动火焰就将自己的衣服烧个精光。

　　贝米拉立即开始用净化能量给贝琪驱逐入侵她体内的火焰气劲。

　　LV2的贝琪，始终比LV3的杜鲁门差了很多，光是火焰的温度和承受力就差了不少。这样的话，贝琪的火焰对杜鲁门基本是无效的，最多只有物理上的攻击而已。而这个时候，杜鲁门从火焰里面走了出来，身上燃烧着火焰，确实没有受到什么伤害，除了脸上的三道不深的血痕以外。

　　贝米拉帮贝琪驱逐出来的，不仅是杜鲁门的火焰气劲，更重要的是那种空气里面的药性成分。不过可惜只驱逐了这么一丁点，杜鲁门就再次扑了上来。贝琪顿时一个回拉，将贝米拉丢了出去，再次迎了上去。而这次，贝琪越打越兴奋，已经出现了一种暴走的姿态。

　　普通人兴奋之后，战斗就会毫无章法，但是贝琪在兴奋暴走之后，攻击却反而更加流畅，犹如羚羊挂角，毫无痕迹。

　　“哈哈哈哈！”张狂而肆意的女子笑声在战场里面响起。

　　……

　　沙皮虽然没有进入LV3命场期，但是也处于那个边缘而已，就确切实力来说，比起这些强行绽放进入LV3的人还要高出这么一丝。而噗噗更是货真价实的LV3，虽然两头宠物被一群人围攻，但是却并没有陷入劣势，反而越杀越是凶猛。

　　面对两人的合击，沙皮突然不退反进，任由两人的攻击落在了自己的身上。沙皮上半身的白色骨质甲壳和肌肉硬皮顿时一阵颤动。然而，这个时候沙皮的两张大嘴已经飞速的撕咬上去，从两个对手身上一掠而过。虽然两人及时闪避，但是两人都没有想到沙皮会硬抗硬打。

　　咔嚓一声，其中一人直接被沙皮的一张大嘴咬住。而另外一个虽然闪开，但是同样被另外一个脑袋挂出了一条伤口。

　　蚀·死亡偏属！

　　原本以为自己闪避得快的那个家伙刚一落地，顿时一个踉跄，从伤口的位置完全失去了感觉，而这种感觉还在飞速的扩大。

　　这个时候，被沙皮咬住的那个家伙还在死命的挣扎，不过，沙皮的大嘴却猛然合拢。这个家伙坚硬的身体顿时被强大的力量撕裂，一下子变得四分五裂。沙皮在杀死了这个家伙之后，染血的双头突然仰天疯狂的咆哮起来，身上更是蒸腾起黑色的烟韵。强烈而充满攻击性的声波不断的震荡着附近所有人的耳膜，这些围攻的人都不由自主的后退了两步。

　　噗噗轻易的一个闪避，如同先知一样避开了攻击，同时将一个对手狠狠的踩在地上，轰隆一声，地面被噗噗沉重的身体压得颤抖了一下。这个时候的噗噗踩着对手的尸骨，脚下全是溅开的鲜血，全身披满甲质鳞片的样子，哪里还有之前那种蠢蠢的肥猪的样子，完全就是一头彻头彻尾的凶兽。

　　沙皮和噗噗同时朝着前面走了一步，还剩余的七八个人都不由吞了吞口水。

　　好强！

　　这他妈的是LV2？这两头宠物纯粹就是吃激素长大的吧。

　　而这个时候，沙皮甩了一下头，居然直接将嘴上的那个人的半截尸体吃了下去，然后猛然一踏地面。坚固的地面顿时裂开四个圆形的裂纹，然后沙皮消失在原地。沙皮，也受到影响，逐渐控制不住自我了。

　　……

　　“这些都是什么人？”马尔维被伍尔夫带着前进，还有余力问道。

　　“天知道究竟是什么人。”伍尔夫大声的骂了一句。这个时候，两人正在朝着白易的居所赶去，两人不知道发生了什么事，但是只要找到白易就没错了。不过可惜，现在整个塔斯马尼亚都乱起来了，白易也在寻找他们呢。

　　伍尔夫带着马尔维不断的前进，在前面的，除了原本的敌人以外，原本的那些一般的进化人类也毫无理智的朝着两人攻击过来。刚开始伍尔夫还有心情闪避，不想和这些人纠缠的，但是很快，伍尔夫就忍耐不住了，凡是攻击过来的，全都杀死，直接撕裂。

　　固·钢铁防御的属性，让伍尔夫完全无视其他的攻击，硬冲硬撞，抓到人之后就野蛮的撕裂，疯狂无比。

　　不过，就在两人即将来到白易的居所这里的时候，突然遇见了两个对手。

　　空气中瞬间传来嗤嗤的呼啸声，两人的身体比意识更快的防御。当当当连续不断的撞击之后，伍尔夫和马尔维后退出去一段距离，然后停留在街道上面。

　　“嗯，是白易队伍里面的人，让他们杀戮不是正好吗，你出手做什么。”其中一个男人吃着雪糕说道。而另外一女孩则是站立在地面，身上是一件暗青色很有重金属风格的服饰。而这个时候，围绕在两人身体旋转的，是一百零八块巴掌大的金属片。这种金属片同样成暗青色，有一种青铜的厚重感。

　　“我很好奇白易的队员的实力。”娇小的女孩面无表情地说道。

　　伍尔夫和马尔维顿时看向这两人，那个高个的男子显得妖娆柔美，而明明是小女孩的，却显得冷静而厚重。

　　……

　　“哦哦哦，这么多地方都发生战斗了，好紧张。”这个时候，调控室这里，那个吃着薯片的家伙兴奋地说道。

　　你紧张个屁啊，又不是你在战斗。其他人翻翻白眼，不过却还没有谁去触这家伙的霉头。总之，这次塔斯马尼亚州的事情是一次机遇，进化人类的战斗力，首次大量出现在所有人眼前。不管是战斗方式还是运用方式，都不能错过。


第二百六十章 变化

　　“好奇我们的实力？”伍尔夫听见两人的对话之后，凝重地说道。坦白说，现在伍尔夫和马尔维两人已经有些兴奋了，但是两人却还可以理智的思考。当然，也别指望伍尔夫可以想出来更多，最多只能听清对方话里面的意思而已。伍尔夫和马尔维将那些金属片挡开之后，顿时听见了两人说的话。

　　“嗯！”少女静静的点点头。

　　在下一瞬间，这个少女抬起了右手。显然，这个少女并不是话多的人，在伍尔夫和马尔维两人提起戒备之后，两块暗青色金属片顿时旋转飞射出去。这次和之前的试探完全不同，在两块金属片刚飞起来的时候，伍尔夫和马尔维两人就感受到了压力。

　　固·钢化能量！

　　伍尔夫肌肉隆起，右拳狠狠的朝着那块金属片轰了过去。哐当一声，伍尔夫顿时感到一股沉重得难以想象的力量。而马尔维则是快速朝着旁边闪避，指尖暗红色的火焰瞬间从金属片边缘抹过。虽然沉重，但是伍尔夫左臂挥动，直接撞开了这块金属片，然后两个闪步，瞬间逼近了这个少女。

　　铛铛铛的撞击声连续不绝，伍尔夫挡开了几十块金属片之后，顿时一拳朝着这个少女落下。

　　咚的一声沉闷的响声，所有人感觉耳膜仿佛都被震破了一样。伍尔夫沉重的一拳直接在少女的面前停下。这个时候，十几块金属片在少女的面前重合排开，形成了一面坚固的盾牌。这种金属片看上去好像青铜，但是事实上却并不知道是什么材料，在伍尔夫的重拳之下，居然一点都没有变形。

　　哈～～！伍尔夫裂开嘴，露出一个吭奋的笑容，双拳连续不断的挥动，不断的重重落在那一面金属盾牌上面。而对于那些朝着自己旋转撞来的金属片，伍尔夫完全毫无所觉，在身上连个印子都没有留下。铛、铛、铛……伍尔夫的双拳每一次落下，这个少女就会朝着后面退一步。而那块金属盾牌更是不断的震颤，然后在伍尔夫一击直拳之下猛然碎裂。

　　哐当一声，合拢在一起的金属盾牌顿时分裂，再次变成了散碎的金属片。

　　这个少女朝着后面轻盈的跳了几步，踏在一块金属片上面，漂浮在空中。伍尔夫则是仰头看向空中的少女，眼中一种兴奋和狂乱不断的弥散。

　　而这个时候，马尔维也拦住了那个男子，和白易他们相处久了，即使知道对方是LV3，但是伍尔夫和马尔维也并没有如何害怕。

　　“喂喂，别找上我啊，只是小青乔想和你们战斗而已。”这个男子脸上带着笑容，嘴里解释道。

　　“如果她遇见危险了呢。”

　　“怎么可能！”

　　“你的意思是那个少女肯定会占据上风，而你就只用袖手旁观，想战斗就战斗，不想战斗了直接抽手就走吗。”马尔维拿出一只香烟，直接用手指点燃，然后叼在嘴上吸了一口。马尔维右手瞬间张开，一蓬暗红色的火焰瞬间浮现在手上。作为队伍里面两个火焰系能量偏属，马尔维和贝琪两人经常相互切磋互补，战斗方式比较相似，都是徒手的战斗。

　　黑色的露指手套是采用特别的材料提炼制造出来，虽然不厚，但是非常的坚韧，而且可以最大程度的提升火焰的威力。

　　对面的男人看见马尔维这个样子，就知道他小看了伍尔夫和马尔维两人。

　　闪步！

　　马尔维吸了一口的香烟飞射而出，在空中掠过一条红色的细线，而他本人也瞬间消失在原地。

　　……

　　南希在发现空气中蕴含着药物刺激成分之后，顿时升起了巨大的戒备。虽然不知道这些成分的确切作用是什么，但是肯定不算什么好事。南希看见一个狂乱得最厉害，实力也还算不错的家伙，眯了眯眼睛，手中一柄手术刀滑了出来。几次高速回旋，南希将手术刀插入了这个家伙的脊椎神经，水愈能量立即封死了这个人的举动。

　　无视这家伙还在挣扎的动作，南希将这家伙提在旁边的一间房子里面。停留下来之后，南希才从后腰上面的小药包里面拿出几只简易的试管，然后开始提取这个家伙的血液，测试药性和成分。

　　南希的动作很快而且娴熟，虽然条件简陋，但是本身就是在魔鬼岛上面生活的，所以很多东西都是应急的准备。没有理会其他地方的任何战斗，南希就在这个地方不断的开始尝试，想要找到这种药剂的解除办法。南希不知道背后究竟是什么人，什么目的，但是很显然这东西不是好东西，事实上，南希自己都感觉到了一丝燥热。不过因为她本身就经常接触各种药剂，所以抗性很高而已。

　　南希将手里的十支试剂放下，这算是最粗陋的筛选了。而这个时候，从外面传来了两个人的脚步声。

　　“来了啊！”南希转身。

　　“嗯？”外面的两人眼中带着疑惑。

　　“塔斯马尼亚州的事情，肯定会有幕后的主使者，我不知道你们是什么人，但是显然你们背后的人不会让你们也中这种空气里面的药物。那么，解药在你们身上吗？”南希看着两人，微笑着问道。

　　“嚯～你知道我们会来找你，然后想要从我们身上得到解药？”

　　“就是这个意思！”

　　“哈哈哈哈哈，先不说你只有一个人，怎么是我们的对手。就算是你真的打倒了我们，也不可能得到药剂，因为我们身上根本就没有。”其中一个男人笑了起来。上面通过在城市里面安放的监视器发现南希在调配药剂之后，虽然知道南希不可能这么快调配出来，但是还是有些担忧。药师，特别是从魔鬼岛上面出来的药师，可不能以常理论断。

　　“不，从你们来到这里的时候，就已经足够了。”南希说道，眼睑微抬。

　　“魔鬼岛上面，药剂从来没有现成的，我最擅长的，是从生物体内提取有用的成分。不管你们身上有没有这种药剂，只要你们身体里面有就足够了。你们，肯定是服用了解药才会来这里的，对吧。”南希对着两人笑道。

　　“……！”这两人顿时感到惊愕，然后猛然扑了出来，结果还没有扑出一步，就直接扑倒在了地上。

　　“我是药师，从你们接近我的时候，就应该注意，你们停留的任何环境都可能不是安全的。当然，你们也不可能看出来。”南希说道，缓缓的蹲下，然后拖着两人，直接开始抽取两人的体液，然后进行测试。这种测试，简直就和活体解剖差不多，这两人咬着牙，痛苦的忍耐。

　　“我们的人很快就会来，你调配不出什么东西的。”虽然痛苦，但是两人还是威胁。

　　“我进入这个房间开始调配之后，一共用了十一分钟你们才来到这里。显然你们确实有什么方式监视着这个城市的一切，但是下一批人来到这里，最少也需要十一分钟以上，我没有说错吧。”南希平静地说道，却将视线集中在一个稀释的试剂瓶上面。

　　“十几分钟，你不可能调配出来任何东西。”

　　“魔鬼岛上面，很多东西都可能很快致命，一个合格的药师，快速调配出解药是必备素质，更不用说，你们的身体里面本身就含有解药成分。”南希转头，将试剂瓶放在两人眼前。在试剂瓶里面，一层如同油光一样的成分漂浮在表面，稀薄，但是无可忽视。

　　两人惊愕的看着试剂瓶，完全不知道南希刚才那简单的步骤，是怎么做到这一点的。

　　……

　　城市中心是一个巨大的广场，中心有一颗生机勃勃的大树。原本这里是一个宁静温馨的地方，但是这个时候，却充满了惨烈的战斗。无数人都汇集在了这个地方，正在毫无理智的进行战斗和杀戮。狂热的战斗，鲜血的味道和空气里面莫名成分的刺激，所有人的神经都变得不清晰起来。

　　白易抱着阿洛蒂雅，和茉茉停留在一座楼房顶端。

　　在下面的广场上，无数人疯狂的厮杀在一起，死亡和疯狂成为这里的主要旋律。明明死了很多人了，但是从其他各处聚集而来的人群却前赴后继，仿佛只为了赶到这里，然后相互厮杀着死去。白易都不知道这个世界究竟变得怎么了，怎么会好像这个样子。

　　“伍尔夫叔叔他们在哪里？”茉茉问道。

　　“不知道！”白易摇摇头。

　　这个时候，在白易怀中的阿洛蒂雅突然睁开了双眼，瞬间将手贴在白易的身上，用出了晶化力量。白易顿时将阿洛蒂雅完全抱住，火热玲珑的身躯丝毫没有让白易感到绮丽，反而感觉无比的糟糕。鲜血的气味似乎会加深空气里面那种神经刺激成分的药效，阿洛蒂雅居然从沉睡里面醒来了。

　　逆花瞳！

　　再次让阿洛蒂雅睡去之后，白易才皱着眉头。

　　“压制不住吗？”茉茉疑惑的问道。

　　“嗯，这毕竟不是凶暴期，只需要入睡就可以自动调整。这是由空气里面的药物引起的，只要药物还没有解除，就不可能真正消除这种状态。我甚至担心如果长期不发泄，积累在一起，后面爆发的时候会更加凶猛。”白易解释道。

　　“我们需要找到贝米拉或者南希！”白易补充了一句。


第二百六十一章 想通

　　空气里面的药效成分，从变化最低的LV1—1进化人类开始影响，然后一直提升，到了现在，连LV2也受到影响了。白易和茉茉还没有表现出什么异常，或许是因为两人的抵抗能力更强，但是白易和茉茉都不敢大意。目前所知，只有贝米拉可以100％驱除这种异常的药性成分，另外南希也有很大几率调配出解药，但是受限于材料，肯定不会很多。

　　这个时候，茉茉一直没有说话，而是看向广场的中心。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得很熟悉！”茉茉朝着天空飘去，然后落在中心那一颗大树顶端。看着下面不断厮杀，不断死亡的人群，不断堆积起来的尸丘，茉茉恍然一惊，这个地方的样子，和当初的惠灵顿是多么的相似。茉茉朝着天空猛然飞了上去，白易也立即跟了上去，然后两人才从高空俯视着整个城市。

　　冥地——惠灵顿！

　　白易看见整个城市的格局之后，突然在脑海内生出一个词语。

　　明白了，完全明白了！

　　在看见这一切之后，所有的东西终于在白易的脑海内全部串联起来，然后成为一条贯穿的思线。为什么当初在海岸经历战斗之后又突然讲和，将他们安置在了塔斯马尼亚。为什么上次他回来塔斯马尼亚州，会对新的格局感到熟悉。为什么城市里面会无端的发生这么多的争执，几乎所有高层都被拖住。

　　活性细胞LV0—LV3已经成为一个系统的体系，只要按照总结出来的规律，利用一些珍贵的材料，就可以平稳的进入LV3。但是，其他的材料都还好说，现在的魔鬼岛虽然很危险，但是总有机会获得。但是只有一种东西是无法获得的——FostSoul养魂露。冥地是偶然形成的存在，死魂花并没有第二个地方生长，在惠灵顿恢复正常之后，死魂花就成为了传说。

　　而想要完美蜕变进入LV2，死魂花对灵魂的温养是必不可少的。

　　那么……！

　　白易敢肯定，不管是魔鬼岛上面的进化人类，还是外界其他国家的进化人类，里面肯定不会有身份很高的人。即使是有，也只有这么寥寥一两个。而现在进化体系完善之后，外面世界的高层普通人类，肯定会想要成为进化人类的一份子。虽然现在长生还显得很飘渺，但是强大的力量依旧令人向往。而那些原本就是高层的人，肯定不会愿意勉强进入LV2，那么死魂花就是必须的。

　　关于冥地，白易他们有自己的解释：偶然死亡大量人类，在特殊的格局之下，灵魂的消散超过了这个地方的容量，然后就形成了冥地。惠灵顿那种偶然的建筑格局，就是第一张可以考据的‘冥地图’。所以，塔斯马尼亚州的城市建设，才和惠灵顿这么的相似。虽然相似，但是却又并不完全一样，意思是说，各个国家已经加以改良了吗。

　　是参考远古文献，从兵马俑、金字塔等等传说中寻找资料来完善改良，还是以特别的区域制造杀戮来改良？

　　白易按住了额头，死死的思索。当初进入塔斯马尼亚州的进化人类，不过才八百多人，可以说，其他的所有人，都可能是联合国的安排。这么几个人，杜鲁门他们怎么可能会真正掌握塔斯马尼亚州。只要联合国想，那么所有的东西都不可能真正隐藏，不管是白易带回来的PrototyBack返形药剂，还是后期他们所谓自己研究出来的BlossomyDrug绽放药剂。

　　无他，力量对比太过于巨大。不如说，这全是联合国的安排，将这些东西通过某些方式告诉杜鲁门他们，让他们自以为发现了了不起的东西，却不知道一使用之后，他们就走上了歧途，实力上面就拥有了巨大的缺陷。

　　不过，联合国为什么始终想要对他们赶尽杀绝，为什么？

　　白易的思绪急转，突然想到了很早之前在网上看见的一些认为无聊的论言。有人说活得好累，想要像小说里面那样穿越到一个古代的世界里去，封王拜侯。有人又说穿越只是幻想，不可能成真，即使是世界大战，重新洗牌都比较靠谱一点。

　　但是当时立即就有人反驳了，是怎么说的来着？

　　——世界的格局已经稳定，虽然没有古代那种明确的帝王，但是各个阶层却更加的明确而且不可动摇。想要进入上流，基本只有一个机会，依靠世代的积累。想要靠自己短短几十年就站立在世界顶端，除了妄想以外，根本就不可能有机会。

　　而如果真的非要在短短时间就站立在世界的顶端，那么只有一个机会，那就是有一种外来的力量强势插入，彻底将世界的格局打破。这种力量，必须具备将世界彻底搅浑的力量——活性细胞进化人类。是这样吗，究竟是不是这样。

　　白易的目光几乎停滞，双眼一动不动。

　　他们真的有将世界彻底搅浑的力量吗？不，关键并不是他们有没有这个力量，而是在于当前世界的权力顶端是不是这样认为。哪怕他们并没有，哪怕仅仅只有1％的可能会搅乱世界，那群人就可以做出将他们全部抹消的决定。没错，不需要肯定，只需要一个可能，就可以成为动手的借口。特别是，他们从魔鬼岛出来，虽然面上不显，但是其实对幕后黑手深恶痛绝。

　　那么，这么严密的一个计划，怎么会显得这么粗糙而且漏洞百出？

　　拉拢？

　　没错了，联合国毕竟不能代表一个国家，每个国家都有自己不同的态度。比如那次遇见的那个中国男人，对于他们来说，白易就是一个可以拉拢的对象，更不用说，中国的手里还掌握着白易的父母。对于中国来说，白易就是一个可以拉拢的对象。而且，不管是白易的催眠调整能力，还是茉茉的灵魂掌控能力，都非常的有用……没错，是有用。

　　没用的人，连拉拢的价值都没有。

　　而这个时候，白易的队伍里面偏偏还有乌利塞斯和罗曼，他们却属于其他不同国家的人。对于其他国家来说，拉拢白易很困难，但是想要破坏中国的拉拢却很容易。我得不到的，你也别想得到，是的吧，多么简单的思考方式。所以整件事才显得怪怪的，显得有些漏洞百出，原来是自己人相互扯后腿。

　　“哈！”

　　“哈哈哈哈哈。”白易突然笑了起来，虽然这笑声显得悲凉。白易双眼紧紧的闭上，深深的吸入一口气，任何望着天空，内心做出了一个决定。

　　……

　　“爸爸！”茉茉疑惑的看着白易，从刚才发现这里是冥地开始，白易就陷入了沉思，然后突然之间又这样大笑起来，让茉茉都觉得无法理解。

　　“阻止这一切！”白易说道。

　　“什么？”

　　“阻止互相杀戮，阻止冥地的形成。”白易对着茉茉说道。

　　阻止冥地形成是次要的，现在主要是先阻止杀戮，所以，最好是找到清醒的人，将消息传递出去，然后寻找解药。不过，当白易带着茉茉寻找其他人，飞到一座建筑的时候，还是停了下来。当初海洛伊斯绘制出来的惠灵顿城市图，白易心里还有印象。这座建筑，就是冥地图里面不可缺少的构成循环的基点之一。既然还没有找到其他可以托付任务的人，那么就先毁掉冥地图的基点再说。白易将阿洛蒂雅递给了茉茉，然后抽出了红吻。

　　崩·……！

　　白易刚将红吻拿出，就从里面走出了一队四人。白易眼中一眯，果然如此，各个国家想要将这里变为人为的冥地，所以在这种重要的位置，还专门安排了人手保护。

　　“居然是白易，我们算是抽到了上上签吗。”一个憨厚的大个子说了一句。

　　“笨蛋啊你，抽到白易还算是什么上上签，那是大凶好不好。”一个娇小的女子跳了起来，手上一本厚厚的硬皮书狠狠的砸在大个子脑袋上。

　　“嗯嗯，大胸之罩，大胸之罩。”另外一个样貌有些猥琐的男人视线集中在女子不断荡漾的胸部上面，认同的点点头。而这个时候，另外一个男人将这家伙的脑袋猛然抓住，然后一个一百八十度的扭转。咔嚓一声，这个猥琐男的脑袋直接转到了后面，然后被这个男人抓着脑袋如同丢垃圾一样丢在了后面。

　　“不许偷窥我妹妹。”

　　“我明明是正大光明的在看的。”脑袋被扭转了一百八十度，然后被丢出去的那个猥琐男哭丧地说道。

　　白易静静的看着四人打闹，从对方的话里面理解，在重要的冥地图要点，肯定都有队伍在保护。他们也想到了可能会有人会去破坏这些要点，只是没有想到会是谁而已。而且，那个女孩虽然说遇见了自己算是大凶，但是从四人这种放松的情况来看，应该也有充分的自信。

　　白易并没有说话，只是将红吻抬起。

　　为首的男子眼中变得凝重，白易并没有劝说让他们离开之类的废话。也就是说，白易知道那不会有用，最简单也是最直接的方式，就是打到他们，或者说，杀了他们。


第二百六十二章 平静而坚定

　　白易的目光从四人身上扫过，没有说话，刚才还在嬉笑耍闹的四人瞬间集中了精神。白易的红吻抬起，而对面的四人瞬间分开。暮然之间，在场的所有人瞬间动了起来，由极静到极动，只需要这么瞬间而已。

　　那个大个子和小女孩朝着后面退了一步，双手分别变换了一下，空气里面瞬间浮现了透明的光晕。而对面的那个高个男人和猥琐男则是分别从左右朝着白易和茉茉扑了出去。这四人既然被分配在这里保护这座建筑，实力肯定不可小觑，而且对方的反应也很正确。破坏总是比保护容易得多，只知道保护始终有缺陷，而想要不至于这么被动，就必须主动攻击。茉茉，就是现在的白易的弱点。

　　受伤不能激烈活动的茉茉，还有被白易催眠入睡的阿洛蒂雅。

　　……

　　“白易到了第十三号基点，需要让人去支援吗。”一个人看着屏幕上面出现的画面，说了一句。不过可惜，几个被他问到的人都没有说话，就和白易想的一样，虽然都在联合国之内，但是毕竟属于不同的国家，彼此有着不同的心思。这次不仅仅是关于建立人为的冥地，还有之后利益分配的问题，正好可以从这次每个国家的表现上面来划分。没有利益，这些老狐狸是不会出手的。

　　“那里的队伍有四人，白易这里真正能够战斗的，只有白易一人而已。”一个身穿军服的将军说道。

　　另外一个男人静静的一笑，没有说话。

　　……

　　白易的双眼转动起来，左手瞬间在空中扯了一下，四周的空气猛然卷动，而白易右手的红吻一道大震波瞬间朝着那个女孩和大个子飞了过去，对面的四人顿时集中了精神。而这个时候，白易的身体如同残影一样从空中拉过，对面的四人觉得仿佛风吹入了双眼，视线产生了轻微的恍惚。

　　而在下一瞬间，白易的身体从对面那个男人的身边滑过，红吻轻轻的从对方的脖子上面滑过……不，是这个男人自己朝着红吻的刀刃上面撞上去的。而这个时候，那个猥琐男才突然发现自己面前的白易变得空无一人。

　　逆花瞳·视觉幻术！

　　当白易的身形似缓实快的从那个男人的旁边滑过的时候，原本还在争执的一群高层瞬间站了起来。怎么回事，刚才白易分明就是直接冲着那个男人去的，但是那个男人却没有丝毫的察觉，直到死，都没有丝毫的闪避，就好像冲上去自杀一样。大震波如同撞在无形的守护上面，轰隆一声震荡传开，然后朝着四周逸散。不过所有人都没有在意这件事，眼中只有白易手中的红吻轻易切过的一幕。

　　“哥哥！”对面的那个女孩撕心裂肺的叫了起来，但是却只有那个男人冲天而起的脑袋。

　　超能冲击！

　　女孩顿时凝视着白易，双手猛然推了出去。嗡的一声，白易顿时感到一股强大的力量撞击在自己身上。白易顺着这股力量飘了出去，瞬间卸力，然后一抬左手，空气瞬间扩张，将这股力量抵消。而且不仅于此，白易左手暮然向前推出，空气顿时朝着这个方向倒撞出去。

　　“小心！”对面那个大个子顿时将双手按在地上。轰隆一声，地面的街道猛然飞了起来，然后阻拦在前面。如同一发强力的空气炮一样，轰隆一声，这块飞起的地面顿时被炸得四分五裂。而这个大个子和女孩也被爆炸的余波震荡得朝着后面倒飞出去一段距离。

　　白易站立在地面，双眼缓缓的转动。大地掌控，还有广义上的超能力，可以形成攻击和防御的护壁，直接将力作用在物体和对手身上，最后一个……一种偏向于暗杀的能量。白易身体绷紧，束缚身体的超能力瞬间被挣破，然后白易已经再次消失。

　　“不要看他的双眼！”大个子大声地喊道。

　　这个时候，他们几个才回想起来，恐怕从第一次见面的时候，白易的攻击就开始了。而他们还在那里自以为自信的无厘头的打闹。想到这一点，几人都对自己无比的痛恨，他们和白易相比起来，简直将这个世界当做了儿戏。可惜，这个世界不是游乐场，不是他们嬉笑玩耍就可以混下去的世界，特别是，面对白易。

　　红吻在白易的手上猛然一转，然后白易身体微微低伏，抬起了额头。

　　那个猥琐男瞬间欺进，手中几枚黑色的针刺瞬间射出。

　　“不要，回来！”那个大个子大声地喊道，不过，他的叫声显然是晚了一些。

　　这些针刺才刚进入白易身体周围五米范围内，就被无形卷动的空气弹开。而这个时候，白易的红吻暮然从空中划过，一瞬间，所有人都陷入了极致的安静。那个猥琐男顿时觉得一股强大的力量从自己身上切过，身体猛然一震。还不等他反应过来发生了什么事，下一瞬间，他的身体从中间暮然开始崩裂，然后瞬间被崩乱的狂风卷成了碎末。

　　风岚剑·崩·大震波！

　　崩乱的风岚剑瞬间撞击在那个大个子和女孩构筑的防御上面，一瞬间，两人都被这股力量撞得朝后面大推了好几步。心中的怨恨、狂躁、杀意、不甘……各种情绪在女孩脸上表现出来，那个女孩双手推出，超能力屏障全力防守在一起。过于用力爆发，这个女孩从双眼和鼻孔都开始不断的留下鲜血。

　　崩！

　　眼看就要抵抗住的风岚剑突然崩裂，那一瞬间产生的力量，瞬间就突破了超能力屏障。嗡的一声，超能力屏障和大地屏障瞬间破碎。两人顿时受到一股强烈的冲击，猛然倒飞而出，狠狠的撞击在后面他们想要守护的基点建筑上面。

　　白易缓缓的朝着前面迈进，才走了两步，那个女孩就又站了起来，阻拦在白易的前面。

　　白易脚步不停的朝着前面走了过去，脸上没有不忍与怜悯，也没有残忍和杀意。没有人知道白易之前做下的决定是什么，但是从那个时候开始，白易的眼中就只有一种平静的坚定。

　　超能力之手！

　　女孩双手合十，然后暮然分开，右手重重的朝着白易拍了下去。这个女孩眼中压抑不住的疯狂和杀意，一定，一定要杀了白易。女孩脸上疯狂，身上的伤势和鲜血却又让女孩多了一种可怜的姿态，就好像一个面临绝境，不断挣扎的少女，惹人同情而不忍。如果换了一个人来，说不定真的就这样束手了，不过可惜的是，她面对的是现在的白易。

　　突然之间，那个大个子猛然阻拦在女孩的前面。地面的岩石暮然裂开，从四周朝着白易狠狠的压下。

　　风岚！白易的红吻划过，身体周围风岚卷动，不管是超能力之手还是那些岩石，全部在瞬间被卷成了碎末。而这个时候，这个大个子已经将女孩抱着退到了暗处。

　　“放开我，库特，放开我，我一定要杀了他为哥哥报仇。”女孩疯狂的挣扎着。

　　“别去，冷静，别去。”库特抱住女孩。

　　“我让你放开我，听见没有！”

　　啪的一声脆响，一个耳光重重的落在了女孩的脸上。这一耳光显然将女孩给扇愣住了，库特居然打她了，那个一直憨厚迟钝的库特居然打她了。下意识的，女孩就想要反击过来，不过这个时候，却看见了库特冷静责备的双眼。

　　“小娅，成熟一点，你现在上去除了送死有什么意义，别以为白易不会杀你。”是的，别以为白易会因为她是一个女孩就不杀她。库特可以看得出，白易非常的平静，不像是面对强大的敌人，也不像是冷酷的杀掉对手。而就是这种平静，才可以让人感觉到白易内心的坚定，任何阻挡在前面的人，不管是谁。

　　“这里的建筑是特殊的，想要破坏也不是这么容易，上面肯定会很快再次派人下来的。我们只需要偶尔牵制一下，让白易不是这么容易破坏掉这里就足够了。他们没有解药，空气里面的药性成分，即使是对LV3也有效果，只不过比较缓慢而已。只要等城市里面的所有人都陷入了狂乱，相互杀戮，那个时候……”库特分析道。

　　瓦莱里娅看着库特，她从来不知道，原来库特这么聪明理智，原来，所有人都是在宠溺着她的吗。

　　白易看着面前这座高耸的大楼，然后红吻抬起。

　　大震波！

　　白易一刀砍出，咔嚓声不断的响起，当白易的大震波过去之后，白易才惊讶的看着大楼底座上面浅浅的裂痕。这什么材料，居然这么坚硬，原来如此，早就知道会有人来破坏，所以这里的建筑都是特别的材料和结构吗。

　　看来，想要破坏这里，需要费些时间了，白易按了一下眉心，稳定下心里升起的一股焦躁。就连白易都无法察觉，这股焦躁究竟是无法顺利破坏建筑而产生的焦躁还是受到空气药性成分产生的不安。

　　……

　　在从白易轻易的杀掉了那个领头的男人之后，后面观看着这里的一群人就彻底坐不住了。冥地图还没有彻底的完善，所有人都不知道这个基点被破坏之后还有没有效果。所以，一定不能让白易破坏了这里。

　　有这个共识之后，顿时有新的五人朝着这里赶来。


第二百六十三章 疯狂

　　就在白易想要再一次使用风岚剑·崩·大震波的时候，刚刚躲避起来的库特和瓦莱里娅立即出来扰乱，最后这次攻击也并没能破坏这座基点建筑。在白易想要进一步直接杀了两人的时候，库特又立即掩护着瓦莱里娅快速朝着后面退去。连续两次之后，白易眼中已经升起一种暴虐的情绪。

　　然而还不等白易杀死两人，白易已经发现，又有五人已经从远处飞到了这里。

　　“走！”白易皱了一下眉头。

　　白易带着茉茉立即飞了起来，并没有在这里继续纠缠下去。因为白易这个时候还很理智，来的人越来越多了，他不是害怕这么多敌人，而是害怕出现空隙。如果出现空隙，茉茉和阿洛蒂雅就很危险，而且来的人这么多了，他们即使继续留在这个地方，也没有什么作用了。

　　现在最重要的，就是先将其他还保持着理智的人集中起来。

　　“要去追吗？”

　　“我可不去，上面只是让我们守住这里而已，何必去自找苦吃呢。”另外一人摇摇头。

　　……

　　“我是白易！”白易深深的吸入一口气。

　　“联合国想要将这个城市变为新的冥地，空气中有刺激性诱导药性成分。所有还有自主意识的人，如果你们不想死得不明不白，就给我停下。”白易飞在空中，大声地喊道。白易的声音震荡开空气，在城市里面传出去很远。而且不仅于此，白易体内的能量不断的激荡，透过声音传递出去，彻底占据了所有人的听觉。

　　“所有人保护好贝米拉和南希，还有其他的药师，她们才是我们的希望。”白易的声音继续从空中辐射开来。

　　五识信号模拟·音控！

　　在下面的所有人耳中，完全只有白易一个人的声音，连他们自己的吼声都听不见了。即使是原本已经快要陷入混乱的人，在这个时候也出现了这么一丝清醒。

　　白易很快就从这里离开，他的声音虽然可以通过空气控制传出去很远，但是在生命场控制范围内，也就一公里左右。而一个城市可不知道有多大，每隔一段距离，白易就会这样吼上一次。每次虽然恢复清醒的人不多，但是总有这么几个。这些人在退出战斗之后，看着白易远去的身影，不断的喘息，然后才开始仔细思索白易话里面的含义。

　　白易从城市里面飞过，杜鲁门他们，碧萝丝他们，琉璃西娅他们，白易的那些队友，属于联合国的那些敌人，所有人全都听见了白易的吼声。这些陷入战斗的人全都在听见白易的话之后瞬间错愕，然后看着天空远去的白易的背影。

　　白易的话是什么意思！

　　就是字面上的意思，这个时候，只要是个人，都可以发现城市里面变得异常了。所有还有理智的人顿时停下了无谓的战斗，喘息着开始思索，然后跟在白易的身后开始聚集。

　　这个时候，杜鲁门抓着贝琪，看着对面的贝米拉。虽然贝琪陷入了暴走状态，但是绝对实力的差距，还是让她被杜鲁门给抓住了。不过，这个时候天空正好传来白易的声音。杜鲁门微微喘息着，看着手中的贝琪和对面的贝米拉。

　　“你叫贝米拉，白易为什么说要保护你和南希？”杜鲁门问道。贝米拉并没有回答，刚刚还是相互厮杀的敌人，现在又让她回答敌人的问题，怎么可能。

　　“混蛋，回答我，老子是相信白易。”杜鲁门愤恨又疯狂地吼道。

　　这个时候杜鲁门还是决定相信白易，这是长期以来白易给他们的印象——正直、诚信、坦然！如果不是如此，白易也不会在进化人类里面拥有这么巨大的声望。但是，杜鲁门虽然决定相信白易，却又觉得不甘，这就是差距，明明刚刚才是敌人的，但是他却愿意相信白易，这不是差距是什么。

　　“因为我可以驱散任何进入体内的异常物质和能量。”贝米拉身上很狼狈，但是却还是站立得很挺直。

　　“驱散任何进入体内的异常物质和能量！”杜鲁门重复了一句。

　　“过来，先帮我！”杜鲁门对着对面的贝米拉说道。

　　“白易的声音，你不觉得奇怪吗，那明显沙哑了，你难道想因为对我的戒备，让白易的苦心白白浪费吗。”杜鲁门看见贝米拉还是没有动，不由说道。

　　“好！”贝米拉点点头。

　　……

　　碧萝丝听见了白易的叫声，顿时朝着天上看了过去，不过很快，白易就已经消失在远处。要继续找白易报仇吗，还是相信白易的话呢。而这个时候，一个人影从旁边的街角猛然冲了出来，在地上滚动了两圈，然后轰然一声爆炸，吹得所有人的衣服向上飘起。

　　南希！

　　碧萝丝的眼睛凝了一下，这个冲出来的人，不就是刚才白易话里面的南希吗。碧萝丝身后的队友都看着她，等待着碧萝丝的决定。

　　碧萝丝右手抬了起来，突然狠狠的挥下，巨大的水龙瞬间朝着南希卷去。轰隆一声，昂然的水龙瞬间将南希给淹没，然后抬起了脑袋。几个原本还在追杀南希的人瞬间就被水龙的尾巴给抽飞出去，而这个时候，碧萝丝站立在水龙的头上，看着几个追杀的人。

　　“保护南希！”碧萝丝的话里面有一种深深的不甘，但是却又毫无迟疑。

　　“送我回我的住所，解药的成分我已经知道，但是材料不够。”南希并不是很清楚碧萝丝和白易之前的过节。当然，即使知道，南希也会这样要求的。

　　……

　　也不知道叫了多少次，白易的声音都开始嘶哑，然后不知不觉的，又回到了城市的中心。而这个时候，在白易的前面，阻拦了三个人。

　　哈！

　　白易看着这几个人，静静的喘息着，双眼中闪动着忍不住的吭奋和激动。白易知道，自己也受到药性影响了，不过，白易虽然知道这一点，但是却忍受不住。就好像很多药物、毒品之类的东西，很多不知道厉害的人不屑一顾，但是真正中了之后，才发现这不是可以凭借意志可以忍耐的东西。

　　“没用的，你这样做不会有任何作用。”为首的一人说道。

　　“总有需要去做的事。”白易说着，右手食指按在了阿洛蒂雅的眉心。

　　解！

　　一圈波纹从白易的指尖散开，原本还在陷入沉睡的阿洛蒂雅顿时双眼微动，似乎即将睁开双眼。而这个时候，白易右手挥动，在阿洛蒂雅还没有真正醒来的时候，瞬间将阿洛蒂雅送到了外面的战场上面，那里是无数早就无法保持自己神智，正在疯狂厮杀的人。当阿洛蒂雅刚睁开双眼的时候，正好进入这一群人的中间。

　　阿洛蒂雅眼中是一种狂暴的混乱和疯狂，面容无比的扭曲而狰狞。就和白易猜测的一样，虽然强制让阿洛蒂雅陷入了沉睡，但是这样压制下来，反而令阿洛蒂雅积累的药性更加巨大。在看见活动的生物的瞬间，阿洛蒂雅就猛然扑了上去，双手瞬间按下。

　　晶刺林！

　　无数尖锐的晶化岩石尖刺瞬间从地面升起，然后刺入了周围所有人的身体。而这些人在被晶化的尖刺刺入之后，还没来得急挣扎，就从伤口开始，逐渐变成了晶莹的水晶状。

　　“她可没有理智了，你不保护她？”

　　“接下来我可没有时间去保护阿洛蒂雅了，失去理智总比陷入沉睡要安全得多，即使是毫无理智的厮杀，我相信他们也可以凭借自己力量活到最后。”白易认真地说道，声音显得嘶哑。长时间的以五识信号模拟·音控的方式在城市上空嘶吼，白易消耗的不仅是能量，连嗓子都变得嘶哑。

　　白易的双眼缓缓的转动，已经进入了逆花瞳的最高状态。

　　而在白易说话的时候，茉茉的身后出现了一面巨大的黑色光晕。无数的蜉蝣灵和食灵蝶不断的从身后的白冥界里面飞了出来，环绕着整个战场飞舞。而这个时候，茉茉看着对面和四周不断聚集起来的人群，双眼瞬间一变，发丝从根部开始变为银白色——白冥公主！

　　杀！

　　白易和茉茉瞬间进入了杀戮状态，那一瞬间爆发的杀意，令所有人都侧目。没有所谓的前戏，几乎是瞬间，战斗就进入了生死的高潮，一个不对就可能直接丧命。

　　杀戮，战斗，无法停止！

　　狂猛的龙卷在城市中心无端的升起，然后撕裂，周围凡的被卷进去的人，无不被瞬间切割成为碎片。而茉茉每一次挥手，无数的食灵蝶和蜉蝣灵飞出，攻击显得华美而又致命。而且，随着时间的推移，药性成分对两人的影响越来越大，两人的战斗方式也越来越狂放而没有约束。

　　在最后，几乎所有的人都陷入了毫无理智的杀戮，包括白易和茉茉。而这个时候，其他人才知道白易和茉茉两人杀戮起来有多么的强大。不仅仅是完美绽放LV3这么简单。其他国家才知道，为什么中国这么想要将白易收入手下。

　　白易双眼转动，瞬间控制了对方的视觉，一手抓住对方脖子，身后的风翼扇动，从天空狠狠的按落。轰的一声，狂暴的风刃朝着四周撕裂，这个被白易抓在手上的对手顿时被无数风刃切割，瞬间在破碎的地面爆开一朵盛开的花朵。白易的双手不断的在尸体上面砸落，下面的尸体很快就变成了鲜血和肉酱，而这个时候，白易却张开了大嘴。

　　“哈哈哈哈哈～～！”白易嘶哑的嗓音病态吭奋的笑着，完全失去了理智。


第二百六十四章 杀戮的本能

　　十多个人朝着旁边飞速的散开，然后远远的戒备的看着中心的白易。空气里面有神经刺激诱导成分，越是战斗，气血流动越快，就越是容易陷入那种不理智的状态。这一群人就是为了这样对付白易，所以才围着白易进行战斗。不过，明明有几十个人，却死了一大半，才让白易和茉茉失去了理智。

　　“可以了吗！”

　　“嗯，白易已经失去了理智，估计其他人也差不多了。每个国家都有人混在战斗里面，即使是那些抗性比较好的，也会主动去找他们战斗，激发他们呼吸进去的药性成分。现在基本已经全部陷入了这种不理智状态了，接下来，我们只需要观看下去，他们就会自己互相残杀，直到全部死亡。”为首的一人说道。

　　“不过刚才白易好像说了要保护那个贝米拉和南希。”

　　“那就不知道了。”

　　这个时候，白易已经再次冲了出去，刀技、大气掌控、五识幻术，所有的东西融汇于一身。动作直接而残忍，仿佛只为了杀戮而杀戮，短短片刻，白易周围的人就死了一大片。一次疯狂的爆发之后，空气猛然以白易为中心爆开，刚才还停止在空中的残肢断臂顿时啪的一声朝着空中飞起。哗啦啦的，无数的鲜血和碎肉从天空不断落下，就好像下了一场巨大的鲜血大雨一样。

　　“啊……！”

　　白易跪在血地上，望着天空，嘴里无声的呐喊，因为嗓子过于嘶哑而只有病态的呻吟。这种类似于病态的呻吟，却显得如此的震撼人心。就连站立在附近的十多人，都不由自主的感到心里发凉。他们很清楚的知道自己是在做什么，虽然他们因为各种原因而站立在这里，但是不代表他们可以从心底里接受这件事。

　　“我、我……！”一个女子看着白易那呻吟呐喊的样子，居然忍不住心里发酸，眼泪在眼中聚集。明明刚刚还是敌人的，明明自己心里已经有所准备的，但是为什么真正看见这一幕的时候，心里会觉得如此的不忍。

　　这个世界，人性、道德已经接近沦丧的极限，自私、冷漠却被看做高贵和冷艳！

　　这个世界，究竟是怎么了！

　　他们作为刽子手，又是怎么了！

　　不止是这个女子，其他人同样觉得有些不忍，不由回过了头。不过突然之间，所有人耳中再次传来一个声音，将他们彻底的推入了深渊——杀掉茉茉！

　　“为什么！”那个女子突然疯狂的质问道，都这个时候了，还需要他们动手吗。

　　“因为茉茉很特殊，只要她还活着，这个地方的灵魂力场就没有改变。所有死亡的人类的灵魂全部都被她吸入了那个白冥界。我们的判断，只要茉茉不死，冥地就无法形成。而只要茉茉死亡，很可能这里会成为一个非常巨大的冥地，当初消失的惠灵顿冥地，现在的白冥界也会和这里重合。”上面那个声音迟疑了一下，还是解释了清楚。

　　“立即将茉茉杀掉！”最后，上面又补充了一句。

　　“直接等她自己死掉不就好了吗？”

　　“你觉得可能吗！”上面的语气已经非常不爽了。

　　所有人顿时看过去，刚开始战斗的时候，茉茉因为受了伤，所以情况并不是很好，但是这个时候似乎吸收了太多死亡的灵魂，现在的茉茉反而越杀越强了。按照现在的情况，想要让茉茉因为这样厮杀而死亡，基本就是不可能的事。即使是同样陷入无理智状态，白易和茉茉始终是站立在顶端的人，即使是相互厮杀，最后活着的肯定是他们。

　　“动手，将白易和茉茉引在一起。”为首的那个队长说道。

　　“啊！！！”所有人都明白这是什么意思。虽然这是最合适最省力的作法，但是，这样做是不是太残忍太没有人性了。让失去了理智的白易和茉茉两人相遇。

　　‘你们还认为自己双手是干净的吗！’这个队长冷静而又冷酷的声音在所有人脑海。这个队长掏出香烟，给自己点上，然后呼出一口气……呼～～～！短暂而又良久，仿佛所有人的心神都被这声呼吸声给吸引过去。

　　‘我以前的任务，杀过平民、杀过妇孺，那个时候我还可以说是为了自己的国家。但是现在，我却找不到任何的理由。从我们站立在这里的时候，就注定和所谓的善良无缘了，或者说很早就无缘了。不管我们之后在外面的世界如何光鲜光明，我们肯定都无法忘记自己手上沾染的血腥。’这个队长的声音回荡在每个人的脑海。

　　‘而如果在这里收手了，你们以为自己可以活着离开这里吗。’

　　所有人突然之间全都明白了这个带着浓重军人气质的队长为什么不直接说出来，而是用他的能力将声音传到每个人耳中。

　　“开始吧！”这个队长最后说了一句。

　　“混蛋。”还是有人忍不住低声骂了一句，然后才出去，准备将白易和茉茉引到一起。从最初理智变得不怎么清晰的时候，白易和茉茉就相互分开了，朝着不同的方向。显然白易和茉茉早就知道，他们两人很可能会被引到一起相互厮杀。

　　想要将白易和茉茉引到一起，这群人就不得不再次进入白易和茉茉的战斗。而这个时候的白易和茉茉，虽然两人都在喘息，好像能量消耗得差不多了，但是却是最危险的时候。

　　“别过去，用远程攻击！”

　　“嗯！”另外一人拿出一柄新式狙击枪，这是联合国研发出来的，使用异种能量作为推动的武器。不过，在这个人刚拿出武器，还没有攻击的时候，白易就朝着这里转头，双眼瞬间转动。

　　幻术·黑暗世界！

　　一瞬间，两人的视线瞬间被黑暗笼罩。因为之前已经和白易纠缠了不少的时间，所以两人也算是知道了，这是白易能力的一种，可以通过普通的视线、声音，传递给他人错误的五感信号，就好像幻术一样。不过，这也太远了吧，之前的白易都没有这种疯狂的战斗本能。

　　逃！

　　两人顿时生出一个念头，这个时候可不能有丝毫的犹豫。不过，两人瞎着眼睛还没有跑出去多远，就瞬间感觉什么东西从身上切过。两人继续跑出去十多步之后，动作才逐渐慢了下来，然后从身上不断的浮现出鲜血，然后突然之间变得四分五裂。

　　白易静静的朝着这面走来，伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血。在空中，无数暗色晶莹的细丝在白易四周不断的舞动。在这些细丝的表面，气流轻微的浮动，显得更加锋利而坚韧。

　　而在另外一边，同样是两人刚步入茉茉周围百米范围，茉茉就顿时将头转向这个方向……一个高傲嫣然的笑容。两人顿时错愕，突然觉得眼前一暗，仿佛魂都被勾走了一样。不，不是仿佛魂都被勾走了，而是真的灵魂都被勾走了。两人顿时如同心脏病发作一样，生生的看着自己的灵魂就这样脱离了身体，朝着茉茉飘了过去。

　　灵魂魅惑·死亡的安眠！

　　好恐怖！

　　失去理智的白易和茉茉两人反而将杀戮的本能发挥得淋漓尽致，任何一个动作，都可能要了其他人的小命。在两人走过的地方，不仅是这些引诱的人，连同那些依旧在厮杀的人，白易和茉茉同样一个也没有放过，全部杀掉。白易走过的地方，所有人全都被暗色的细丝切割成为碎块，而茉茉则是如同冥界公主出巡一样，对她最大的尊敬就是死亡的臣服。

　　两人被这群人引导着，逐渐朝着中间接近。

　　作为引诱的人又死了七个，最后这个战场只剩余了四人。而这个时候，在两座尸丘的顶端，白易和茉茉分别走到了上面，然后远远的对视。

　　这四人远远的避开，看着站立在两座尸丘顶端的白易和茉茉两人，心绪难平！

　　原本的父女，即将真正厮杀在一起。

　　就好像本能的感受到对方的强大和压力，白易和茉茉身上的气息在平静了一下之后瞬间再次暴涨。

　　……

　　而这个时候，在城市的另外一个方向，一群人正保护着贝米拉和南希。

　　在贝米拉和南希分别找到了保护的人之后，很快，两人就知道需要汇合。贝米拉可以快速驱散其他人体内的异常药性成分，但是驱散之后，这些人同样会继续吸入这种成分，所以需要解药。而南希虽然调配出了解药，但是南希发现即使注射解药，也不可能快速让人恢复，必须得要贝米拉才行。

　　找到对方，然后去找白易！

　　这是这两只队伍的共识，而很快，杜鲁门他们在这个城市里面苦心经营的力量就发挥了作用。虽然很多人都受到药物影响，陷入了无理智的狂暴状态，但是两只队伍还是很快汇合在一起。而这个时候，这只队伍拥有接近上百人，除了白易的队伍成员以外，其他的很多都是原魔鬼岛上面的成员。

　　“白易和茉茉在什么地方？”

　　“刚才白易和茉茉绕着城市飞了一圈，然后朝着中间去了。”有人回答到。

　　中间吗，所有人看向那个方向，那个方向宁静而又压抑，所有人仿佛都感受到一股不祥的预感。


第二百六十五章 自相残杀

　　俞寒当初从一种植物上面提取了一种特别的药剂成分，用在了基督新城上面。在俞寒死后，他的那些下属几经周折，不知道怎么和联合国搭上了，当然，是被利用的份。这种专门针对其他进化生物的药剂，经过一群人的研发和修改，变成了专门针对进化人类的药剂。这种药剂可以极大的刺激所有人心底的杀欲，狂乱而又凶猛。

　　狂欲引诱药剂！

　　……

　　灵魂魅惑·死亡的安眠！

　　茉茉对着白易一笑，即使不是针对其他人，周围观看的人还是觉得好像魂都被勾走了一样。不过这个时候，白易什么都没动，只是生命场波动了一下，自身的肉体和灵魂立即变得稳定。而在受到灵魂魅惑的瞬间，白易就抬起了左手，无数暗色的细丝猛然卷了出去。而这个时候，茉茉也抓紧了黑刀，突然一个舞动，所有的暗色细丝顿时断裂。

　　狱炎剑·贪食的恶灵！

　　茉茉在搅断了细丝之后，又朝着白易挥动了一刀。面对这一刀，白易只是同样抬起红吻，直接刺入一个要点，云淡风轻的就将狱炎剑给挡下，然后白易瞬间一个闪步，从空中跑过。无数的蜉蝣灵和食灵蝶将白易围拢起来，白易身体周围的生命场一个波动，暴乱的气流瞬间卷动起来，所有围拢的蜉蝣灵和食灵蝶顿时全部被绞碎，成为晶莹的光点。

　　“怎么可能完全不受影响！”无数看着这里战斗的一群人全都惊愕地说道。

　　之前的战斗中他们就已经发现，茉茉的灵魂魅惑基本难以防御，而且那些蜉蝣灵和食灵蝶也很难被彻底的杀死。

　　肉体的基本组成是物质，而灵魂的基本组成却不是能量，否则灵魂早就被发现了。所以，在面对灵体的时候，物理攻击是彻底无效的。能量攻击似乎可以伤害到这些灵魂，但是效果同样不是很大，所以他们都觉得蜉蝣灵和食灵蝶很难被彻底杀死。可是，白易究竟是怎么做到的。

　　这群人刚开始还很激动，但是很快就冷静下来，认真的观看着战斗。白易和茉茉相互的战斗方式，对不同的状况的处理方式，都非常有学习的价值。

　　刀技，白易是风岚剑，茉茉是狱炎剑！

　　所有人都可以看出来，两种刀技出于同源，但是却因为自身的异种能量不同而有了不同的改变。白易和茉茉两人撞击在一起，动作变换快速无比，在两人身边，不断有散乱的空气和冥炎溅落。不断舞动的细丝，不断围拢又散开的蜉蝣灵，白易和茉茉两人之间的战斗显得无比的惊险而又华丽。

　　“怎么好像是在对练一样？”

　　“他们是父女，平时肯定就这样战斗过的，很多我们不知道怎么应付的能力，在两人身上就可以找到答案。仔细看，如果全部学会的话，起码下次面对两人的时候，就不会这么辛苦了。”虽然，所有人都认为不会有再面对两人的机会，但是学到手了总不是坏处。

　　“白易不是可以控制空气吗，为什么我没有看见他控制那个茉茉身边的空气。”

　　“你问我，我怎么知道。”

　　“是生命场干扰！生命场是以自身为中心不断扩张，却又不断减弱的一个力场。离茉茉越近的地方，白易的生命场就越弱，相反，茉茉的生命场就越强，两人的实力相差不多，所以白易无法强行控制。”

　　“别废话了，仔细看。”旁边一人还想要说问什么，但是立即被人阻止。

　　即使是失去了理智，但是白易和茉茉两人的战斗本能却更加的强大。逆花瞳幻术、死灵、食灵蝶、大气掌控、灵魂魅惑，各种能力都被白易和茉茉两人展现得淋漓尽致。不过，即使是失去了理智，白易和茉茉两人却本能的知道这些招式该怎么应付。因为白易和茉茉两人对彼此所会的东西，肯定都是没有隐藏的。失去了理智，却没有失去身体里面的本能记忆。

　　两人之间的战斗，在一番眼花缭乱的战斗之后，居然变回了最纯粹的比拼——刀技！

　　不过，虽然是最直接的刀技，但是在白易和茉茉两人用出来，却显得无比的华美而致命。所有人发现，白易和茉茉两人居然陷入了一种诡异的平衡。不过，这种势均力敌的战斗，却在一次碰撞之后出现了轻微的偏差。红吻和黑冥相撞的时候，突然之间传来轻微的咔嚓声。这个声音很小，但是白易和茉茉同时察觉了这一点。

　　哈！

　　茉茉的脸上浮现了一个张狂的笑容，黑冥狠狠的用力。

　　狱炎剑·横断！

　　蛮力，完全就是蛮力，不同于大震波的远程强烈刀气和震动，不同于蜂蜇的点刺，横断是一招依靠黑冥沉重刀势，以力破百巧的蛮横招式。如果是平时，肯定不会有效果，但是这个时候，红吻上面却出现了一丝裂痕，这种沉重的蛮力招式就显得无比的有用了。

　　断——叮的一声，红吻突然从中间折断，半截刀尖瞬间飞了出来。

　　一瞬间，茉茉欺身而进，黑刀朝着白易的心脏狠狠的刺了过去。周围的蜉蝣灵和食灵蝶顿时被刀势带动，瞬间朝着前面形成了一次强烈的冲击，嗡的一声铮鸣——万灵送葬！强烈的冲击瞬间席卷了周围的所有范围，四周仅剩的四人赶紧朝着旁边闪避，他们可不想被卷入进去。

　　四人刚在一座楼顶站稳，有人就突然发现周围的空气开始卷动起来，所有飞出来的蜉蝣灵和食灵蝶都开始朝着同一个方向开始转动。

　　这个是……龙卷！

　　狂暴的空气瞬间扯动，从周围朝着中间疯狂的汇聚，很快就形成一道巨大的龙卷风。地面上的尸体和鲜血等等被龙卷吸入，然后又被不断的撕裂成为碎块，看上去这道龙卷就好像是用鲜血染成了红色一样。而就在所有人以为这道龙卷风会像自然界的龙卷风那样卷动的时候，这道龙卷风突然之间从上空朝着风眼被吸入进去——风卷龙眼。

　　巨大的龙卷风瞬间从风眼卷入，空气瞬间流失，周围上千米内顿时形成了强烈的真空，一股强烈的吸引力瞬间产生，将所有的东西都朝着里面拉了进去。四周原本还在观看的四人顿时一个身形不稳，直接飞了出去，就好像被谁狠狠的推了一把一样。这是……因为中心的真空，从四周强烈蜂拥而来的空气。

　　糟！

　　所有人心里都闪过这样一个字，很显然这样被扯进去绝对要完蛋。

　　四人心里无比惊恐的朝着中心飞去，突然之间，这股吸引力完全停止。整个龙卷从上空的风眼被吸入，然后从天空猛然落下。轰然之间，所有人耳中传来一声轰鸣，然后就好像失聪一样，空气狂乱刺耳的呼啸席卷在所有人的耳中。被吸得飞在空中的四人，地面剩余的尸体、断壁，各种东西瞬间被一股强大的力量撞击在身上，瞬间朝着四周肆虐。

　　无形的空气形成一个圆形的巨大冲击波，几乎是瞬间，就将广场中心推平了一层。

　　四人在空中被冲击波给吹飞，连续撞穿了不知道多少东西，然后才浑身瘫软的落在地上。那个军人队长靠在一块碎裂的石头上，感觉自己全身几乎都碎掉了一样。估计，就是真的碎掉了，这还不是在龙卷的中心，否则真是尸体都要被撕成粉碎。

　　这个队长颤抖的抬起了右手，然后重新给自己点上了一支烟。

　　就知道，做这种事情，肯定不会得到善终。可惜，心里的遗憾，居然是没有看见这次战斗的结果。这样的人，一定不会就这样死在这个地方的，对吧。这个队长心里想着，看着中心凹陷了一圈的地面，看着中心那个站立的人影，缓缓的闭上了双眼，只有唇边蜷曲的香烟依旧在缓缓燃烧。

　　白易右手按在地面，左腰一个巨大的伤口，上面的冥炎缓缓的燃烧，呈现出暗淡的黑色，伤口上面呈现出诡异的光点，就好像是在受到腐蚀一样。在白易的手下，是空无一人的地面，只有一个深深的凹陷。

　　一个黑色个光晕从白易的头顶突然浮现，黑色的刀尖从里面瞬间刺落。这个时候，茉茉也从白冥界里面猛然弹出，脸上带着凶狠和狰狞。白易猛然抬头，双眼正好和茉茉的双眼狠狠的对视在一起，一瞬间，仿佛又是永恒。

　　啵的一声轻响！

　　仿佛什么破裂的声音，茉茉胸前的伤口突然再次裂开，高速沸腾的鲜血瞬间如同倾泻一样从茉茉的心脏喷了出来。茉茉原本凶狠的动作顿时一顿，黑色的长刀都失去了力量。

　　心脏灼热的鲜血溅落在白易的眼中，白易眼中瞬间闪现出一抹疯狂，左手直接卷动，瞬间就将茉茉手中的黑刀弹飞，直接落入了后面的黑色光晕。而这个时候，白易已经一个闪步弹出，右手趁机狠狠的抓住了茉茉的脖子，重重的朝着地面按落——死！

　　……

　　一瞬间，不管是外面赶到这里的贝米拉、南希他们的队伍，还是通过卫星，一直看着这一幕的其他人，全都不由自主的屏住了呼吸。


第二百六十六章 心灵法则宝具

　　白易右手抓住了茉茉的脖子，瞬间用了一个锁技。强大的杀戮本能，让白易爆发了难以想象的力量，空气从手下扭曲撕裂，瞬间就将茉茉给卷入了进去。在白易将茉茉从天空重重按下的时候，两人的双眼再次对视在一起。在这刹那，白易仿佛瞬间恢复了清醒，知道自己在做什么。

　　不要！

　　白易心里疯狂的呐喊了一声，但是这个时候，身体的杀戮的本能却已经停不下来了。眼泪瞬间弥漫了白易的双眼，轰的一声，茉茉被白易重重的按落，身体周围的空气猛然爆发——杀虐之风！

　　鲜血瞬间溅入了白易的双眼，这些鲜血和白易的眼泪混合在一起，顿时如同滚烫的热油一样，让白易的双眼变得无比的灼热刺痛。白易的神情完全变得呆滞，但是逆花瞳却飞速的旋转起来，时间仿佛在这瞬间陷入了完全的停滞。周围看见这一幕的人，无不仿佛被什么东西扫过，全部停止在原地，心里变得空荡荡的。特别是白易队伍里面的人，更是一下子跪在地上，什么都想不起来了。

　　死！

　　死亡之间，有大恐怖！

　　在被白易按下的瞬间，茉茉心里只有一个念头，她会死。身体里面的记忆还知道杀虐之风的恐怖。这个时候，茉茉什么都没有想，在身体感到撕裂的痛楚的时候，茉茉瞬间陷入了一种极致的宁静。右手朝着天空抬起，茉茉心里同样变得空洞洞的。但是在下一瞬间，茉茉心里开始疯狂的呐喊，她不要死，她才是掌管死亡法则的公主。

　　极致的呼唤，心灵法则的体现！

　　时间仿佛都停滞在这瞬间！

　　就仿佛宇宙的法则展现一样，一股神秘的波动瞬间从茉茉身上传开，所有人全都被停滞在原地。茉茉染血的右手狠狠的握紧，周围的风刃瞬间就被弹开。茉茉朝着天空飞了上去，身后的黑色光晕开始飞速的张开，天空逐渐变得黑暗，所有人都呆滞的看着天空的茉茉，完全不明白究竟发生了什么事。

　　茉茉来到空中，空无一物的空中，仿佛什么东西在快速孕育——一顶小巧精美的公主冠！

　　这顶公主冠直接落在了茉茉的头上，正好完美的契合。在这顶公主冠落在茉茉身上的瞬间，所有人顿时再次感到一股无法抗拒的威压从茉茉身上扫过。这种威压完全无法用语言来形容，比所谓的权势赋予的气质、威慑要直接得多，根本就不在同一个等级上。周围不管是谁，不管是敌人还是朋友，在这瞬间，全部都被压慑得跪在了地上。

　　明明一身鲜血，明明狼狈不堪，但是茉茉的身上，却展现出了绝世无匹的气质。

　　这是只属于茉茉的气质——白冥公主！

　　“亡者的乐园——冥国！”

　　茉茉口中说道，头顶的公主冠瞬间亮了一下，天空暮然变得黑暗，整个白冥界瞬间和塔斯马尼亚州开始逐渐重合。所有人在这一瞬间全都觉得头皮发麻，仿佛彻底的进入了一个死亡的国度一样。而这个时候，茉茉抬起了右手，那些隐藏在暗处的人顿时觉得心脏猛然抽紧，仿佛被宣判了死刑一样。完了，也不知道究竟发生了什么，茉茉居然产生了这样巨大的变化。

　　就在所有人都以为会彻底死在这里的时候，茉茉突然身体一松，朝着下面跌落。

　　整个刚刚开始变得黑暗的世界，突然又停止下来。

　　所有人都不知道怎么回事，但是很显然可以看出来这和茉茉有关。而因为茉茉的伤势过于沉重，所以这次攻击变得无疾而终。隐藏在暗处，狼狈不堪的跪在地上的那些所谓的世界高层，无不喘息着庆幸捡回一条命。

　　在茉茉落下的时候，白易立即扑了上去接住了茉茉。而这个时候，周围的所有人才如同刚刚清醒一般看着空中落下的茉茉，还有站立在中心的白易。

　　白易队伍里面的人跑得最快，特别是贝米拉和南希。

　　在两人接近之后，立即开始给白易和茉茉解除身体里面的药性成分。这个时候，所有人才确定，白易和茉茉在刚才就已经恢复了神智，而且还有了什么特别的变化。白易和茉茉的伤势都很重，特别是茉茉，更是让人看得触目惊心。刚才白易的杀虐之风，幸好茉茉在最后关头挡开了，否则就真的活不成了。

　　白易将晕迷的茉茉交给了贝米拉和南希，而他自己则是站立在了残垣和尸骸的顶端。

　　杜鲁门等人都看着白易，默然不语。

　　“没有结束！”

　　“有人想要将这里变为冥地，因为活性细胞LV0—LV3完美规律还缺少一种东西——FostSoul养魂露，而这种药剂的主材就是死魂花。我不想去说我们的敌人是谁，每个人心里都有自己的想法，但是我想说的是，还没有结束。”

　　“活下去吧，时机已经成熟了。我们已经真正变回了人类的样子，即使是行走在普通人类的世界，也不会简单的因为外观就直接暴露。你们还没有将心底的仇恨彻底忘记吧，不管是这次背后的敌人，还是新西兰魔鬼岛的罪魁祸首，全部都找出来，然后让他们偿还自己的罪孽。”白易凶狠而疯狂地说道。

　　所有人顿时一个激灵！

　　白易，白易是因为这次塔斯马尼亚州的事情，才突然升起了这种报仇的心思，还是一直以来就有这种心思，只是从来不曾暴露。联想到白易以往总是谋定而后动的行为，几乎所有人都想到了白易的真正想法，这是白易本身就有，但却从来不曾告诉其他人的打算——复仇！

　　……

　　“看，我说的吧，从新西兰上面活下来的人，怎么可能会不心怀仇恨。别忘记了，目前各个国家已经有过一百零九次刺杀。而这群人虽然一直表现出很平和的样子，但是心里肯定还是想要报仇的。这个白易，就有他的女朋友红绮华，还有朋友马丁、莎拉等人彻底死在了新西兰。这份仇恨，没有这么容易忘记。”为首的一人说道，画面上面，停在白易最后那狰狞疯狂的一幕上面。

　　“我很好奇，刚才那个茉茉究竟是发生了什么。”

　　“这个等之后再去思索吧，这些人可不能放走了，随便走掉一个，进入了普通人的世界，可都是大麻烦。”说话的人站了起来，整理了一下衣服，高傲的走了出去。

　　……

　　很快，所有就发现，在城市广场外面，出现了很多的人。很显然，这些都是早就准备好的人选了，其作用，就是清扫白易他们这群剩余的人。所有人的心里都变得凝重，如果他们无法闯过这一关的话，就彻底的没有机会了。

　　“人数不是很多嘛，只有不到上千人而已。”杜鲁门说道。

　　“如果不是中途白易的吼声的话，我们现在剩余的也不过就寥寥十多人而已，而且肯定都是那种杀戮了很长时间，疲惫重伤的那种。上千人，已经远远足够清扫残局了。而且，即使是现在我们还有百多人，我们的胜算也不是很高。”碧萝丝说了一句。

　　“就是这样！而且，我们还必须注意，我们的人里面，很可能还混着对方的人，如果在这个时候，突然有人临阵倒戈，不仅大家死得不明不白，还会让其他人相互怀疑，无法信任。”琉璃西娅也说了一句。所有人闻言顿时不安的看着自己周围的人，生怕旁边的人就给自己来上一刀。

　　“你既然已经发现了这点，那么肯定注意到了些什么吧。”

　　“嗯，很容易！”琉璃西娅点点头。

　　“我早就叮嘱过南希和贝米拉了，这里有人是早就服用过解药，然后装成受到影响的样子进入队伍的。很不巧，你们也知道，贝米拉的能量是净化，想要知道谁是真的受到药性成分影响，谁是假装的，实在是简单得很。”琉璃西娅说道，双眼顿时看向这群人。

　　片刻的沉默！

　　突然之间，顿时有人朝着外面跳了出去。而在这个人动起来的同时，立即又有其他七人跟在后面飞速的逃跑。

　　“第一人不是，后面七人，全部杀掉。”琉璃西娅狠狠地说道。

　　所有人顿时一个错愕，然后马上就明白，心理战术。先说知道有人埋伏在人群里面，引发他们的紧张，然后安排一个人跳出去逃跑。因为心里的害怕，真正的潜伏者就会下意识的跟着跳出去。

　　短暂的围杀，七个人全部倒在了血泊里面。

　　依旧没有动的各国队伍首领看着这一幕，微微惊讶，噢，居然这样简单的将潜伏者给引诱出来了。不过，没有用啊，上千人的围杀，还杀不死这近百人的话，就实在是太没用了。可惜，如果不是他们相互扯后腿，甚至不会剩这么多人。

　　而这个时候，白易也抬起了头，双眼里面，刚才溅入的鲜血仿佛深深的刻入了双眼一样，让白易的逆花瞳变成了鲜艳的红色。


第二百六十七章 时代的开端

　　白易鲜艳的逆花瞳看着天空，仿佛没有发现下面七个潜伏者被处置的一幕。深深的吸入一口气，白易突然低头，逆花瞳直接映入所有人的双眼——“杀！”

　　一个字，所有人心里顿时被全部引爆——杀！

　　白易瞬间就飞向了对面的人群，对面人数太多了，分散开来小范围多对一围攻的话，无疑对白易他们非常不利。所以，在第一时间就给予对方重创是最好的作法。四周的空气瞬间卷动起来，四条龙卷凭空生成，朝着中间绞杀。白易咳出一口鲜血，但是瞬间双手合拢，四条龙卷疯狂的朝着中间卷动过去，比之前的风卷龙眼还要恐怖。

　　龙卷·四方绞杀！

　　白易忍住身上的痛楚，瞪大了双眼，体内的力量通过生命场瞬间搅动了周围的空气。而这个时候，对面一个穿着军服的男人站了出来，同样双手合十，瞬间另外四条龙卷升起，猛然和白易的龙卷撞击在一起。刺啦撕裂的声音络绎不绝，八条龙卷就这样疯狂的撞击碾磨在一起。最后轰隆几声，几条龙卷相互挤压撕扯然后轰然破碎，狂乱的气流顿时朝着四周倾泻。

　　周围还没有被卷进去的所有人顿时避开了这股正面的冲击，然后分别寻找上各自的对手。白易看着对面那个穿着军服的男人，腰腹间的伤口逐渐麻木。

　　“如果你愿意加入我们的话，我可以留你们一条命。”对面的男人说道。

　　“然后呢，被奴役玩弄到死吗！”白易淡淡的开口。

　　这个时候，正好有其他几个人跑到了这里。而这几个人，也是白易比较熟悉的几人，之前有过一面之缘的巴泽尔几人，难为他们还活着。这几人来到这个穿着军服的男人身后，恭敬的站立，然后说道：“将军！”

　　“你们去其他地方，这里有我就足够了。”被称为将军的人说道。

　　“是！”几人都没有迟疑，立即回答道。

　　“总比彻底的死亡要好得多，你这种人，不是更应该忍辱负重吗。中国有句古话，叫什么越王勾践来着。”在让巴泽尔几人离开之后，这个将军才对着白易说道。

　　“呵，我可不知道你们将我看成了这种人。”白易哂笑了一下。

　　“怎么会不是，全球国家一共发生了一百零九次刺杀，每一次，都爆发了极大的骚乱，这都是从魔鬼岛上面出来的进化人类制造的。但是你不同，你从来没有对谁说这件事，相反，你的目标就是让所有进化人类恢复人类的体型。我猜猜，你接下来的目标就是重新融入人类世界，然后暗中寻找幕后的人，施以雷霆一击，对吗。”将军缓缓地说道。

　　白易沉默，良久没有说话，然后才开口：“他们人呢？”

　　“死了，不可否认，他们的实力都很强，只可惜，这里差了点。”将军指着自己的脑袋，意思不言而喻。那些一个人就想单挑全世界的，说是莽撞都抬举他们了。

　　“这样啊！”白易并没有过多的感情，只是这么淡淡的说了一句。突然之间，白易左手朝着腰侧抹了下去，顿时有一股暗淡的火焰被白易从左腰的伤口上面逼了出来。这股暗色的火焰在离开了白易的腰间之后，依旧悬浮在空中，静静的燃烧，没有熄灭的迹象。这就是茉茉的异种能量，外放为暗色火焰的冥炎。

　　“没用的，即使你逼出了你女儿的冥炎，但是你的伤势可不会立即就恢复，而且你的能量，应该已经消耗得差不多了吧。最关键的是，我也是完美进化的LV3命场期。”将军看着白易的举动，笑了一句。

　　“你应该没有经历过那种生死之间的战斗吧。”

　　白易说着，将撕裂的衣服在腰上残绕，狠狠的，白易拉得很紧，然后打了一个死结。“世界已经和平了近百年的时间，按照你的年龄，还有你的身份，肯定没有经历过真正的战斗吧。真正的战斗啊，可不是什么用强大的力量去欺负一下普通人，也不是玩乐戏耍的游戏，而是真正鲜血淋漓的残酷。”白易恶狠狠地说道，裂开了嘴角，露出了惨白带着血丝的虎牙。虽然受伤，但是这个时候，白易的双眼却非常的明亮而妖异。

　　对面的将军不由朝着后面退了一步，在后退之后，他才察觉自己做了些什么，居然被吓到了。

　　逆花瞳·幻术·黑暗世界！

　　在这瞬间，白易的双眼顿时转动起来，对面的将军顿时觉得眼前陷入了一片极致的黑暗。早就看过之前白易的战斗，所以这个将军还是知道白易可以通过基本的视线和声音控制其他人的五识。所以，在眼前陷入黑暗的瞬间，这个将军就暮然闭上了双眼，然后以自身为中心，瞬间卷开了一股肆虐的狂风。

　　不管怎么说，先保护好自己才最重要。

　　在卷开保护风刃之后，将军才开始通过生命场来捕捉白易的位置。而这个时候，这个将军心里一跳，白易，居然完全无视保护风刃，直接冲了进来。几个闪步之间，白易瞬间就接近了远远相隔的将军，然后右手狠狠的抓下。这个将军说得很对，白易的能量不多了，所以白易才不会继续纠缠下去，直接采用这种瞬间分生死的战斗方式。

　　白易的右手瞬间穿过风刃盾的保护，带着撕裂飞溅的鲜血，一下子抓在了这个将军的脖子上。

　　杀虐之风！

　　狂暴的气流瞬间在两人之间疯狂的撕扯。两人都是LV3，都是完美进化，彼此相差并不是很多。杀虐之风，居然将两人同时卷入了进去。将军顿时感到全身切割传来的那种痛苦，顿时忍不住惨叫起来。而这个时候，白易却努力控制这周围的气流，避开身体的要害，双眼一股疯狂和兴奋犹然绽放。

　　你不明白什么是真正的战斗，绝对不是凭借强大的力量欺负一下普通人！

　　白易抓着将军，从天空猛然坠落，然后轰的一声狠狠的落在地面，在撞击的瞬间，一股暴虐至极的风卷疯狂爆发。刚才在茉茉身上没有完全展现的杀虐之风，第一次真正展现了威力。啵的一声，将军死死的挣扎，但是体内的气流却瞬间绽放开来。一瞬间，顿时从白易的手下爆开了一团妖艳至极的血花。

　　白易浑身鲜血的歪了一下头，看向另外一个方向。

　　所有被白易注视的人，全都不寒而栗，有没有搞错，明明同样是完美进化的LV3，结果这样就被白易杀掉了。那之前他们被那个将军压迫得死死的，岂不是开玩笑吗。而在这个时候，白易重新站立起来，舔了一下嘴角的鲜血。

　　“窃居高位！”

　　“世界已经到了一个颠覆性的变革时代，今后的百年，将会由时代筛选出真正可以站立在顶端的一群人。”白易双眼明亮，疯狂而又诱惑地说道。白易的声音不大，但是似乎所有人都听见了，对于所有听见的人来说，白易的话都是一个颠覆性的冲击。

　　——五识幻术·音控！

　　……

　　毫无疑问，白易的话动摇了对方大部分的军心，是在这里拼杀着死去，还是活下来，静静的等待之后即将到来的巨大的变革的时代。

　　伍尔夫在重新开始战斗之后，又找上了之前的对手，正好进行之前没有结束的战斗。而这一次，伍尔夫直接握紧了双拳，准备绽放进入LV3了，伍尔夫之前就只是站立在临门一脚而已，现在经过这么猛烈的战斗，正好差不多了。

　　绽放——LV3！

　　伍尔夫身上的气势瞬间爆发，和之前完全不可同日而语。

　　不过这个时候，正在和伍尔夫战斗的那个穿着暗青色重金属装束的女子突然停了一下，然后朝着后面退了一步。不过，青乔却不是对伍尔夫突然进入LV3感到害怕，而是听见了刚才白易说的话。

　　“青乔！”另外一个男子讶异了一句。

　　“我们走！”青乔迟疑了一下，突然转身朝着外面离去。“我有办法解除体内的微粒子炸弹，我已经让微粒子炸弹内的元素成功活性化了。”说着，青乔直接转身离开了这个地方。剩余伍尔夫还有些傻傻的，这是，不打了？不过，虽然少了两个敌人，但是还有很多的对手，不怕打不完的。

　　……

　　“死得可真快，亏他还是完美进化的LV3。”一个男人看着中心处，被白易抓在手下，完全死翘翘的将军，戏谑的笑着说了一句。

　　“队长！”他旁边有一个男人问了一句。

　　“继续战斗，你们懂的，自己的安全最重要，让他们出去，世界变乱了之后，我们才有机会。”这个男人舔了一下嘴唇，眼中闪过妖异的光芒。他很喜欢刚才白易说的话，不管那是白易的真心话还是刻意诱导。

　　……

　　有的人还在闷头闷脑的战斗，但是一大部分人，却心思变得活络起来。那个所谓的完美进化的LV3的将军，战斗起来如此拙劣，比起他们还不如。除了最先就身处高位，然后占用了绝大部分资源，完美进化以外，还有什么值得让人佩服的。白易说的那句话，不就正是如此吗……‘窃居高位’！

　　百年内，将会由时代筛选出真正可以站立在顶端的一群人！

　　所有人都没有想到，白易这番话，将会成为一个混乱时代的开端！


第二百六十八章 世界……是自由的！

　　“世界已经到了一个颠覆性的变革时代，今后的百年，将会由时代筛选出真正可以站立在顶端的一群人。不管你们现在的身份如何，不管你们是因为什么理由站立在这里，不管你们身上带着什么桎梏，你们都已经拥有了打破世界的力量，这个世界……”白易抓着那个如同破袋子一样将军，带着血腥的说出这番话。明明是残忍的画面，但是却让很多人的内心生出了一种野心和憧憬。

　　“……是自由的！”

　　白易大声的吼了出来，整个天地间，所有的战斗仿佛在瞬间停止，只有白易的话回荡在所有人的耳中。霎时间，每个听见白易的话的人，心情全都变得不一样了。世界，是自由的，没有谁可以桎梏他们，他们已经拥有了打破世界的力量。

　　“哈哈哈哈哈。”白易张狂的大声笑了起来，然后对着另外一边，一直踟蹰不前的各国领队招了招手。

　　“来！”这一刻，白易的狂态毕现。

　　所有人都知道，今天他们就算可以将白易杀死在这里，世界的改变也已经不可逆转。白易的一番话，已经在在场所有人的心里掀起了巨大的波澜。这股波澜，将会让这群走在世界前端的人，在世界上掀起可怕的浪潮。真是一个可怕的男人，即使是临近这种绝境，也要将世界彻底的搅乱，而如果他在这里不死的话……

　　“我也算是身居高位，但是可不算是窃居高位。”段修成朝着前面走了两步。

　　“即使是时代的筛选，我也可以站立在世界的顶点。”段修成心里的兴奋也被带动，来到白易的前面，右手抓出，空气里面顿时出现一团绽放的雷光。“白易，你作为这个时代的开启人，我送你一程！”段修成双眼微抬，吭奋地说道。

　　一瞬间，白易和段修成两人猛然碰撞在一起。

　　在段修成和白易真正厮杀在一起之后，顿时有两人准备参与进去。不过没有想到，两人还没有接近，段修成就连同两人一起攻击。

　　段修成这个疯子，在中国国内就是这样。不过，说实话，现在这里的所有人心里都因为之前白易的话而有些激动。世界，是自由的，他们算不算呢。要知道，在进化体系还没有完善的时候，那些真正占据世界高位的人可不会随意的冒险。所以，现在站立在这里的，即使是作为各国领队的人，也算不上是真正的高层。

　　要，更上一步吗！

　　总之，所有人都因为白易的话而沸腾了，战斗在瞬间就进入了白热化。虽然很多人都因为白易的话生出了留力的心思，但是也有很多人却因此而变得更加的兴奋和激动。这是一个新时代的开启，他们有幸站立在这个位置，成为见证者之一。

　　但是不管怎么说，白易他们都居于劣势，人数的差距，还有对方以逸待劳的谋划。现在白易他们可以做的，只有一件事，拼，拼到最后一滴血。

　　……

　　不管是白易队伍里面的人，还是联合国方面的人，都知道有一个可能影响整场战斗走向的人存在——茉茉！

　　之前的变故，很明显和目前已知的所有力量体系都完全不同。那一瞬间的威压，就好像他们真的在面对天道的法则一样。如果不是茉茉因为重伤突然晕迷，说不定，现在的局势就彻底的改写了。所以，即使是陷入了混战，所有的战斗，同样是以茉茉为中心不断的展开厮杀。

　　贝米拉和南希正在帮茉茉紧急治疗，但是茉茉的伤势实在太严重了，能够将茉茉拉在死亡线上面就非常的不容易了，想要让茉茉醒来，而且还拥有战斗力，实在是太困难了。

　　面对周围蜂拥而至的敌人，伍尔夫和沙皮率先进入了LV3，原本伍尔夫和沙皮就是完美蜕变的人之一，正好处于绽放的边缘。而这个时候，受到战斗的刺激，两人顿时直接进入了LV3，实力和之前完全不可同日而语。

　　伍尔夫、沙皮、噗噗，三个白易队伍里面的LV3成三角，将茉茉彻底的保护在中间，以一己之力面对无数的敌人。

　　固·钢化能量！

　　伍尔夫全身泛起金属色，整个人就如同金属浇铸的一样，面对任何攻击都岿然不动。看似单纯的防御能力，但是在自身不受任何伤害之后，即使是蛮横的战斗方式，也可以带给其他人极大的冲击。看似单纯的物理攻击，但是伍尔夫却可以带动生命场直接对其他人形成打击，不管是谁，仿佛都抗不住伍尔夫的一拳头。

　　火焰、冰霜、雷电，大地掌控，三种能量和厚实的大地交织落下，伍尔夫却视若无睹，直接朝着前面一个闪步，从里面穿过。

　　重拳！

　　简单的一击重拳，上面却蕴含着难以想象的力量。轰的一声，一座好像小山一般的坚壁顿时被伍尔夫一拳轰碎，强烈的冲击瞬间朝着四周爆开。

　　沙皮有两个脑袋，一个为破坏偏属，一个为死亡偏属，这个时候进入了LV3，越发的显得狰狞而恐怖。而且，这个时候沙皮的速度，实在是太快了，在飞速的跑动一圈，将周围所有的对手全部用嘴和爪牙杀死之后，沙皮更是对着前面的一群人扬起了脑袋。两个脑袋里面的能量瞬间混合在一起，形成了一道极大的死亡光束。

　　破坏死光！

　　两种能量的性质都严重偏向于攻击，而这样两两相合之后，破坏能力更是大到难以匹敌。一瞬间，在周围一圈都传来恐怖的毁灭爆炸声。然后沙皮才站立在黑色的烟韵上面，继续守护着茉茉。

　　噗噗的战斗看上去一点都不霸气，甚至也不华丽，但是噗噗肥硕的身体总是在恰到好处的时间走到恰到好处的位置，然后做出恰到好处的攻击。明明是这种简单的攻击，但是每每产生难以想象的效果。噗噗朴实的攻击和防御和伍尔夫和沙皮显得截然不同，但是却同样将想要进去攻击茉茉的人全部阻止在外面。

　　噗噗这个时候还没有忘记，在最初他所看见的那一幕，沙皮死亡的一幕。

　　而且，显然这是一场非常严酷的战斗，他必须节省每一分力量，用在该用的时候。当然不是说伍尔夫和沙皮这样的战斗就不行，只是，不同的人有不同的战斗方式而已。

　　这个时候，马尔维突然发现了半块晶化凝结的菱形水晶，在碎裂开的水晶里面，阿洛蒂雅正在缓缓的流出鲜血。马尔维顿时一惊，然后立即拿出急救的药剂和狂欲引诱药剂的解药，朝着阿洛蒂雅嘴里灌了下去。刚才白易和茉茉的爆发，阿洛蒂雅同样被牵扯在里面，如果不是晶化力量的防御不错，估计阿洛蒂雅就彻底玩完了。

　　马尔维守护着阿洛蒂雅，看了一眼周围的战斗，眼中闪现出一抹决然和疯狂。

　　从最初开始，马尔维就不是完美蜕变的人，而在LV2这个阶段，马尔维就在尽力的调养休整，争取赶上白易他们。不过现在看来显然又不行了，马尔维拿着一支从琉璃西娅那里要来的绽放药剂，一饮而尽。

　　……

　　趁着一个空档，白易咬住了一支草露精华，然后飞速的后退，开始沉重的喘息。对面这个段修成确实有实力，而且电能，攻击的速度和方式也非常的强大。最关键是，白易已经感到非常的疲惫了，不管是储存在身体里面还是灵魂里面的异种能量都剩余不多了。

　　“虽然有些胜之不武的感觉，但是能够在这个时候杀了你，还是一个巨大的机会。”

　　“那可不一定。”白易将草露精华吸入了嘴中。这种特别提取的草露精华刚一进入肚子，就疯狂的被身体吸收，然后转化成为身体里面的能量。

　　“草露精华，你们在魔鬼岛上面提取的物质精华的一种，可以快速补充转化异种能量。不得不说，现在从这些细节才可以看出，你确实是想要做些什么，早就想到会有苦战了吗。不过，你既然开始服用草露精华，就说明你的能量不多了，而这东西，只能作为急用而已。”段修成看着白易说道。

　　“嗯，你说得不错，我的能量剩余不多了，但是想要杀人，还是很容易的。”白易一点都没有否认。

　　“我不认为你这个时候，还有什么招式可以伤害到我。”

　　“话别说得这么自满。”白易平息了一下自己的喘息，双眼和段修成一样闭上。所有人都知道不能和白易对视，所以和白易战斗的时候，干脆闭上双眼，利用生命场来感知。而之前，白易确实是对这种独立于五识之外的感知方式没有办法，但是之前茉茉的鲜血溅入双眼，似乎却让白易的双眼发生了什么变化。

　　想到自己当时那绝望与毁灭的心情，这可真是一双受到诅咒的双眼！

　　逆花瞳·幻术·静谧世界！

　　白易的双眼睁开，而对面的段修成顿时感到眼前一黑，所有的画面、声音、嗅觉、触觉……全都消失不见，就算是生命场的感知也完全失去了作用。就仿佛整个世界中，除了他的一缕意识以外，其他的全都不存在了一样。

　　段修成心里一惊，然后瞬间爆发，但是事实上，他却不知道自己是否爆发了，因为，他的身体上面都没有传回来。

　　静谧世界——白易的异种能量以生命场为媒介，彻底屏蔽敌人的五识和生命场感知。没有丝毫的视觉、听觉、嗅觉……没有任何信号传递回大脑。这个时候，段修成甚至不知道自己是否动了手，不知道自己是否还飞在空中，不知道……自己是否已经死了。


第二百六十九章 另一枚种源果实

　　看不见，听不清，摸不着，闻不出，尝不到，所有的五识感官全部都被切断，这就是静谧世界。除了自己的一缕意识，仿佛什么都不存在了一样。

　　这一瞬间，白易的逆花瞳仿佛变为一个牢笼，彻底的将对面段修成囚禁在里面。白易很明显的感觉到，自己的双眼和能量还有更深层次的变化，但是白易却没有余力去使用了。双眼不断的往外面留下鲜血，白易缓缓的伸出了右手，几缕指风在白易的指尖上面快速的旋转。即使是这个时候，白易也并没有冒险的接近。

　　“白易，你的父母！”突然之间，段修成大声的吼了出来。

　　这只是段修成意识上的吼声而已，事实上他的身体根本就没有任何的动作。不过，白易却通过生命场，明确的感受到了段修成的这句话，一种在最后关头作为要挟的手段。白易确实因为段修成的吼声有了轻微的停顿，但是下一瞬间，白易直接一个闪步欺身而进。噗嗤一声，白易的右手凶狠的贯穿了段修成的心脏，然后握紧。

　　强烈的电流让白易的身体感觉麻麻的，但是白易的神情却变得无比的冷静而冷酷。

　　剧烈的痛楚从心脏传回来，段修成在触觉恢复的一瞬间，就痛得差点昏死过去。但是段修成却没有真正的昏死，因为他知道，自己一旦真的昏死的话，那么就离真正的死亡不远了。段修成抬头看着白易，不知道刚才白易是否听见了自己的吼声，但是这个时候，他却知道，这就是自己赖以活下去的条件。

　　“你……的……父母！”段修成也没有多说什么，白易应该明白。

　　“我知道，刚才你的吼声，我听见了。”白易冷漠地说道。

　　“那你……！”段修成的脸上顿时变得惊愕，既然听见了，那么白易为什么。

　　“我是不会受到要挟的，不管什么例子都证明，所谓的妥协，从来不会有好结果，到最后，从来都是输出去更多，更加的惨痛。所以……！”白易的神情在瞬间变得无比的狰狞。“别想用我的父母来要挟我！”白易说着，右手狠狠的握紧，段修成的心脏顿时在白易的手中爆开，鲜血猛然喷涌而出，朝着地面滴落。

　　“你可真是……无情！”段修成的声音逐渐落下，挂在白易的手上。

　　而这个时候，白易也没有动，静静的站立在残垣的顶端，身影无比的寂寥。白易何尝不知道自己的作法代表了什么。但是就和白易说的一样，不管在什么时候，为了亲人和朋友进行所谓的妥协，从来都没有好的下场，多半都是被人玩弄到死的结局。能够明白的吧，爸爸、妈妈，这不是你们以前教给我的吗，当时还说着，即使是小人物，也可以懂得大道理呢。

　　“对不起！”白易低声的说了一句，不知道是在向谁道歉。

　　白易大口大口的喘息，再次拿出一支草露精华。刚才的那支草露精华，补充的能量还不足百分之一，一个幻术·静谧世界就将剩余的能量消耗一空。明明谁都可以看出来，现在的白易虚弱异常，但是周围战斗的人，却总是不由自主的避开了这里。谁知道白易究竟还能撑多少时间，万一过去之后，白易还有力量动手呢，那不是找死吗。在面对自己小命的问题上，任何人都会感到慎重的。

　　但是，即使是大多数人都不想面对白易，但是总有一些人胆子上面长毛。杀了白易，不管别的，说出去就能吓到一大票人。

　　白易抓起地上一柄断裂的长刀，不是红吻，白易的红吻早就不知道丢到什么地方去了。看着对面几个踟蹰的人，白易勾了勾手指，脸上似笑非笑。其实这个时候的白易，不止是能量透支，身体也快撑不住了，但是，撑不住也要撑住，直到真正完全死去为止。

　　杀！

　　白易抓住半截断刀，面色狰狞的冲了出去。

　　这个时候，其他地方的战斗也变得非常的惨烈，即使是伍尔夫、沙皮、噗噗他们，都开始逐渐喘息了。一百比一千的比例，没有在短时间内就被对方围杀，就是所有人都拼命的结果了。但是，不管怎么拼命，他们也只能延缓败亡的时间而已。现在沙皮和噗噗的身上，已经开始出现伤口了。

　　白易疯狂的厮杀，又解决了十多个对手之后，自己的动作也越来越缓慢。一道风刃从白易的腰间掠过，白易居然无法闪避。要知道，这可是风刃，大气控制形成的攻击。噗嗤一声，白易被这道风刃带得一偏，然后腰间残绕的衣服瞬间破裂。所有人顿时看见白易左腰上面惨白的伤口。

　　惨白色，因为从白易的身体里面，几乎已经不再流出任何的鲜血。

　　白易的身体受到这样一道风刃的带动，朝着后面重重的跌落。白易的双眼看着天空，暗淡的黑色，就好像象征着这个世界。人类，真是一种复杂的生物，既有光明和善良，也有黑暗和丑陋。旁边的几个人看见白易的状态，顿时朝着白易发动了攻击，谁都可以看出来，白易现在已经处于强撸之末。

　　白易的双眼一凝，准备燃烧自己最后的生命！

　　生命燃烧！

　　不过这个时候，突然之间，即将攻击到白易的所有人全部如同木偶一样被束缚在空中。而这个时候，从远处飞速的飞进来一条浮游龙，在这条浮游龙的头顶，站立着一个女子的身影。所有人在看见这个女子的时候，顿时就知道，又来了一个强者。

　　“好久不见，白叔。”宁雪静静的说了一句。

　　“好久不见。”白易也没有想到，会在这个时候遇见宁雪。

　　“每次遇见你，好像都挺惨的。”宁雪不明意味的说了一句。

　　“啊，运气好像不怎么好。”

　　“呵呵呵呵。”宁雪轻声笑了一下，眼中闪过一丝落寞，然后突然抬起了右手。“想要杀死白易，你们这些家伙还不够资格。”宁雪瞬间对着其他人高傲地说道。是啊，他们还不够资格，白易怎么可能死在这样一群家伙手上，那不是对俞寒，对宁雪的侮辱吗。这个时候的宁雪，哪里还有十多年前那种柔弱的样子，分明就是一个绝代的强者，自身气质尽显。

　　肉体支配·自相残杀！

　　宁雪右手勾动，周围几十个围攻的人瞬间受到支配，开始对着自己原本的队友自相残杀。无数恐惧的喊声和惨叫瞬间响起，这种肉体受到他人支配的能力，实在是太令人恐惧了。就连白易都惊讶了一下，宁雪的生命场居然变得这么特殊，居然是控制其他人的肉体吗。

　　【种源果实·肉体支配】！

　　多年以前，俞寒从研究所得到的关于活性细胞相互联系的资料，以基督新城为代价，牺牲了无数进化人类和进化生物，在当初的基督新城，现在的墓城所孕育的一枚特殊的种源果实。这一枚种源果实，和茉茉那一枚【种源果实·灵魂支配】正好是属于生命的两个不同的部分。

　　可惜的是，精心谋算，最后也无福享用，不过被宁雪获得，估计俞寒也不会觉得冤枉了。

　　“那么，我先告辞了。”宁雪帮了白易一次之后，就对着白易点点头。事实上，宁雪也不知道该怎么和白易相处，说是朋友吧，彼此的恋人又相互死于对方手里，说是仇人吧。两人都可以轻易的分得清是是非非，实在是无法将对方当做刻骨铭心的仇人。所谓的世事难料，估计就是如此吧。

　　“那么再见！”

　　“再见！”

　　宁雪不继续出手，是因为她发现那边的茉茉已经醒来了。当初的那个胖乎乎的小萝莉，已经成长为一位高贵的少女，不……公主，冥国的公主。

　　浮游龙从天空飞过的时候，沙皮顿时从下面抬头望了上去。两个家伙都还记得当初打得生死惨烈的时候。沙皮和癞皮龙就和彼此的主人一样，说是敌人又不像，但是要说是朋友，那就更扯淡了。总之，两个家伙非常的不对付，巴不得对方凄惨一点。比如现在，癞皮龙看见沙皮那久经战斗狼狈的样子，就已经勾起了嘴角。

　　而这个时候，茉茉已经站了起来，双眼中有些空洞。

　　周围的战斗一时间有些安静，全都望着中心的茉茉，心里微微的忐忑。过了好一会，茉茉的意识仿佛才清醒过来，然后看向周围的朋友。伍尔夫、沙皮、噗噗、南希、贝米拉……还有爸爸，所有人都显得凄惨无比。深深的吸入一口气，茉茉张开了小嘴——心灵法则宝具·解放！

　　“亡者的乐园——冥国——灵魂支配！”

　　茉茉头顶的公主冠顿时飞了出去，瞬间散开，如同一圈波纹一样朝着周围扩散。这一圈波纹，仿佛就是现实世界和亡灵世界的交汇线一样，在这一圈波纹荡开之后，整个世界瞬间变得灰暗，从这个世界里面，无数的灵魂从隐隐约约变得清晰可见。而且不仅于此，周围那些原本死亡的尸体，突然也全部开始活动起来，然后重新睁开了双眼。

　　所有人全都惊愕得无法移开双眼，虽然早就知道刚才茉茉的变化有些奇怪，但是，这也太……！

　　所有人居然无法从心里想到合适的形容词。


第二百七十章 法则宝具·冥国

　　亡者的乐园——冥国——灵魂支配！

　　茉茉声音不重，但是却在所有人耳中同时响起。一瞬间，仿佛两个世界从公主冠划开的波纹开始重合，整个空间顿时变得一暗。而这个时候，原本死亡的那些人，更是再次睁开了双眼，然后爬了起来，眼中带着迷茫的神色。这就是亡者的乐园，难道就是纯粹的丧尸吗，看见这一幕的人有些不解。这对普通人还有些作用，但是对他们这种层次，连炮灰都算不上了吧。

　　茉茉飘到了空中，一顶公主冠自动从天空浮现，落在了茉茉头上，这不仅是力量的宝具，更是身份的体现。这个时候，一道电光突然一闪而逝，原来剩余的人终于感到不安了，想要阻止茉茉。不过，这道电光只是刚到达茉茉周围，就被直接弹开。而这个时候，茉茉突然露出了一个微微凶狠的笑容。

　　“杀了他们！”

　　一瞬间，原本还在迷茫的复生者顿时听到一个从心底传来的声音，然后猛然扑了出去。这些人全都带着致命伤，但是身体动作却矫健无比，完全就和没有受伤一模一样。就连攻击方式，异种能量都和生前完全没有差别。这是丧尸，开他妈的什么玩笑，这些人的实力和生前几乎完全没有差别。最关键的是，茉茉命令攻击的，全部都是之前围攻的那群人的队友。

　　无数的惨叫和惊愕瞬间响起，这些复生者战斗起来无比的凶猛，几乎不要命一样，或者说，他们本身还有命吗。

　　“攻击脑袋，攻击脑袋！”一群人疯狂的叫喊着，开始攻击脑袋。这是所有丧尸电影、小说里面的一致要害。不过可惜，似乎所有人都想错了，茉茉的能力，从一开始就不是什么控制丧尸，而是灵魂支配。所谓的让尸体起来攻击，不过是故意冲击他们的心灵而已。

　　在他们将原本队友的尸体都轰杀得四分五裂之后，这群人才发现，战斗依旧没有结束，他们的灵魂还存在。而且，这些人的灵魂不再是一副鬼影幢幢的样子，而是和生前毫无差别，甚至还保留着原本四到七成的实力，纯粹由灵魂产生的实力。最关键的是，这些人的灵魂，全部都受到茉茉的控制。

　　攻击茉茉！

　　这个时候，所有人终于找到了源头，这个时候，攻击肉体和灵魂什么全都是次要的，攻击茉茉才是重点中的重点。不过，有一部分人看见茉茉脸上那残忍的微笑，立即做出了最明智的选择，逃跑。

　　果然，在一群人朝着中间冲去的时候，茉茉微微张开了嘴角，那是在笑。

　　冥国，可不是让活人生存的地方！

　　从一开始，从冥国张开的时候，结局就已经注定，茉茉只是在耍着这群人玩而已，只可惜，真正看懂的人不算很多。除了最初就跑掉的一两百人以外，这个时候还在冥国范围内的人顿时受到强烈的冥地气息侵蚀，生命开始飞速的消逝。就好像正常的世界不适合灵魂存在，会自动消融一样，冥国同样不适合生者。

　　之前的白冥界降临，就是这样的情况。

　　所有朝着茉茉冲过去的人，全都在瞬间被冥气缠绕，无形的充斥着这里的冥地气息，疯狂的侵蚀着他们的身体、灵魂，然后将他们拉向死亡。不，不对，不是死亡，正常情况下，他们是应该死亡，但是这里现在是冥国，他们又活了过来，然后瞬间受到茉茉的灵魂支配，开始攻击原本的同伴。

　　茉茉朝着前面伸出了右手，微微张狂的露出一个笑容，那个笑容，是吭奋。

　　糟了！

　　南希和贝米拉两人顿时心里一个咯噔，茉茉中的狂欲引诱药剂似乎还没有完全被清除，现在茉茉除了朝着原本的敌人出手以外，还开始朝着自己这方人出手了。仿佛无穷无尽的亡灵从另外一个世界疯狂的扑了出来。这些亡灵在冥国里面，甚至还保留着原本的大部分实力，不过现在却完全受到茉茉的支配。

　　“杀～！”茉茉吭奋的说出一个字。

　　“茉茉！”白易想要再次使用逆花瞳，将茉茉给唤醒。但是白易的双眼刚一动，就暮然一暗，差点晕倒。现在的白易基本算是油尽灯枯，能够拖着一口气就不错了。而这个时候，还有谁可以和控制了所有灵魂的茉茉抗衡。

　　“全部，都死去吧。”茉茉说出这句话，那种兴奋张狂的神情，令人感到头皮发麻。

　　这个时候，沙皮突然朝着茉茉扑了上去，周围受到茉茉支配的灵魂顿时朝着沙皮蜂拥而上。不过这个时候，沙皮爆发了难以想象的力量，没有在战斗中拖延，狠狠的朝着茉茉冲了过去。噗噗看见这一幕，顿时在脑海回想起了什么，那一幕，沙皮死亡的一幕。噗噗一直在注意，当时沙皮死亡的一幕究竟发生在什么情况下，怎么看，沙皮都不可能这样死亡才对。

　　原来是这样！

　　噗噗立即大叫着冲了出去，不过，噗噗才跑到半途，就突然停止下来。

　　这个时候，沙皮停止在茉茉的前面，一柄黑色的冥炎凝结的长刀从沙皮的正中刺了进去，疯狂的吞噬沙皮的生命。果然是这样，果然是这样，那种暗色的火焰，除了茉茉的冥炎，还能有谁。噗噗长大着嘴，但是却什么声音都发不出来。当初噗噗偶然看见这个画面的时候，就完全无法理解，所以才没有和沙皮说清楚，因为那怎么想都是不可能的事。

　　这个时候，噗噗突然伸出舌头，朝着茉茉舔了一下。

　　恐怖的舌头还带着生命的余温，但是茉茉的身体却瞬间一个激灵。因为，这是很早以前，新西兰还没有变化的时候，沙皮对着茉茉撒娇的样子。

　　“沙皮！”

　　茉茉看着沙皮已经变得狰狞的双头，脑海中突然浮现出当初那个胖乎乎的小女孩和小胖狗玩耍的样子。一瞬间，茉茉的眼泪直接从双眼流下，眼中带着痛苦与不敢置信。这个时候，周围的所有灵魂和剩余还活着的人都全都静止在原地，终于获得了片刻的喘息。

　　还没有飞走的赖皮龙也傻了，那头傻狗，就这么死掉了？

　　“哈哈哈哈……沙皮你好傻。”茉茉刚开始还在掉眼泪，但是突然之间就笑了起来。“放心好了，你不会死的，我是掌管冥国的公主，白冥公主！不过，估计你的生命形态要改变一下了。”茉茉很快就擦掉眼泪，无比认真的说了一句。周围的人都非常的错愕，显然还没有听懂茉茉的话，难道，茉茉已经可以掌管生死了吗？

　　茉茉身上肯定发生了什么，知道了一些本质上的东西。

　　“居然没死，哼！”赖皮龙嘴里讽刺了一句，但是怎么听，都可以听出赖皮龙语气里面的欣喜。宁雪看了赖皮龙一眼，也静静的勾起一抹笑容。“我们走。”宁雪说了一句，然后让赖皮龙朝着北方飞了过去，那个方向，是澳大利亚。

　　而这个时候，茉茉伸出了右手，掌心对准了天空。霎时间，整个冥国顿时开始震荡，所有人立即发现，地面都开始不断的颤抖起来。这他妈的又怎么了啊，能不能让人安静一下。顿时有人开始哀嚎，不过下一瞬间，整个地面瞬间崩裂，然后迅速朝着中间缩小。所有人顿时觉得自己仿佛被一个世界排斥了一样被弹飞。

　　所有还活着的人全部从高空坠落，顿时全都手忙脚乱的开始自救。而这个时候，有些人则是看着空中，彻底的看傻了。

　　小半个城市漂浮在空中，正在飞速的缩小，然后暮然间消失不见，成为茉茉手中一顶小巧的公主冠。而这个时候，所有人才发现，原本的塔斯马尼亚州地面上出现了一个直径十多公里的巨大圆形凹陷，就好像被人硬生生挖走了一块一样。所有人回味过来，才看着茉茉头顶的那个小瞧的公主冠。

　　那个东西，是凭空生成的吧，究竟是什么东西？

　　……

　　◆法则感悟·心灵法则宝具。

　　每个人处于大的宇宙环境中，就必然会受到宇宙法则的制约。时间法则、因果法则、能量法则、重力法则、生命法则……

　　如果是以前的生命，只能被动的受制于这些法则——会受到重力、生命会逐渐衰老、不能跨越空间移动……但是在生命强大之后，借由对整个世界的感知更加深刻，除了在依旧制约于各种宇宙法则的同时，生命也可以用自己的双手，偶然牵动某一条小小的法则轨迹。

　　所谓感悟，并不是自我意识的理解，而是生命的感悟。所以想要用读书死记那种方式去感悟法则能力，是没有什么作用的。

　　在达到LV3命场期之后，如果心灵产生极致的呼唤，那么就有机会觉醒心灵法则宝具。心灵法则宝具代表每个生命对宇宙法则理解，是自身力量的具现。

　　心灵的强烈呼唤，通常只会发生在绝望、死亡瞬间、看透一切……等等心灵强烈刺激的情况下。心灵法则宝具，是一种超脱了常规修炼体系的额外力量，觉醒的人很少。一旦觉醒了心灵法则宝具，那么就证明这个生命已经开始轻微的触碰到了一丝法则的痕迹。


第二百七十一章 毁灭和新生

　　茉茉右手张开，对准了天空，天空浓厚的墨云顿时开始旋转，形成了一个可怕的漩涡。而整个城市被冥国笼罩的范围，全都开始飞速的震荡。原本周围还打算围攻白易他们的那群人全都慌了，有小部分警觉的人顿时疯狂的朝着外面逃跑。不过，这群人才刚跑出去几步，就如同撞上了什么东西，被弹了回来。茉茉看着这群人的样子，微微露出一个狰狞的笑容。

　　“试试我新的感悟吧！”

　　茉茉脚下的大地瞬间裂开，茉茉漂浮在空中并没有动，但是就好像猛然朝着下面落了下去一样。所有人猛然一惊，还没有反应过来怎么回事，他们就发现整个城市突然开始上浮，朝着上面那个黑色的墨云形成的漩涡。

　　一瞬间，还停留在城市里面的人全都疯狂了，不断的奔跑冲击，想要逃出这个城市的，想要攻击阻止茉茉的。

　　属于白易他们这一方的人虽然不知道发生了什么事，但是全都奋力的重新站了起来，准备保护茉茉。不过这个时候，茉茉的双眼亮了一下，然后从嘴角溢出一丝鲜血——灵魂禁锢！原本还在疯狂冲击的所有人顿时全部被禁锢在原地，仿佛这个世界在禁锢他们一样。

　　这个时候，除了少部分依旧惊慌的人，更多的人反倒是变得坦然了。很显然就和之前所有人的感觉一样，之前茉茉即将死亡的瞬间所发生的变化，让茉茉的实力发生了质的变化。这种变化，甚至可以以一己之力，扭转整个战局。

　　直径十多公里的城市瞬间上浮，整个大地如同被生生从大地上挖下来一样，地底崩裂的断层和岩石不断的朝着下面坠落。很快，茉茉就来到整个城市的下方，右手托起。整个城市漂浮在空中，就好像被茉茉用单手托住一样。这个时候，茉茉身上的伤口又开始崩裂，但是茉茉却完全不为所动。

　　茉茉将生命场的感知集中在一群人的身上，一瞬间，这群人顿时受到一股力量，猛然被弹了出来。被弹出来的人直接就出现在半空，那些不会飞的人差点被吓个半死。这群人刚开始还在抱怨，但是很快，他们就没有抱怨的心情了，反而无比庆幸自己可以被弹出来。因为被弹出来的人，都是之前和白易他们一起战斗的人，现在也就只有寥寥几十人而已。至于之前围攻白易他们的人，根本就一个都没有出来。

　　“法则宝具·冥国！”茉茉脸上带着痛苦而狰狞喊道。

　　才短短十多秒，整个城市就被吸入了上空的墨色漩涡，变为了一个小巧的公主冠，落在了茉茉的手上。而这个时候，所有人才知道，原来从最初茉茉手中的公主冠解放的时候，结局就已经注定。以目前人类的认知，根本就不可能打破冥国的壁障，从里面逃出来。而被困在那个所谓的冥国里面，结局可想而知。

　　茉茉的发丝散乱，重重的喘息，但是这个时候，茉茉却静静的看着白易。

　　“爸爸！”茉茉看着白易，轻轻的说了一句。

　　其他人顿时一个激灵，难道茉茉是在怨恨之前白易差点杀了她的事情吗。不过这个时候，白易却同样喘息着笑了一句，然后飘了过去，从茉茉手上接过了那个公主冠。这个公主冠并不华丽，只能说是小巧精致而已，但是所有人都明白，这东西就是茉茉口中所谓的法则宝具·冥国。

　　“你就是我的公主，冥国的白冥公主！”白易带着笑容，将公主冠给茉茉带上。

　　茉茉的身上衣衫破裂，全身七成以上的地方都包扎着绷带，这个时候，即使是绷带也无法阻止茉茉身上流淌的鲜血。不过，在白易将公主冠给茉茉带上的瞬间，所有人顿时感到一股无形的高贵威严从茉茉的身上一扫而过。那绝对不是单纯的茉茉身上的气势，而是一种更加玄妙的东西，就好像之前茉茉在临死之际的领悟一样——宇宙的法则。

　　加冕——从带上那个公主冠开始，仿佛宇宙法则都承认了茉茉的身份，白冥国的公主，亡灵的公主！

　　不知道是谁带头，突然单膝跪了下去，而其他人也没有多少反抗的情绪。在凭空消失了几百米的城市中心，剩余不多的人全半跪在地上，对中心漂浮的那个少女产生了由衷的臣服。这里每一个人，都显得非常的狼狈，长期战斗的伤势和鲜血，还有这个破碎不堪的城市，寥寥几十人，却比什么盛大的加冕仪式都更加震撼人心。

　　……

　　“白易，我们先去澳大利亚了。”杜鲁门几人找到白易，对着白易告辞。都到了这种时候了，也没有谁来追究之前和白易他们之间的冲突了。

　　“嗯，一路保重。”白易点点头。

　　现在虽然所有人都很狼狈，但是却必须得开始躲避了。虽然因为茉茉的偶然爆发，破灭了联合国的谋算，但是目前一群人的实力还显得有些单薄。不过，所有人都知道，这一群人在进入广阔的世界之后，将会掀起多么巨大的波澜。

　　在离开的时候，所有人都又看了一眼茉茉，或者说，看的是茉茉头顶的小巧公主冠。

　　法则宝具·冥国！

　　没有一个人不好奇的，但是现在显然不是追根究底的时候了。在告辞之后，各自的队伍就逐渐离开，他们虽然现在比白易茉茉差了一点，但是他们都是不甘人下的人。而剩余的还有一些没有离去的，则是打算跟着白易他们一起走的。剩余的人，包括白易的队伍在内，一共还有十七人，这个人数真的很少，但是，都是久经苦难，坚强活下来的人。

　　白易默默的从每个人的脸上看了过去，伍尔夫、噗噗、马尔维、阿洛蒂雅、贝琪、南希、贝米拉……沙皮已经被茉茉杀死了，虽然茉茉说不会死，只是换一个生命形态，但是究竟是怎么回事，现在也说不清楚。而其他人，虽然以前不是很熟悉，但是经过这一次战斗之后，所有人就是真正的战友了。

　　“还有一个！”白易突然想起。

　　“还有一个，谁？”其他人问道。

　　“还没有名字呢，是个小家伙，也不知道是否还活着。”白易说着，带着一群人朝着之前安置那个女婴的地方走去。一群人疑惑的跟着，然后白易找到了之前故意弄塌的那座房屋，然后找到了被保护在里面的那个女婴。

　　在白易搬开石头之后，才发现原本阿洛蒂雅晶化的保护层已经崩裂，显然是受到了之前战斗的波及。白易心里一沉，立即将保护层分开，露出了里面的那个小女婴。这个时候，这个女婴娇嫩的身体被压在石头下面，微微扭曲。

　　“白易！”其他人看见这个样子，虽然不知道这个女婴是谁的女儿，但是全都想要安慰一下白易。

　　“她的灵魂都已经消散了，可以说是彻底的死亡了，即使我扭转她的生命模式，也活不过来。”茉茉突然说道。所有人都看向茉茉，显然，茉茉在这次战斗里面，领悟了更多关于生命、灵魂方面的东西。

　　“有没有办法？”白易轻轻问了一句。

　　“有，制造一个新的纯净的灵魂，但是一般人的灵魂和她肯定不适合。”茉茉摇摇头。

　　白易闻言，突然取下了手里的释魂木吊坠。茉茉带着疑惑的接在手上，生命场张开，顿时从里面飘出一个灵魂。看见这个人的时候，茉茉都惊讶了片刻，这个人居然是贝莉克希娜。而这个时候，贝莉克希娜显然还很恍惚，直到出现在所有人面前的时候，都还没有回过神来。

　　“贝莉克希娜姐姐！”茉茉轻轻的说了一句。

　　“你是……茉茉。啊，她怎么了？”贝莉克希娜先是疑惑了一下，然后顿时看见了躺在地上的女婴，立即飘了过去。贝莉克希娜先是极致的安静，然后整个人都显得低沉下来，显然，贝莉克希娜已经明白了结果。

　　“她是你的女儿？”茉茉也明白了什么。

　　“嗯，我的女儿。”贝莉克希娜温柔的抱着那个女婴，脸上露出了温柔的母爱。

　　茉茉看着贝莉克希娜这个样子，然后又看了一眼白易。白易将贝莉克希娜的灵魂放出来，应该就是想让贝莉克希娜自己选择吧。茉茉吸入一口气，然后开口：“贝莉克希娜姐姐，我有机会让她复活，但是却不是作为正常的人类，而是冥国的居民。”

　　贝莉克希娜顿时看向茉茉……冥国的居民？

　　“现在解释不清楚，我自己也只是模糊的知道这个概念，但是还没有系统的整理起来。不过，我可以救你女儿，但是需要你的灵魂作为条件，这种方式以前没有过先例，所以最后的结果如何，我也不是很清楚……”茉茉说道。

　　“好！”贝莉克希娜还不等茉茉说完，就直接点点头。

　　茉茉原本还想解释清楚的，现在倒是没有说下去的机会了。停顿了片刻，茉茉才看向贝莉克希娜：“那么，给她取个名字吧，来自妈妈的名字。”

　　“……莎萝！”


第二百七十二章 结束和开端

　　“怎么说呢，在那瞬间，我莫名的领悟了一些东西。这并不是突然就获得了什么强大的能力，应该说，这本身就是我的能力，只是以前的我并没有真正将这种能力发挥出来。”茉茉抓住了贝莉克希娜的灵魂，从贝莉克希娜灵魂里面提取出最纯粹的一部分，作为新的灵魂的载体，然后和这个女婴强制融合，形成新的生命模式。茉茉一边做着这些动作，一边也在缓缓的和白易他们解释。

　　“死亡，并不是终点，只是换了一种生命模式而已。”

　　“现实世界物质为主，生命的表象是肉体。而维持这个生命存活的，主要也是肉体里面的生命循环。所以只要肉体受到破坏，通常意义上，这个生命也就死亡了。但是事实上，灵魂和肉体相互联系却又相互独立。所以，很多时候肉体死亡，灵魂却还存在。只不过，单独的灵魂在现实世界无法存在多长时间，就会受到整个世界的侵蚀而消亡。”茉茉缓缓的解释。

　　“除了……冥地！”

　　“新的平衡，不再是以肉体为主体，而是由灵魂作为表象，重新建立的一种新的生命平衡。这种平衡，生命循环主要在灵魂上面，灵魂才是支配，或许这么说你们无法理解，总之，现在她已经不算是正常的婴儿了。而且，灵魂作为表象，现实世界是不适合她生活的，因为灵魂会受到侵蚀而消失，所以只能去冥界。”茉茉说道。

　　原本不怎么理解的人，这个时候看见这个女婴的样子，突然也明白了。任谁看见这个女婴身边飘荡的一个蜉蝣灵一样的灵魂，都可以理解茉茉的那番话吧，灵魂为表象，支配整个生命。也就是说，现在这个女婴的身体，其实算是傀儡吗？可以这么理解吗？

　　“不是傀儡！”茉茉似乎知道了所有人心里的想法，但是却没有更加细致的解释。

　　这个时候，贝莉克希娜正在从自己中心不断的逸散出光点，谁都可以看出，贝莉克希娜的灵魂可以存活的时间不多了。而这个时候，茉茉看向贝莉克希娜，良久。“其实我一点都不恨你，如果不是那些经历，我们肯定也成长不到现在这种程度。如果你希望的话，我会让你进入冥国。但是你的灵魂核心已经被破坏，即使进入冥国，也会很快消散，最多，就是成为一个连自己记忆都不记得的残魂。”

　　“我……想多守护她一段时间。”贝莉克希娜说道。

　　“好！”茉茉点点头，将女婴托了起来，手上浮现了一个黑色的光晕，然后莎萝和贝莉克希娜消失在这个光晕里面。茉茉双眼亮开，看着冥国里面的世界。进入冥国，贝莉克希娜顿时宝贝的将莎萝抱在怀里，无比的溺爱。按照贝莉克希娜灵魂消散的速度，在两年内，就将成为一个彻底失去记忆的残魂。两年，那个时候，莎萝会记得她吗。

　　茉茉又看着冥国里面被收入进去的城市，在将这个城市收入进去之后，已经拥有了第一片陆地。而这个时候，之前那些被收入冥国的人，肉体已经死得不能再死了。茉茉看着残破的城市，觉得自己可以让冥国变得更好一点，冥国，就要有冥国的样子。

　　给整个冥国里面的灵魂下达了一个命令之后，茉茉才看向了维拉三人。从之前还没有陆地，仅仅是一个白冥界的时候，维拉三人就是这里的管理者。‘维拉、梅薇思、海洛伊斯，就算是有人破坏，你们也不用理会，等外面的事情处理好了之后，我会让所有捣乱的灵魂全部消散。’

　　‘是！’维拉几人顿时颤抖了一下，然后认真的回答到。

　　茉茉，也在改变了，已经不是那个胖乎乎的跟在她们后面的小女孩了，现在已经是作为整个冥国主宰的白冥公主。

　　“白易，还有夜夜！”在茉茉将这个女婴和贝莉克希娜的灵魂一起收入冥国之后，贝琪提醒了一句。

　　“嗯！”白易点点头。但是事实上，白易却不知道夜夜是否还存在。

　　夜夜只有连上网络的时候才可以出现，而且白易不认为联合国会对夜夜有所遗漏，现在肯定是被什么人给拿走了。突然之间，白易看向左侧，其他人也跟着看了过去，过了一会，才从左侧走出来另外一个队伍。所有人都认出来，这几人就是之前出现在这里攻击白易他们，后来又离开的那群人。

　　所有人的眼中都带着不解，难道这个时候，他们还有什么打算吗。

　　为首的男人拿着一个密封的皮箱走了过来，白易队伍里面的人顿时双眼一眯。

　　“我可没有恶意，只是物归原主而已。”为首的那个男人将放着夜夜主机的密封皮箱递了过来，然后认真的和白易对视。良久之后，这家伙才露出一个笑容，然后转身。“你算不算是欠我一个人情呢。玩笑玩笑，只是觉得，如果因为这东西被你们一直惦记着的话，可不是一件让人省心的事。”这家伙说着，没有正像的朝着自己的队伍走去。

　　“名字！”白易问道。

　　“达伦德，他们叫我德哥！”这个男人听见白易的询问，并没有回头，但是同样大声的回答道。因为，他害怕自己一回头，就忍不住向白易挑战。他的身体在颤抖，兴奋的颤抖，这个新的时代，颠覆性的时代，已经开始了。

　　白易也只是看着达伦德的背影，新的时代，不同的人已经开始展露头角了吗！

　　在达伦德一群人离开之后，白易也看了自己这面所有人一眼。

　　“我们走！”

　　白易说道，其他人立即跟上。虽然联合国在塔斯马尼亚州的谋算已经彻底失败，但是不可否认，联合国还占据着绝大的力量。而且这个时候白易他们几乎人人带伤，如果这个时候再遇见些什么敌人，虽然不是完全没有战斗力，但是拖下去，肯定非常的不妙。

　　一群人都跟着白易朝着城市外面走去，所有人都没有想到这个时候究竟去什么地方好。事实上，白易也没有一个详细的规划，总之，现在最重要的是找一个绝对安全的地方，将所有人的伤势养好，至于其他的，之后在说也不迟。

　　几声清鸣，白易看见天空三头飞行系进化生物，突然开口：“我们再回魔鬼岛！”

　　原本就是白易队伍里面的人一看就明白了，这三头进化生物，就是之前将白易他们带到塔斯马尼亚州的那几头进化生物。这三个家伙在来到这里之后，就没有继续回去了。在魔鬼岛上面，他们还不算最厉害的，但是在塔斯马尼亚州，他们就要比其他生物都强出好大一截。这种作威作福的生活，他们当然乐不思蜀了。

　　不过显然，三个家伙估计又要当苦力了，将白易他们送回魔鬼岛去。

　　还记得白易他们，而且茉茉对其他生物的威压几乎就是天生的。所以虽然白易他们受了伤，也轻易的驱使三头飞行系进化生物朝着魔鬼岛飞去。

　　所有人都站立在三头不同的飞行系进化生物背上，看着逐渐消失的海岸线。再次回到魔鬼岛，不过这次，肯定就是暂时性的疗伤了。再一次出来的时候，所有人的目标，将是阔别了十多年的外面的广阔的世界。

　　等着啊，混蛋们！

　　……

　　结束了，塔斯马尼亚州的战斗，就这样结束了。估计任何人都没有想到，会是这样的结果。联合国所谓的冥地，彻底失败，所有死亡的人的灵魂，全部都进入了茉茉的冥国，遗留在这里的城市，只是一个残破的遗迹而已。

　　整个城市里面的人死了个七七八八，而作为冲突的两方，更是只剩余了几百人而已。当初从魔鬼岛上面活下来的人，只剩余了不足百个。而原本联合国那方的进化人类，也只跑掉了最初离开的两百多人而已。

　　不过，这些活下来的人，都是塔斯马尼亚州这次战斗的见证者。各种玄奥神奇的力量，都真正从人类的幻想中进入了现实，在每个人身上展现。完美进化LV3的强大实力，还有最后茉茉展现的法则宝具·冥国，那压倒性的实力。

　　就如同当初白易所说，这个世界……是自由的！

　　整个世界，正处于一个颠覆性的变革时代，在接下来的百年，将会由时代筛选出真正可以站立在世界顶端的一群人。可想而知，由这群活着的人所带出去的，将会给世界带来什么样的巨大冲击！

　　……

　　魔鬼岛，东格里洛国家公园国家公园研究所，突然之间爆发了极其惊人的威压。生活在附近的各种生物顿时如同面临灭顶之灾一样，仓皇的逃窜。一个人影划破了胚胎，从里面走了出来，赤裸的身体无比的完美而诱惑。

　　——借由母体鲜血，融合无数实验体的血肉，吸收其中的精华，重新孕育而生。

　　“人类！”红绮华的眼中，来自于母体，来自于其他实验体、进化生物的仇恨、怨念不断的闪动，最后全都消弭于无形，最后变为一个词语。

　　走动一步，红绮华踩到了一柄小小的刀刃，柳叶小尖刀。红绮华弯腰，将柳叶小尖刀拿在了手上，舞动了一个刀花……好熟悉的感觉。


第二卷 新的时代


第二百七十三章 两个要点

　　回到魔鬼岛，白易等人立即开始养伤，原本对于其他人来说无比危险的魔鬼岛，居然成为了白易他们的安全地点。这次所有人受的伤都非常的严重，一群人足足修养了将近两个月才调整过来。而在养伤的时候，白易等人也开始对这场战斗开始总结和对未来规划。这个时候，白易才说起自己的想法。

　　不过在说计划之前，所有人都对这次战斗中体现出来的力量非常的好奇，特别是茉茉的法则宝具。

　　“心灵法则宝具，是一种生命生存于大宇宙中，受到宇宙各种法则的制约，但是在强大之后，却拥有了一丝拨动法则线的力量。”茉茉一边解释，一边也在总结，这段时间，茉茉自己也在这件事上面想了很多。

　　“法则宝具不是凭空生出的，本身就是自己对于某一种法则的理解，只不过，一种更深层次的呼唤，让这种力量具现化。我很难形容那种感觉，在死亡的瞬间，就好像对于死亡有了更深刻的领悟，而心里的那种强烈不甘，让我在心底疯狂的呐喊，想要活下去，改变这种结局，然后，好像什么东西出现了……”茉茉双眼怔怔的看着天空，仿佛是在回忆着当时的那一幕。

　　其他人都没有打扰，都可以理解，茉茉当时那种心情。被身为爸爸的白易抓住，即将死在白易的手里，那种冲击，显然难以言喻。

　　白易走了过去，轻轻的抱住了茉茉。原本身体在轻微颤抖的茉茉顿时回过了神来，然后死死的抱住白易的后背，大声的哭了出来。真的好害怕，真的好害怕，一直宠溺着她的爸爸，居然会亲手杀了她，虽然那并不是白易的本意。白易什么都没有说，只是紧紧的抱住茉茉，任由茉茉大声的哭泣。

　　毕竟都已经是白冥公主了，所以很快，茉茉就开始收束情绪，停止了哭泣。这个时候，茉茉才看着白易的胸口，然后不自觉的脸红了一下，爸爸身上的味道，很好闻。

　　“看来觉醒法则宝具很困难啊，我还想也觉醒一个玩玩呢。”伍尔夫说道。

　　“不可能，从之前茉茉公主的话来看，要点起码也有两个，而这两个要点，正是最大的制约。”一个带着眼镜的男人也顺着伍尔夫岔开了话题，冲散了这里有些伤感的气氛。这个男人是最近加入白易他们队伍的，叫做古淮，是一个中国人。

　　“怎么说？”其他人都问道。

　　“两个要点，第一点：自身对某种法则的理解。从茉茉公主的法则宝具·冥国就不难看出，本身就是茉茉公主力量的具现化。还有那句话，受制于法则的同时，拥有了轻微拨动法则线的力量。这种力量，显然不是普通人可以拥有的，否则以前就不会没有例子了。所以，觉醒法则宝具，最低的实力限制估计也是LV3，而且是自身所领悟掌握的某种力量。”古淮细细的分析道。

　　“我想刚才茉茉公主在法则宝具前面还有一个形容词吧——心灵法则宝具！”

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　“那么就对了，这种法则宝具的产生，是茉茉公主处于死亡的边缘，而且不仅于此，还是自己的父亲即将杀死自己的时候，那种心灵的绝望、不甘，最后化为强烈的呼唤，然后才觉醒了自身的心灵法则宝具。”

　　“所以，第二点，就是心灵的强烈呼唤。那么这种强烈的呼唤，究竟会发生在什么时候呢。总之，我不认为刻意的呼唤算得上是强烈，估计，只有在彻底绝望、死亡瞬间、看透一切等等的情况下，才有可能对自身心灵产生强烈的呼唤，进而觉醒心灵法则宝具。”古淮侃侃而谈，已经吸引了所有人的注意力。

　　“最后总结，提升自己实力最重要。没有实力，总想着觉醒什么逆天的法则宝具，想要不劳而获，那是痴人说梦。其次，即使是有实力，也未必就可以觉醒法则宝具，虽然只有茉茉公主一个例子，但是我可以肯定，这绝对不是谁都可以呼唤出来的东西。一个不小心，很可能就是真正死亡的结局。”古淮最后总结道，将很多人有些飘飘然的心神拉了回来。

　　白易看了古淮一眼，这个男人，很聪明啊。

　　在见识过茉茉的心灵法则宝具之后，队伍里面确实有这种情绪在弥漫。什么时候，我也觉醒一个法则宝具，然后大杀四方呢。这并不怪谁，很多人心里都有这种不劳而获，想要凭空被老天的大礼包的砸中的想法。不过，在古淮的一番解释之后，所有人的心态都逐渐端正过来。

　　毕竟都是从魔鬼岛上面活下来的一群人，还是知道，这个世界不会真的对谁区别对待。

　　“就是这样，心灵法则宝具很强大，但是这并不是一种常规的力量，如果将自己的希望放在这上面，无疑是本末倒置。”白易也说了一句。

　　“现在各位最重要的，还是主动提升自己的实力，掌握自身的异种能量。估计每个人都有自己的发现，那么现在所有人都总结一下，将这些东西全部规划起来，成为共享的东西。”白易说道。

　　事实上，白易也知道，这些人选择跟随他，除了确实是信任他以外，未尝不是为了这些东西。不过，白易并不介意这一点，如果他连让其他人追随的价值都没有，那才可悲了。只要这群人里面并没有像乌利塞斯和罗曼那样的卧底，白易就不介意。只要在一起，相互朝着同一个目标前进，就足够了。绝对忠诚……现代人怎么会有那种东西，又不是古代那种思想奴役的时代。

　　“之后大家会回到正常的世界，但是每个人的主要目标，同样是提升实力。”白易说了一句。

　　“队长，请问一下，为什么我们的主要目标还是提升实力呢，不是该将主要目标定位在外面的世界吗？”古淮问了一句。

　　“外面的世界是次要的，你们个人的实力才最重要，你们不用将多余的精力投入到外面的世界上去。因为……从现在开始，个人实力，将会彻底凌驾于社会赋予的权势之上！”白易双眼微微亮了一下。其他人闻言，则是微微的凛然。

　　个人实力，将彻底凌驾于社会赋予的权势之上！

　　如果说以前还是一句妄言的话，那么现在，经过塔斯马尼亚州的战斗，在所有人展现的实力越来越强大的同时，这句话就不再是一句虚言，而是成为了真正的事实。比如白易，比如茉茉，他们现在只是暂时养伤而已，如果伤势好了之后，走到外面去，以他们的实力，会害怕谁，各国政要，还是司法机关？

　　“那么，我们说一下出去之后的谋划吧，你们也可以补充。”白易说道，然后才开始说起自己的谋划。

　　“日本？”所有人都非常的讶异，白易居然将第一个目标放在了日本。

　　“可以说说理由吗？”

　　“我们出去的目的有两个，①寻找新西兰魔鬼岛的幕后黑手。②积累实力，应付之后即将来到的新的时代。虽然说，这是所有国家都一致支持的实验，但是肯定不可能每个人都支持，每个国家，也只有一部分人而已。中国太庞大，底蕴也深厚得多，开始动手之后，其他各方面积累起来的力量，不是我们可以抵抗的。而日本不同，小国，想要掌控起来相对简单得多。”白易说着，双眼逆花瞳缓缓的旋转。

　　所有人看着白易的双眼，心里不自然的跳了一下。

　　掌控其他国家！

　　这是白易的野心吗，还是其他什么的呢……不对，这恐怕不仅是白易的野心，而是目前大多数从塔斯马尼亚战斗活下来的进化人类的想法。普通人不管多么位高权重，在这群强大的进化人类眼中，也不过就是普通人而已。所以，这群人真的有很大的机会掌控一个国家，大的国家估计是不可能了，但是小的国家的话，那么只要控制住了首脑，就不难了。而且，国家毕竟是相互独立的，其他国家就算知道，那么想插手，也必须有个正当的理由。

　　“选择日本，我还是有些私心的，毕竟，这里离中国不远，去中国也容易很多，在中国，我还有些东西放不下。”白易说道。不管是白易的父母，还是母体的女儿，白易都不会这样简单的放弃。

　　“对于选择日本，我没有什么疑问了，不过我还有一个问题想要请问队长，你想要找到幕后黑手的理由是什么？”

　　“当然是报仇！”

　　“代表谁？”古淮认真的看着白易。

　　新西兰魔鬼岛上数百万人的仇恨……那太遥远，白易并不是什么悲天悯人的圣人，做不到那种一副神父慈悲的形象代表谁谁谁，白易也不屑于用这东西作为借口。但是，对于自己朋友的死亡，母体临死的托付和怨恨，白易却不会轻易的忘记，白易的心底，确实是充满仇恨。

　　“家人、朋友！”

　　古淮闻言，双眼中亮了一下，不知道是失望还是欣慰的神色闪动——这就是你的本性吗！


第二百七十四章 初生的冥国

　　白易将自己的目标和所有人说了一遍，首选地是日本，并没有谁异议，这是作为队长的白易就可以决定的事。计划只商议了大致的地方，毕竟，对于现在外面世界的情况，所有人都还不是特别的了解，他们已经和整个世界隔离了十多年了。任何计划，都需要以现实作为基础，否则在怎么完美都是空中楼阁。

　　“最后一件事！”白易对着所有人说道。其他人看见白易的神情，都变得郑重起来，以为白易有什么重要的事要公布。而白易确实有事要公布，但是却和所有人所想的东西有些不一样。

　　“以后我们的势力，就叫做白冥！”

　　白易站在了茉茉的身后，将手搭在茉茉的肩膀上，认真的对着所有人说道。所有人心中一凛，不管是这个名字，还是本身代表的意义，都证明茉茉在白冥里面的地位。所有人都点头表示明白了，同时，所有人对白易对茉茉的宠爱，有了一个新的认知。

　　……

　　在回到自己的房间之后，茉茉进入了冥国。心灵法则宝具，茉茉是第一个拥有的人，所有的摸索都必须茉茉自己来。

　　茉茉进入冥国之后，发现和之前的白冥界一样，或者说，这里其实就是之前的白冥界。就和茉茉说的一样，心灵法则宝具，并不是凭空获得什么东西，而是自身原本力量的具现化，更加直接而已。茉茉进入之后，先是摸了一下公主冠，还好，公主冠并没有留在外面。虽然这是理所当然的，但是茉茉还是害怕留下这样一个破绽。

　　而这个时候，茉茉也发现了冥国里面的混乱。

　　其实，茉茉早就已经发现，外界所认为的死亡，并不算是真正的死亡。对于那些人来说，只是肉体的平衡被破坏，打破了肉体和灵魂的联系，让灵魂独立出来而已。如果是在外面的世界，那么灵魂当然会受到世界的侵蚀而消失。但是在这里，相当于提供了一个专门让灵魂生存的世界，真正的冥国！

　　肉体和灵魂是意识的载体，普通人死亡之后，单独的灵魂并不能承载完整的记忆，所以会变为简单的蜉蝣灵。但是进化人类的灵魂远比普通人强大，他们死亡了之后，即使是单独的灵魂也可以承载原本的意识，也就是说，有自己的记忆。

　　而且不仅于此，从LV2变态期开始，不止是肉体变化，灵魂也在变化。在绝对生命场张开之后，即使是死亡之后也不会消失，LV2以上的人的灵魂里面，还保留着原本的能量，虽然没有活着的时候这么多，但是同样有一部分。简而言之，他们保留着一部分生前的实力，甚至，他们还可以逐渐修炼变得更加强大。

　　而现在的城市里面，就有这样一群人，而且还不少。

　　在塔斯马尼亚州上面死亡的，可是有将近千人的LV3。这部分人的灵魂在冥国里面，完全保留着生前的形象，而且力量也根据自身的偏属不同，保留着30％—60％左右。最关键的是，这群人都还有生前的记忆。

　　之前茉茉对所有灵魂下达了一个命令，将城市整理出来，形成一个真正属于冥国居民的居住地。虽然这个世界还很简陋，但是茉茉可是对这个世界抱着极大的期望。

　　但是茉茉进来所看见的，就是一群人在发泄。

　　冥国里面的世界就是以前的白冥界，可以说是一个典型的鸡蛋内空间的形状。以前的这个世界除了冥气以外，基本没有任何的物体，一群蜉蝣灵就这样随意的漂浮在这个空间里面。而在茉茉将原本作为新冥地的城市吸入之后，这里才算是拥有了第一块陆地。

　　现在茉茉所看见的，就是这块陆地被战斗撕裂成为几大部分，周围更多断裂的建筑和岩石、泥土、碎末毫无规则的飘荡在这个没有重力的空间。而那些死亡的人，一部分在毫无目的破坏发泄，一部分占据一块悬浮的陆地，在上面自成一方势力。更有甚者，还在屠杀那些同样是灵魂，但是远比他们弱小的蜉蝣灵。

　　茉茉看见这一幕，顿时恍然，冥国，不仅是一件法则宝具，更是一个初生的属于灵体生活的世界。

　　不过……茉茉看着这一幕，脸上的寒意越来越冷！

　　哼～！

　　茉茉冷哼了一声，原本还在动手的所有灵体顿时一个激灵，这一声冷哼就如同敲在所有灵魂的心底一样。所有的灵魂顿时朝着上空看去，顿时发现了漂浮在中心的茉茉。一群原本死亡的人顿时找到了真正的发泄对象……茉茉。

　　“是茉茉，杀了她。”

　　“她头上的那个公主冠，就是之前她说的法则宝具·冥国，只要抢到那个公主冠，就可以控制这个世界。”另外一些人陆续煽风点火。一群生前就被利用，死后依旧愚蠢的人顿时兴奋的朝着茉茉扑了过来。

　　他们确实说对了，法则宝具·冥国，拥有这件宝具，就拥有这个世界的所有控制权。但是，这东西只有茉茉才能使用，因为这本身就是茉茉的力量和这个世界的具现。即使是杀了茉茉，这件宝具也会随着茉茉一起消失，而不是获得这件宝具。一群人冲向了茉茉，而更多自诩为聪明的人则是躲在幕后，静静观看着事情的发展。不过，他们都不知道的是，这里的一切动静，在茉茉进入之后，已经全部都映入茉茉的脑海。

　　茉茉嘴角微微裂开，那是杀意的微笑。

　　无数的攻击瞬间将茉茉淹没，轰隆隆的连续几分钟之后，空中灿烂的烟火才消失。就在这群人以为茉茉已经死亡的时候，所有人才发现，茉茉静静的漂浮在空中，根本就没有受到任何的伤害。

　　“这里是白冥界，而我，是白冥界的公主，这里是——我的世界！”

　　如同宣言，茉茉高傲而冷漠地说道，伸出了右手，一瞬间，几十个灵魂顿时被无形的大手抓住。

　　茉茉指向了面前一个疯狂挣扎的男子，啵的一声，这个男子的灵魂顿时如同一个泡沫，突然破碎，然后化为无数的光点消散在这个空间当中。而之后，茉茉又指向了另外一个灵魂，一个，又一个。所有被茉茉抓住的家伙全都惊恐的挣扎，求饶，但是完全没有丝毫的作用。当面前的灵魂死光之后，茉茉右手扯动，顿时从白冥界抓来了更多的灵魂。

　　“死吧！”茉茉平静地说道。

　　“等等，这不公平。你杀死他们，可以说他们攻击冒犯了你，但是我们呢？”段修成说道。

　　“呵～！”茉茉高傲的抬了一下头。

　　“你以为我没有看见你们背后的那些小动作吗。还以为这里是外面的世界，想要谋划阴谋，建立冥界势力？或者说，攻略我！”茉茉眼中的蔑视，简直将段修成刺了个千疮百孔。“我并不是赶尽杀绝的人，但是既然你们不安分，那么我也嫌麻烦。既然你们想要闹事，那么直接彻底消失好了。”

　　茉茉说着，不仅是这些攻击茉茉的灵魂，那些盘踞在几块陆地上面的灵魂，还有隐藏在幕后，自以为聪明的灵魂，全部都被茉茉一下子抓在了手上。

　　“等等，你这样武断的决定……！”

　　“你以为这里是哪里，我才是这个世界的主宰！”茉茉直接打断了还想废话的人。双手瞬间握紧。啵啵啵的爆裂的声音连续不断，所有被茉茉抓在手里的其他人的灵魂，彻底被茉茉消灭，化为晶莹的光点消失在这个空间。一下子，死了不下三四百人的灵魂，全部都是LV3等级的家伙。

　　突然之间，茉茉发现这个冥国空间居然大了一点。茉茉顿时微微惊讶，原来冥国想要成长，是需要灵魂的力量吗，原来如此。这样想着，茉茉那如同看待养料一样的眼神，将其他还保留着自己神智的家伙吓得直哆嗦。所有人经过刚才的一幕，都已经了解，茉茉才是这个世界的主宰，拥有绝对的掌控能力。

　　“哼！”茉茉并没有继续杀戮下去，以前白冥界里面的蜉蝣灵都没有多少神智，也不怎么好玩，而且现在这个世界已经拥有了陆地，需要将这里建立得更加完善一点，这些人当苦力也不错。

　　“合！”茉茉双手合拢，分离的几块大陆顿时朝着中间合拢在一起。

　　茉茉落在地面，才发现这个地方缺少重力，总是漂浮着，和正常的世界相比很不习惯。茉茉静静的感悟着，过了好一会，整块合拢在一起的陆地逐渐漂向了这个世界的中心，然后在这块陆地上，逐渐出现了一股向下的吸引力，就如同真正的世界一样。

　　“维拉、梅薇思、海洛伊斯，我赋予你们冥国管理者的身份和权利。”茉茉说着，从头顶的公主冠里面，分离出几道光芒进入三人的灵魂。

　　“将这里建立好，就算地方不大，但是这里可是冥国的开始。”茉茉说道，这次没有任何人敢有丝毫的怀疑了。茉茉并没有说得更加详细，她知道自己的阅历很少，对这些并不擅长，有她赋予三人的管理权，三人肯定会将这件事做好的。


第二百七十五章 死亡的意义

　　一个新生的世界，里面的居民估计约有百万，全部都是灵体。但是，这个城市里面还有很多人的尸体，除了沙皮、金吉拉以外，其他都是原本城市里面居住的进化人类。既然茉茉可以将小女婴莎萝变为那种新的生命平衡，这些人也可以，而这也是之前茉茉对沙皮说的不会死。

　　在茉茉的心里，死亡有好几种方式。

　　第一种：现实世界的生物肉体生命循环被破坏，肉体死亡，和灵魂的联系被切断，导致灵魂单独存在。单独的灵魂在正常世界会受到侵蚀，对于现在的大部分人来说，即使知道灵魂还没有彻底消散，但是他们却并没有保存的方式。所以，释魂木这种可以保存灵魂的东西才显得这么珍贵。

　　这是最常见的死亡方式，茉茉认为这算不上是真正的死亡，只是换了一个生命形态而已——灵魂形态。只不过，这种灵魂形态，和这种大的环境格格不入，所以无法长期单独的存在。而能让灵体长期存在的，只有特殊环境形成的冥地。

　　古人的智慧有时候连后人都无法解释，类似兵马俑、金字塔之类的地方，真是仅仅是为了祭奠死者，还是为了更久的保留灵魂？

　　第二种：灵魂死亡，只保留肉体。

　　可以？

　　可以！

　　茉茉可以清楚的感觉到，现在的她可以做到这一点。如果是以前，如果茉茉抹消其他人的灵魂，那么他们的肉体也会同时死亡。但是现在茉茉感觉得到，她可以直接切断灵魂和肉体的联系，不管是将灵魂拉出来还是直接抹消，都可以继续维持肉体的存活。不过，这样单纯的肉体存活，究竟会变成什么样子，茉茉自己也没有尝试过。

　　第三种：不管是肉体还是灵魂，全都消失在世界上。意识失去了所有的载体，当然同样彻底的消失在整个世界上。

　　准确的说，这种死亡方式，才算是彻底的死亡吧，什么都不剩下。

　　而前两种方式，只能算是生命形态不够完整，如果有合适的办法的话，应该，还是可以恢复的。当然，这在其他人的眼中，其意义就和所谓的复活差不多。比如，现在茉茉准备做的事。

　　……

　　茉茉很快就找到了沙皮和金吉拉，两个家伙正守在自己的尸体前面。看见茉茉来到这里，金吉拉立即扑过来，朝着茉茉撒娇抱怨。金吉拉可以说是最倒霉的一个家伙了，简直死得不明不白。

　　“好了，没什么事了，灵魂没有什么事，肉体也大致完好，我可以复活你们。”

　　“喵～可以复活了？”金吉拉之前被茉茉丢进了白冥界，一直没有出来，并不知道外面究竟发生了些什么事，所以有些疑惑。

　　“嗯，不过，不是通常意义上的复活，你们的生命形态，将会被改变。”茉茉说道。

　　“我可以让你们的肉体和灵魂重新联系起来，不过，这次做主导的，就不再是肉体的生命循环了，而是灵魂。你们的灵魂作为主导，吸收冥国里面的气息，维持自身和肉体的继续存在。从那个时候开始，你们就算是冥国的居民了。”茉茉点点头。

　　“好难懂啊！”金吉拉迷糊的歪着头。

　　“很难懂吗？”茉茉觉得并不难理解啊。

　　“我不能说所有的生命都有肉体和灵魂，但是起码地球上面的生物是这样的。地球上面的生物，一般都有两个生命循环系统，分别对应肉体和灵魂。第一个，肉体的生命循环，食用食物，转换成为生物能量。第二个，灵魂自动从空间里面吸收逸散的能量，释放生命所需的能量。如果无法理解的话，你们不妨将第一种理解为‘阳气’，而第二种，当然就是‘阴气’了。”茉茉停留下来，给沙皮和金吉拉解释，正好自己也打算将这些资料整理清楚。

　　“古代有人说谁的阳气重，谁的阴气重，只不过是两种生命循环的偏属不同而已。当然，在外界，因为大的世界法则的原因，所以在世人的眼中，当然是阳气更好。但是中国古代道家早就发现了这一点，所以讲究阴阳平衡。”茉茉继续解释，以前白易偶然讲的一些理论，居然非常的好用。

　　“我的能力，从很早以前就开始偏属于灵魂。”

　　“我可以帮你们的肉体和灵魂重新建立联系。不过，因为你们的肉体已经死亡，还有我的能力偏属问题，所以你们的新的生命循环，将以第二种灵魂上面的生命循环为主。”茉茉竖起一根手指。

　　“阴气！”这个时候，维拉几人也来到了旁边，静静的听着茉茉的解释。

　　“没错，阴气，也可以说是冥气。”茉茉点点头。

　　“当然，其实这只不过是世界的大环境法则不同，导致生命的适应性偏属不同而已。在外面的世界，阳气为主，所以就以第一种生命循环显得最重要。但是在这里……”茉茉伸出了右手，仿佛要抓住这里的天空。“这里是白冥界，这个世界的法则就偏属于阴气，或者说是冥气，所以这里的正常生命，本身就应该是以第二种生命循环为主。”

　　不同的世界，因为环境法则不同，导致生命的适应性偏属不同！

　　维拉几人不笨，已经很快理解了茉茉说的那句话的意思。就连地球上，都还可以分为海洋动物、沙漠生物、森林生物呢，而现在，不过是更加的神秘一点，不仅是生命形态上的差异，而是肉体和灵魂上面偏属的差异而已。

　　“那么死亡？”

　　“真正的死亡，应该是肉体和灵魂都死亡，意识失去载体，彻底消失。”茉茉也补充了一句。

　　其实，金吉拉还在迷迷糊糊的，沙皮还好，多少已经听懂了，但是金吉拉的阅历可没有这么高，根本就没有听懂。不过，金吉拉还是有一件事明白的，她可以复活，只不过是换了一个生命形态。有什么关系，就当是搬家之后换个发型……唔。

　　茉茉伸出了右手，凭空将金吉拉的灵魂抓住，然后朝着肉体里面重新融合进去。生命场波动起来，茉茉控制着金吉拉的灵魂和肉体开始重新融合。而这一次，金吉拉才刚开始融合，茉茉就发现一股强大的压力。和之前的莎萝完全不同，似乎因为生命的强大程度不同，想要重新构建生命循环的难度也完全不一样。

　　所有人都没有打扰茉茉，这种事情，没有谁可以帮得上忙。

　　茉茉的发丝逐渐飘扬起来，逐渐变为了银色，随着茉茉的样子变化，对周围灵魂的威压也越来越强。周围原本还在远远观望的灵魂全都朝着后面缩了回去，生怕茉茉又开始发飙。过了一会，茉茉的双手转动了一下，突然变化起来，结了四个复杂的印式。

　　所谓十指连心，手是心灵的延伸，印式不是单纯的手指动作，而是加强能力的运用。其实，茉茉自己都不知道这四个印式代表着什么，但是在四个印式结下之后，金吉拉顿时感到身体一震，就好像灵魂归位一样，和肉体再次融合在一起。

　　金吉拉站了起来，疑惑的看了看自己的爪子，然后又挠了挠自己的额头，那里还有一个没有闭合的致命伤口呢。

　　“你的生命循环现在是以灵魂为主，肉体上面并没有致命的要害。这种伤势会自动恢复的。”茉茉简单的解释了一句，然后又看向了沙皮。

　　“需不需要休息一下。”

　　“不用了。”茉茉摇摇头。构筑新的生命循环，死亡越久的肉体越是困难。毕竟只是侧重偏属不同，并不是肉体彻底成为无用的死物。

　　“沙皮，愿意帮我守护这个世界吗。”茉茉在准备帮沙皮恢复的时候，突然说了一句。沙皮闻言愣了一下，然后才认真的点头。多少年了，从当初那个雨天，一条小沙皮狗和那个女婴相遇的时候，就已经结下了不解的缘分。

　　“那么，我赐予你守护这个世界的力量！”茉茉双眼顿时亮了起来。

　　沙皮的尸体和灵魂飘了起来，逐渐重合在一起。而且不仅于此，茉茉的双眼越来越亮，周围的冥气不断的朝着沙皮体内充斥，沙皮的脖子上面突然撕裂，凝聚成为一个新的脑袋的虚影。三头犬，传说中的冥界看门犬。维拉等人无不有一种违和的既视感，究竟是传说就是这个样子，还是茉茉在制造传说？

　　结！

　　茉茉头上的公主冠亮了一下，分离出去了什么东西。沙皮站立在平地上，三个脑袋仰天猛然咆哮起来。强烈的声波气浪，震荡得整个冥国空间都不断的产生涟漪。周围的其他灵魂全都感到心里发颤，这个是……茉茉分给了沙皮灭杀这个世界灵魂的能力。

　　过了好久，沙皮的叫声停息，然后第三个脑袋又逐渐消失，气息也变得正常。但是所有人都知道，当沙皮露出第三个头的时候，才是真正的冥界的看门犬。


第二百七十六章 乌龙事故

　　白易、茉茉、贝米拉、伍尔夫、古淮、莫里斯、乔安娜……夜夜，在询问了各自的特长之后，白易他们一共七个人带上夜夜准备前往日本。而剩余的十人，则是继续留在魔鬼岛上面，在这里建立一个长久的基地。魔鬼岛估计很长一段时间内，都不会有人打扰，上面的各种资源也很丰富，绝对值得长期经营。

　　……

　　白易等人先来到了澳大利亚，然后在一个城市落脚，准备先弄到合适的身份和初步了解整个世界的变化。

　　从十二年前新西兰的变化开始之后，各国政府就对外界宣布，这是一种恶性感染的病毒，虽然不像电影里面的丧尸病毒感染性这么大，但是同样非常的危险。所以，外面的世界对于活性细胞一直没有一个正确的认知，只是知道这东西很危险，而一旦发现有被感染的人，就会被各国政府直接带走。

　　外面的世界，大多数人类居然一直生活在一种刻意营造出来的虚假和平当中。

　　“怎么会这样，整个新西兰啊，都在地图上面被改为魔鬼岛了，外界居然一副这样麻木的样子。”伍尔夫几人在从网络上面知道了现在世界的现状之后，顿时觉得不敢置信。

　　“其实这并没有多么奇怪的。”古淮抬起头来，说了一句。

　　“问你们一个问题，在新西兰发生变化之前，你们的生活范围有多大。”

　　“生活范围多大？”

　　“一般人的生活范围基本就在工作单位和家里两点一线而已。对于高管人群来说，或许出差次数比较多，活动范围也相对较大。但是，估计很少有单纯因为好奇而在世界上到处乱跑的人吧。别的不说，事实上很多人都有固定的生活，没有那种心情，也没有那个条件到处跑。”古淮对着所有人解释道。

　　“但是，那是整个新西兰啊，难道不好奇吗？”

　　“好奇当然会好奇了，但是别忘记了控制这件事的势力是什么，不是一个国家，而是整个地球。有资格知道的，自然会知道，而没有资格知道的，也就只能知道联合国传出来的所谓‘真相’了。别看很多人在网络上面叫嚣着真相真相的，但是真的有人会去实地考察吗。”古淮指着网络上面的很多辩论帖。

　　“应该……不会吧！”乔安娜摇摇头。

　　“没错，不会，网络确实是增加了普通人的眼界，但是也仅仅止于如此了。就和之前说的一样，大部分的人都没有那个心情，也没有条件去真正实地考察网络上面的消息是不是真实。”古淮说道，不知不觉间，所有人都越来越信服。

　　“这就是联合国方面故意放出来的消息，里面真真假假，这些人所谓的分析，不过是距离真相越来越远而已。活性细胞在外界的传言中，是一种致死，非常危险的东西。先不说一般人有没有勇气去接触探查这些事情，就算是有，他们能够查到什么？”古淮问道。

　　查到什么？

　　所有人顿时想了一下，普通人，跑到魔鬼岛上面去？拿这当野外探险呢，上去估计连个骨头渣都流不下来。

　　白易看着古淮在那里侃侃而谈，双眼不由微微亮了一下，终于出现一个智力型的人才了。要知道，做下属的也很困难的，太平庸得不到重视，太出色容易被上司猜忌。事实上，自从上次询问过白易，究竟是代表谁报仇这个问题之后，古淮才开始真正展现他的智慧。似乎，从白易的答案里面，古淮确定了什么东西。

　　“就是这样，不管什么缘由，外面的世界，确实是生活在一种虚假的和平当中。除了知道世界上有活性细胞这东西以外，对于他们来说，世界其实并没有多少的变化。而这样更好，当这些资料公布之后，才会造成更大的冲击。”白易说道。

　　“走吧，我们该去日本了。”白易说着带头朝着外面走去。

　　在这段时间以内，白易已经在澳大利亚帮所有人获得了合法的身份，而且还定到了同一艘去日本的航班。对于这些普通人来说，对白易的逆花瞳完全没有丝毫的抵抗能力，完全以正常途径获得的身份，没有丝毫的破绽。

　　当然，在伪造身份之前，白易他们的装扮就做了巨大的修改。事实上，现代的很多化妆师就有那种随意修改他人样貌的手法了，影视里面，同一个明星百变的妆容，就出自这些人的手下。

　　上了飞机之后，过了一会，所有人都微微抬头，然后看向另外四个进来的人。从这四人的身上，白易他们感受到了一股生命场扫过。

　　LV3命场期！

　　绽放之后，生命场会扩张到外面，以前白易他们都是在一起的，所以察觉得还不是很明显。但是这个时候，白易才发现，原来这是一个极大的破绽。如果不能收敛自己的生命场的话，那么同样的LV3接触的同时，生命场的碰撞，很容易就可以察觉对方的身份。

　　在白易他们察觉四人的时候，这四人也惊愕了一下，这艘航班里面，居然还有七个同样身为LV3的家伙。一瞬间，这四人还以为自己不小心落入了包围圈了呢。四人顿时绷紧了身体，准备一个不妙就冲出去。一辆小客机，在LV3的手中估计就和积木差不多，轻易就可以被拆得七零八落。

　　不过，白易他们并没有任何的举动，自顾自的做着自己的事，就好像没有发现他们一样。

　　四人的视线从白易他们身上掠过，白易他们的妆化得不错，这四人居然没有将白易他们认出来。看见白易他们并不像是找事的之后，为首的那人还在迟疑。而这个时候，在他的身后，另外一位女乘客走了进来，看见阻拦在走道上的四人，顿时开口。

　　“请让让好吗。”

　　“哦，抱歉！”四人也不想在这个时候闹出什么骚动。在这个女乘客开口之后，顿时顺势朝着自己的座位上面坐了上去。估计，也是从当初的塔斯马尼亚州战斗上面活下来的人吧，既然对方不想惹事，他们当然也不会乱动了。

　　这个女乘客拿着机票，对比了一下座位，发现是在白易的旁边。

　　“请！”白易站立起来，帮这位女乘客将行李箱放好，然后又让出里面的位置。白易的行为，就和一般的向美女献殷勤的男士没有多少差别，而这位美女也心安理得的享受着白易的帮忙，显然在生活中早已习惯。不过，这个美女并没有看出来，白易的眼中有着淡漠的疏离，这些行为，与其说是白易想要献殷勤，不如说是白易按照常识在表演而已。

　　在坐下之后，白易并没有继续多话，而是静静的坐下，原本以为自己会受到搭讪的美女微微错愕。

　　飞机起飞，很快就平稳的出现在空中。

　　同一艘航班，里面十一个LV3，全都静静的坐在自己的座位上，不想惹出什么事。否则真的动气手来，这种普通民航，真的就和积木没有多少差别。不过，虽然没有动，但是并不妨碍相互之间生命场的交错感应。刚开始，所有人都还很平静，但是很快，所有人就将注意力放在了白易那里。

　　咦……！

　　所有人都察觉到，白易的生命场在不稳定的波动，虽然手法还不是很纯属，但是谁都可以看出来，白易的生命场在逐渐的收敛。

　　原来如此，同样身为LV3的进化人类的话，这是一个极大的破绽，白易肯定是发现了这一点，所以现在就想要将自身的生命场收敛，然后彻底消除这个隐患。在发现白易的举动之后，其他人也顿时开始尝试着收敛自己的生命场。

　　时间就在安静中流逝，突然之间，对面四人里面有一人的生命场没有收束好，猛然波动了一下。这一个波动，顿时让整辆客机都摇晃了一下，吓了所有人一跳。而且不仅如此，客机并没有恢复，而是继续变得控制不稳起来。显然是刚才的生命场波动，破坏了客机的什么东西。

　　“各位乘客请不要惊慌，只是一些小故障，很快就可以解决。”从广播里面，传来乘务空姐的声音，但是里面的不安，谁都可以听得出来。除了白易他们十一人，客机里面的其他人全都变得比较紧张。

　　“各位乘客，请打开各位座位下面的救生衣，飞机准备在海面迫降。”广播里面，那位空姐的声音都快哭了。飞机居然失事了，这种倒霉事都给遇见了。而且现在的海上可不是什么安全的地方，落到海上基本上就是死路一条了吧。在这次的广播之后，原本还强自整定的乘客全都惊慌起来，再也无法保持冷静。

　　“我以为会是行踪暴露，客机被直接攻击毁灭。或者说是遇见什么飞行系的进化生物，然后出现事故，没有想到居然会是这种乌龙。”茉茉合拢了手上的杂质，平静的说了一句。茉茉的声音不重，但是客机里面的十一个LV3都听得清清楚楚。

　　“噗，说得也是呢，真是没有想到会是这种变化。”贝米拉闻言笑了起来。那个惹出祸的家伙顿时觉得无比的尴尬。

　　“客机上面的普通乘客怎么办？”乔安娜问了一句。


第二百七十七章 那霸

　　在所有惊慌的乘客里面，白易他们的镇定显得如此的不同。茉茉几人的开口并没有避讳普通人，或者说，在她们的眼中，普通人类遇见这样的事基本是死定了。而现在，只要稍微冷静一点，都可以听出来茉茉他们的身份不同了。

　　“你们是谁，救救大家。”白易旁边的那个女乘客很显然看出来了这一点，就想要站起身来抓住茉茉。

　　茉茉只是微微的抬头，双眼一扫，这个女子顿时被吓得缩了回去。明明她在外界的身份也不低，但是被茉茉看着的时候，就如同死神的凝视，危险而又高贵。茉茉的气息让她感觉任何对茉茉的接触都是一种亵渎一样。

　　白易轻轻的按住茉茉的肩膀，然后站了起来。

　　“安静！”白易说了一个词。一瞬间，所有人的神情顿时因为白易的一句话而平缓下来，不再像之前那么激动疯狂。普通人还不觉得有什么，但是其他四个同样身为LV3的家伙却在瞬间身体一颤，立即反应过来，这个声音，实在是太熟悉了。

　　白易朝着前面的驾驶舱走去，这个时候客机里面慌乱得不得了，为了防止乘客暴乱，所以舱门是死死的锁紧的。现在的客机都经过改造，所以这道飞机驾驶舱门足足有两百多公斤。白易将右手按在上面，缓缓的用力。其实白易并不想强行突破的，不过现在机舱里面早就乱得不成样子，即使呼叫了也听不见，听见了那些乘务空姐也不会开门。要知道，人类在绝望时候的疯狂是最难以想象的。

　　咔嚓，驾驶舱门被白易直接用蛮力推开，里面的空姐吓了个半死。

　　白易并没有理会几个空姐，而是直接朝着驾驶舱走了过去，然后看见了飞机的正副机长。这个时候，这两人都非常的慌乱，但是还在不断的稳定着飞机的平衡，要知道，就算是迫降，但是一头栽在地面和平稳的落下还是有很大的差别的。

　　“最近的陆地在什么地方？”白易问了一句。

　　“你是谁，怎么进来的这里？”副机长惊愕了一下，然后才反应过来。

　　“我问你最近的陆地在什么地方？”白易问了一句。

　　“西北47度方向，日本那霸，距离642公里。”在那个副机长还想询问的时候，那个机长倒是冷静下来，拨动了一下电子地图，然后回答了白易的问题。

　　白易眯了一下双眼，然后开口：“转向，朝着那霸飞行，迫降在沿海一带。”

　　“不可能，现在飞机动力不可能支持到那个时候就要落入海里。”那个副机长顿时反驳。

　　“转向，我保证客机维持在一定高度上面。”白易嘴角微微裂开，一副不容反驳的意味说道。事实上，从刚才开始，白易的生命场就已经完全张开，客机外面的气流开始主动的托着客机，维持在一定的高度。

　　那个副机长还想说什么，但是机长立即拉住了他，指了一下飞机的高度，已经没有下降了。虽然不知道发生了什么事，但是这个副机长还是顿时憋住了嘴里想说的话。事实上，现在白易身上的气息实在太惊人了，压慑得他完全没有说话的勇气。

　　客机立即开始转向，朝着最近的那霸飞去。飞机的动力系统被破坏了一个，速度下降了不少，六百多公里，居然飞了一个多小时。要知道一般民航的时速都是800—900Km/H。白易不由庆幸，客机飞上空之后，本身由于高速滑行，空气就产生了极大的浮力，否则真的支持这么长的时间，白易只是一个比较强大的进化人类，可不是神。

　　临近那霸的时候，白易取消了浮力，然后飞机才像真正失事那样，一头朝着那霸附近的海洋扎了下去。而这个时候，白易回到了机舱里面，这个时候，那些普通的乘客早就被这一惊一乍的事情吓得有些傻了。

　　“各位，看着我。”白易在门口说了一句，顿时将所有人的注意力都吸引过去。

　　逆花瞳！

　　一瞬间，所有的普通乘客顿时觉得眼前一阵恍惚，意识开始逐渐模糊起来，对于白易他们的记忆开始逐渐的消失。

　　轰隆一声，客机终于在距离海岸线十多公里的地方从天空一头栽入了大海，所有的乘客顿时开始惊慌的扑腾自救。在落入海面的时候，白易再次帮了这些人一把，空气保护，将所有人都减弱了冲击力，并且将所有人送出了机舱。否则这些人被困在里面，肯定有大部分都会被带入海底。做完这些事之后，白易才离开了这里。过了一会，白易他们七人站立在远处的海面上，看着对面四人。

　　“你们没有看见过我们。”白易说道。

　　“是的，我们从来没有乘坐过这艘航班。”对面的几人倒是比较清楚。

　　白易轻微的笑了一下，双眼的逆花瞳妖异无比。白易并没有继续说什么话，这四人也足够聪明，暴露了白易的行踪，对他们来说并没有什么好处。事实上，他们自己都在隐藏踪迹呢。双方并没有继续说下去，而是相互找了一个方向，从海面上面跑过。

　　踏波——异种能量有吸附效果，LV2的时候，所有人就可以在斜坡和墙壁上面如履平地。那个时候，也有人想要在水面上行走，但是却发现不行。水面是流动的，在绝对生命场还没有扩张到体外的时候，他们想要控制水面支撑身体的重量还做不到。但是在进入LV3之后，就可以轻易的控制大范围的力量，站立在水面。

　　白易看了一眼远处沉没的客机和水面上卷动的漩涡，并没有继续过去。做到这种程度就足够了，在迫降之前，机长就和陆地上的指挥塔取得了联系，很快就会有人来救援。而且这次准备的时间还是很充足的，起码每个乘客都穿上了救生衣。当然如果真的还有人死亡的话，那么白易只能说对方运气不好了。

　　“走！”白易说着，离开了这里。

　　而这个时候，在客机失事的方向，那个之前坐在白易旁边的女子双眼的美瞳突然被挣脱，露出了真正的瞳色。这个女子在水里一面挣扎，一面疑惑的拍着脑袋，脑海里面闪现出几个模糊的形象。总觉得，有什么东西好像被遗忘了。

　　……

　　白易等人来到岛上之后，早就接到通知的救援队已经出发了。回望了一下远处的海面，所有人逐渐转身。幸亏这里是临近陆地，而且是处于东海范围，进化生物不是这么多。活性细胞是一种递减扩散的传染，越是临近魔鬼岛，进化生物就越多。

　　白易他们进入了那霸，因为一艘客机坠落在近海，不断有被救上来的人，所以这里一时之间变得有些紧张慌乱。

　　除了救助工作以外，那些记者也在采访生还者，进行现场报道。不管什么时候，一辆客机坠落，都算得上是大新闻了。最后总结下来，这次的事故死亡了十一人，但是更多的乘客还是活了下来，算是不幸中的大幸。看见这一点的时候，白易也不由松了一口气。

　　虽然这次的事件是另外四人惹出来的，但是总的来说，和白易也有一定的关系。如果不是白易临时起意收敛生命场，让其他人也不会学着这么做。不过还好，虽然财产损失了一部分，但是起码一个人都没有死去。而报道里面，也没有关于他们的消息，显然对于这些人的催眠效果不错。

　　不过，白易并不知道的是，在所有人里面，那个挨着白易坐的女子还在疑惑。

　　怎么会，为什么这些人一点都不记得关于白易他们的记忆。在空中继续飞行的一个多小时里面，只有那十人一点都没有担忧，完全一副平静的样子，和其他人可是有着天壤之别。而事故的结果，这十一人居然全部死在了这次事件里面，连尸体都没有找回来。这个女子拍着脑袋，满心的不解，是她记错了吗。

　　关键是，她的记忆也不是很清晰，仿佛真的是她记错了一样。而只要她想深入的想下去，顿时觉得脑袋无比的晕眩。

　　“宫歌美莎子小姐，请问这次空难，有什么特别的征兆吗？”一位记者看见这位狼狈的女子，过了一会，才认出来，这个女子居然是目前日本当红影星宫歌美莎子。

　　“不，我并不知道这次空难是怎么发生的……”

　　……

　　白易等人进入了城市，他们七人都已经‘死了’，所以连住宾馆都没有合适的身份。而白易决定先在这里取得合法的身份，然后在将飞机上面没有做到的事完成了再说。

　　——收敛生命场！

　　否则以后还是很容易暴露身份。

　　不过，现在七人都是无身份人群，总得先找个地方落脚。

　　城市中心就先不去了，郊区吧，小范围内，普通人控制起来比较容易。一户看起来比较富裕的家庭被白易他们直接雀占鸠巢。这家的房屋比较大，七个人都可以全部住下。之所以这样，是白易懒得入住不同的户主，两边都去控制。这个时候，白易才发现自己双眼最有用的功能原来是这个，否则和普通人解释起来可真是麻烦。


第二百七十八章 生命是整体

　　趁着周围无人，白易他们直接进入了这户人家。家里只有一个家庭主妇，在白易他们闯入的时候，这个女子最初显得惊讶和疑惑，但是在看见白易他们这么多人之后，顿时就变得无比的戒备，拿住了手机，准备一个不妙就报警。

　　“估计要打扰夫人一下了。”白易的逆花瞳转动，而乔安娜笑着说道。

　　“是……！”对面的女子顿时变得平静下来。

　　很快，白易和乔安娜就从这个女子口中获得了这个家庭的构成。家里的男主人雨宫健介，开了一间公司，不算很大，但是起码也算是老板，所以家里的经济条件还比较宽裕。女主人雨宫彩香，专职家庭主妇。除此以外，这对夫妇还有一子一女，姐姐雨宫雪子今年刚高一，就读于东京桜丘中学。弟弟雨宫秀树，刚中一，马上就会成为中二～。

　　现在男主人还在外面工作，不经常回来，姐姐出去和中学的同学聚会了，弟弟也正好趁放假和朋友玩耍在一起。

　　“我们是你老公商业上的朋友，来商议一些合作上的事情。我们会在这里居住一段时间，很快就会离开。”白易说道，逆花瞳缓缓的转动。

　　普通人对于白易的逆花瞳完全没有抵抗能力，很快，白易就在雨宫彩香的脑海内植入了这个概念。催眠不是强行修改其他人的记忆，就算是现在的白易，也做不到那种程度，只是对受术者进行诱导性的暗示而已。当然在不知道的人眼中，催眠确实是很强大的一种秘术。

　　“第一件事，首先就是要先学会日语，否则我们在日本的活动就会比较麻烦。”白易说道。队伍里面，只有乔安娜会日语，而白易他们想在日本发展，日语是必不可少的。不过幸好，这对于现在的人来说应该不算什么。

　　“第二件事，这段时间最好是总结出来收敛生命场的办法。以前总是我们自己人在一起，所以还从来没有注意到这个问题。但是以后在外面活动，各国高层肯定有保护的人，如果这样就被轻易察觉的话，就实在太丢人了。”

　　“第三件事，各位给自己编个身份吧，最好比较合理的。”白易说道。

　　很快，这个家里的成员就全部回来，对于家里突然多了这么多的陌生人确实很惊讶，不过在逆花瞳面前，一切都不成问题。而且，除了两个大人以外，这队姐弟对于入住的茉茉可是非常的欢迎。这个时候，白易才想起，茉茉今年才十六岁，正好是一般人进入高中的年龄。

　　而且，茉茉还从来没有上过学呢。

　　“茉茉，想不想去上学？”白易问道。

　　“上学？”

　　“体验一下而已，并不是真的让你去学习什么。”白易说道。

　　“好的！”茉茉当然知道学校，小时候就是在怀卡托大学乱逛的，只不过，自己确实没有上过学。上学吗，茉茉突然对外面的生活非常的好奇。

　　茉茉的新名字叫做茉茉·白·列斯托亚，因为茉茉的样貌是混血，白是随白易的姓氏，至于列斯托亚，当然就是那个不存在的母亲了。嗯，本质上，这个名字其实是茉茉随手从网络上面找的一个而已，没有任何的意义。新的身份，茉茉是来日本的转校生，也准备就读日本东京桜丘高中。

　　对于白易的这个决定，其他人都没有异议，只有古淮找到了白易。“茉茉可以说是我们这里战斗力最高的人，这样做是不是太浪费了？”

　　白易看了古淮一眼，眼中微微闪动。

　　“其实，我在之前还没有下定决心，是否要进行所谓的复仇。因为之前我也找人复仇过，而结果，并不是多么的开心。虽然最后终于手刃仇人，但是更多的新的同伴在复仇过程当中死去了。而这次，因为塔斯马尼亚的战斗，我才下定了决心追究幕后黑手，但是，并不意味着我希望将所有人都带入这种生活。”白易从古淮旁边经过，拍了一下他的肩膀。

　　“有一句话说过很多遍，但是陷入其中的人总是看不清这个事实——活在仇恨里面的人，是没有未来的！”白易走过了古淮。

　　“思考一下吧，我们真正该做的事。”

　　在白易离开之后，古淮才静静的站立在阳台上，思考白易的话。过了很久之后，古淮才呼出一口气，转身走进了房间里面。

　　……

　　身份很快就办理下来，逆花瞳还是这么无往不利。不过其他事情就没有这么简单了。

　　学习日文对于所有人来说并不是什么大的问题，纯粹的记忆而已，进入LV3之后，似乎所有人的智力程度都提升了不小。活性细胞对于人体的影响是潜移默化而又巨大的。当然，是智力上面的提升，而不是智谋上面的提升，某些人天生对于某些事情就不擅长。

　　学习日文不成问题，但是收敛生命场就不是这么简单的问题了。所有的力量体系都还刚开始起步，并没有系统的东西可以学习。虽然每个人都有想象力，一些幻想中的作品更是列举出各种繁复的运用方式，但是如何真正去实现那些幻想中的东西，就需要自己细细的尝试琢磨，这可不是按步照班的学习就可以成功的事。

　　七个人，都在尝试收敛生命场，但是将近半个月了，都没有什么成效。

　　在有了新的身份之后，几人就搬了出去分开居住，以目前的身份，也不太可能居住在一起。雪子还是经常来找茉茉。对于这个即将和自己进入同一所高中的异国女孩，雪子抱着极大的热情。当这个自来熟的女孩闯入白易他们新的住所的时候，茉茉正在思索怎么收敛生命场。只有金吉拉趴在地板上，对着茉茉带回来的所谓猫食非常的好奇。

　　不过，金吉拉只尝了一口就吐了出去，不说现在她不需要真的吃东西来维持生命循环。就算是需要，金吉拉也吃不下去这种口味的食物。

　　“茉茉，茉茉你在吗？”

　　“啊……啊啊啊啊！”雪子跑了进来，才发现客厅的沙发上面，一只一米多长，长相怪异的大猫？老虎？盘踞在沙发上面。雪子只是一个普通人而已，顿时就被金吉拉给吓住了，手脚都开始冰凉。过了一会，雪子才想到外面传言的魔鬼生物。这是联合国给的资料上面的命名，是为魔鬼藻的延续，魔鬼生物。

　　“茉茉小心！”这个时候，茉茉从另外一个房门走了出来。雪子一看见茉茉出来，顿时冲了上去，保护在茉茉的前面。

　　“茉茉你快走，报警说这里出现了魔鬼生物。”雪子一脸紧张地说道。

　　“没事。”茉茉轻轻的推开了雪子，一脸平静的走到了旁边的沙发上，然后继续思考。“这是金吉拉，没有危险，但是你最好别摸她。”茉茉随意地说道。茉茉的意思是，金吉拉的细胞拥有活性能力，有传染性。事实上，茉茉他们也有，所以茉茉他们都注意着不和其他人进行过于亲密的接触。

　　“咦！”茉茉说完之后就愣住了……细胞活性，生命场收敛！

　　生命是一个整体，之前白易他们都只想到如何收敛生命场，但是从来没有想到去消除自身细胞的感染性。这样和其他人相处需要一直小心不说，而且也非常的麻烦。茉茉在随意一说之后，顿时想到，他们一直无法成功的收敛生命场，是不是因为单纯的收敛生命场不行，而是需要整个生命形态的改变？

　　生命包括肉体、灵魂、异种能量、意识，生命场是一个整体的扩张。或许，之前的想法，真的是出现了偏差了。

　　茉茉坐在沙发上，目光逐渐凝视，显然已经进入了深层的思考。

　　而这个时候，金吉拉看了一眼这个女孩，她已经听茉茉说了，外面世界的人类朋友。金吉拉行事很随意，刚才也懒得进入白冥界，而且看茉茉的样子，金吉拉就知道茉茉并没有特别避讳这个女孩，不由随意的扬起爪子，打了个招呼。

　　雪子刚开始依旧在紧张中，但是看见茉茉就这样坐在金吉拉的附近，过了一会之后，也冷静下来。这个时候，金吉拉又对她抬起了爪子，那个动作，怎么看也不像是想要攻击她。不过，这是什么意思？

　　“真没礼貌，打招呼一个回应都没有。”金吉拉将猫食扫到一边，懒洋洋的说了一句。

　　“说，说话了！”雪子又被吓了一跳。

　　“说话有什么稀奇的，这么惊讶。”金吉拉蔑视的看了一眼雨宫雪子。

　　“我有东西需要思考，金吉拉，这里你解决掉。”茉茉这个时候，正好想到一个关键点，所以懒得在这里听两人的胡扯。

　　“解决掉，是杀掉吗，直接杀掉吗？”金吉拉顿时故作兴奋地说道，露出了尖锐的虎牙。

　　茉茉直接一个眼神，金吉拉顿时变成了小猫咪。好吧，虽然金吉拉本身就是猫咪，但是茉茉在觉醒法则宝具·冥国之后，自身的威压真是越来越强了。一个眼神，一个举动，就有一种让其他人无法抗衡的感觉。特别是对于冥国里面的生物，更是如此。

　　茉茉离开之后，金吉拉才和雪子大眼瞪小眼，满脸的面面相觑。


第二百七十九章 即将到来的疯狂时代

　　“茉茉公主让我解决掉这里的事情，你说我该怎么做，吃掉你吗？”金吉拉对着雪子说道，故意露出了尖锐的牙齿。

　　“公、公主！”雪子又惊呼出来。“茉茉她的真正身份是公主吗，天啊！”

　　金吉拉原本还想威胁的神情顿时僵在了脸上，这个人类女孩是不是弄错了重点啊，她不是应该害怕自己被吃掉的吗。结果居然关心茉茉的身份问题，人类总是这么神经质的吗？金吉拉右爪扬了起来，在雪子的眼前挥动了两下，喂喂，回神了，你那羡慕嫉妒的神情是怎么回事？

　　……

　　白易他们最近也在开始活动，为之后的事情做准备。想要寻找幕后的黑手，可不是凭借逆花瞳一路催眠上去，然后就可以找到真正的敌人的。这种方式在底层或许会有用，但是在进入真正的上层之后，就会遭遇极大的阻力。白易刚一回来，就发现金吉拉和雨宫雪子面面相觑的一幕。

　　嗯？

　　白易看了金吉拉一眼，就知道肯定是金吉拉从白冥界里面跑出来玩耍。现在金吉拉他们的体质都偏向于阴气，但是只要在茉茉身边，那么即使是在现实世界，也没有多大的问题。不过，真是太不小心了，怎么可以让普通人看见。白易下意识的就想要继续用逆花瞳催眠雪子，让她的潜意识忘记这一幕。不过，突然之间，白易又停下了，老是使用催眠的方式也不行，这些东西很快就要暴露在外面的。

　　“是雪子啊。”白易做下决定之后，决定先试探一下雪子，看看普通人对于这些事情的态度。如果实在不行的话，再让雪子忘记这里的事也可以。

　　“欧桑，这头大猫刚刚说茉茉是公主哎，公主哎！”雨宫雪子满脸的兴奋。

　　白易都被雨宫雪子这诡异的兴奋给吓了一跳，原来如此，这个年纪的小女生，不是正好喜欢这些幻想吗。白易在沙发的一边坐下，示意雨宫雪子也坐下。这个时候，雨宫雪子心里的害怕真的一点都没有了，完全只剩下好奇而已。金吉拉本身就不算特别凶猛，偏向于柔和，而且还会说话，起码证明可以交流，而且还有白易和茉茉呢，怎么也不会让金吉拉伤害她。

　　“雪子，你对于魔鬼生物是什么想法？”白易问道。

　　“魔鬼生物啊，不是很凶残吗，据说会疯狂的杀戮人类，不过我以前从来没有看见过实物。今天还是第一次看见，居然可以说话。”雪子看了看金吉拉，然后小心而又兴奋地说道。

　　“那么你知道活性细胞吗？”

　　“活性细胞？我只知道活性病毒，网络上不是很多吗，一种恐怖的传染性病毒，可以让人受到感染，然后变为恐怖的怪物，也就是成为魔鬼生物……”雨宫雪子虽然开朗，但是这个时候也察觉到，自己或许会知道一些什么东西。而随着白易缓缓的说下去，对面的雨宫雪子果然双眼越来越亮。

　　“融合活性细胞，可以获得强大的力量，就好像动漫里面的力量？”雨宫雪子兴奋的问道。

　　“嗯！”白易点点头。

　　“可以让我看看吗？”雨宫雪子兴奋的问道。

　　白易也不好驳这样一个女生的请求，反正也不是什么大不了的事。白易就这样坐着没有动，房间里面的空气顿时拂动起来，将雨宫雪子带到了空中。

　　“啊啊啊！”雨宫雪子兴奋的叫了起来，幸好白易已经控制了周围的空气静止，并没有声音传出去。

　　过了一会，白易将雪子放下来，然后双眼微微转动。“禁止将这些消息告诉其他人，即使是你的亲人也不可以，这将成为你心中的秘密。”

　　“是！”对面的雪子顿时回答到。

　　白易并没有掩盖雪子的这段记忆，而是让她的潜意识禁止将这个消息透露出去就好了。事实上，这和茉茉也有一些关系，白易希望茉茉以真正的身份交上一两个朋友。只要这些朋友并没有其他的心思就可以了。雪子这个大大咧咧，性格开朗的女孩还算不错。

　　“欧桑你的能力是重力控制？”雪子在从催眠中醒来之后，又兴奋的问道。

　　“怎么可能，不是。”白易笑着摇摇头。重力控制，那可是一个非常强大的能力，但是目前白易还不知道哪个进化人类是这样的能力。

　　“那是什么？”

　　“空气控制而已。”已经催眠过了，白易也不担心雪子会将这些东西告诉其他人。除非有一个催眠能力比白易更加强大的人解开雪子脑中的暗示。但是，白易还有这个自信，现在应该还没有催眠能力可以和他相比的人。

　　“哦哦哦……那你会螺旋丸吗？前段时间弟弟在翻看火影，我看见里面的那个螺旋丸就是风属性的啊。”雪子解释道。

　　“这个嘛，如果只是形状的话，还是可以做到的。”白易伸出了右手，空气顿时开始旋转。

　　在这个小女孩面前又展示了一些东西之后，白易有些意兴阑珊。

　　果然这就是普通人的想法吗，雪子对于白易所描述的新西兰悲惨的景象并没有多少兴趣，相反只对融合活性细胞带来的强大力量非常的好奇。

　　理所当然吧——人类本身就是这样一种生物，只要不是切身发生在自己身上的事，从来都不会有真正直观的感受。比如隔壁国家在打仗，网络上面看见很多消息，但是很少有人会真正觉得心痛。比如出了车祸，周围围观的人估计会觉得对方很倒霉，但是只要不是死者家属，从来都不会感到伤心。

　　所以，想要让普通人群站起来推翻幕后的势力，那显然是不现实的。

　　白易他们的目的只有两个。①找到幕后的那群人，让他们对新西兰和塔斯马尼亚上面发生的事情赎罪。②积累实力，争取在这个即将混乱的时代拥有足够的力量，不管是自保的力量还是争霸的力量。这段时间，白易他们就在考察整个世界的情况，然后寻找一条实现这两个目标的路线。

　　“欧桑，我想问一下，我们也可以获得这种力量吗？”看见白易不再说话，雪子小心的问道。

　　白易闻言看了雪子一眼，雪子的双眼里面并没有其他的东西，只有单纯的对于力量的向往。而这也是之前白易所想到的，普通人知道真相之后的态度——向往。对于他们来说，新西兰魔鬼岛的事情太遥远，估计不会理会，但是对于力量的追求，却不会停止。

　　白易可以想到，所有活性细胞的消息真正传出去之后会造成什么样的情况。

　　狂热！

　　以前政府宣扬的，是活性细胞有害，如果接触到，就会变成怪物。但是现在的规律已经全部完善，现在人类对于活性细胞的研究已经步上了正轨，已经有了一个完善的系统。融合活性细胞，不仅不会变成怪物，还会像白易他们一样，拥有强大的力量。

　　谁可以忍住？

　　没有谁可以忍住！

　　当世界上所有人都是普通人的时候，还不会有人觉得有什么不对，但是当某一天你发现，你自己的邻居变成了超人，而你也有机会，并且唾手可得的情况下，你会忍得住吗？

　　活性细胞寄生——PrototyDrug原形态药剂保持人形——暴食期准备足够的食物或者是SuperEnergy超级能量合剂——凶暴期用ClearyHeart清心露保持理智（缺少FostSoul养魂露温养灵魂，因为没有死魂花，不过，谁能说茉茉的冥国不会生长出来死魂花？）——嗜睡期使用SlumberDrug睡梦药剂调和肉体和灵魂——使用静谧草TranquilMedicament进行蜕变——变态期逐渐调整变态——绽放——LV3强大的能力……

　　虽然过程依旧简单，但是显然已经成为一个系统的体系。而且，这个世界上从来就没有绝对安全的方法，更不用说追求力量的道路上了。连小说里面，各种修炼体系都还要经受各种的考验呢。

　　白易的眼中已经出现了一个情景——在活性细胞的资料全部被透露出去之后，整个世界，变得疯狂的追逐力量。每个人，都有机会变成强大的存在。少数这样的人就可以造成极大的破坏，而这样的人一多了之后，那么整个世界……！

　　事实上，白易在很早就知道了这一点，所以白易才说，这是一个即将到来的颠覆性的世界。不仅白易明白，其他的很多人也明白，想必，很快这个时代就将彻底来临。白易知道，离开的那群人里面，可是有很多疯狂的家伙，最初的这段时间是在准备，但是不久之后，肯定就会掀起巨大的波澜。

　　……

　　“欧桑，不可以吗？”雨宫雪子眼中忍不住的失望。

　　“不是不可以，而是融合活性细胞之后，你的细胞也会拥有感染性，在没有合适的解决办法之前，你最好还是不要融合了。毕竟你和我们不同，最初那个阶段，是最难以控制的。”白易被雨宫雪子的声音叫回了神。

　　“爸爸，我找到收敛生命场的办法了，还有活性细胞的感染性。”这个时候，茉茉突然从楼上走了下来，对着白易说了一句。

　　白易闻言微微惊讶，看向茉茉，然后又看向雪子……天意？


第二百八十章 再遇

　　所谓天意是玩笑的说法，这也不是什么大事，不过确实有点偶然。刚说控制不住活性细胞的传染性，没有想到茉茉就想法了办法，而且是和生命场的收敛有关。也就是说，只要找到了正确的方法的话，那么雨宫雪子现在就可以成为进化人类的一员。

　　而这个时候，白易又想到了目前的平静，真的是其他人来不及行动吗。

　　就和白易说的一样，变革的时代终将来临，那群人恐怕不是没有准备好，而是，在等待着白易。这是其他人给予白易的尊敬，这个时代，让给白易来开启。但是，如果白易连这点承担时代开启的勇气都没有的话，那么肯定有人当仁不让了。事实上，白易让古淮这段时间的准备，不就是在这么做的吗。

　　波澜！

　　开启这个时代之后，对整个世界造成的冲击将是难以想象的强大。白易以前确实是在担心，但是现在却突然笑了起来，既然历史的脚步停不下，那么担心又有什么用，就用手推动这个世界一把好了。

　　……

　　“想成为进化人类，当然可以。”白易笑着说了一句。

　　“真的？”

　　“真的。”白易还没有骗小女孩的兴趣。“不过估计还要等待一段时间，等我们的东西整理准备好了之后。”白易说道。不久之后，进化人类将会随处可见，那么现在先让雨宫雪子融合活性细胞也并没有什么大不了。事实上，现在的地球上面其实就很容易融合活性细胞，只不过外界对于活性细胞一直是避之不及，没有正确的认知而已。

　　“那么你随便在这里玩好了，我们还有东西需要尝试。”白易说完之后，带着茉茉走上楼，准备听听茉茉关于收敛生命场的意见。

　　在白易和茉茉离开之后，雪子才双眼放光的看向金吉拉：“你叫金吉拉吗，你是什么能力？”

　　“不知道。”金吉拉歪了歪脑袋。

　　“不知道？”

　　“我的偏属还没有出现，估计不是能量上面的。”金吉拉摇摇头。

　　“不是能量上面的又是怎么回事，白叔刚才也没有说清楚，难道还有什么不同的分类吗？”雨宫雪子变得非常的好奇。

　　“其实就是变态期的一个偏属问题……”金吉拉也没有什么事，而且也没有和其他人类接触过，现在突然遇见这样一个可以交流的人类，也不怎么排斥。要知道，金吉拉在白易他们队伍里面，可是最弱的一个。现在可以当一下老师，金吉拉可是非常的热情。而且雪子眼中那崇拜的光芒，更是令金吉拉有些飘飘然。

　　而这个时候，白易则是和茉茉正在商议如何收敛生命场的问题。听茉茉说生命是一个整体之后，白易顿时就想到他们之前的思考方式有错误，所以才迟迟都没有进展。而这个时候，茉茉坐在床上，静静的说着自己刚才的设想，白易不由看得呆了一下。

　　“怎么了？”茉茉抬头，看向白易。

　　“当初的小胖妞，长大了。”白易笑了一句。

　　“啊～！”茉茉惊讶了一下，然后突然感到身体里面一股暧昧的情绪在蔓延。

　　“这确实是一个不错的设想，不过想要完善的话，还需要所有人一起尝试一下。我先将这个想法告诉其他人，你没事也可以出去走走，估计这样的生活不会有很久了。”白易站起身来，摸了摸茉茉的头发，然后放在肩膀上，离开了这里。

　　茉茉将右手放在了自己的左肩，这是刚才白易的右手落下的位置。茉茉就这样坐在床上，痴呆了好一会。直到下面传来雨宫雪子的声音，茉茉才回过神来。茉茉一个恍惚，疑惑的按住了自己的眉心，她这是怎么了？

　　在下面吵闹了老半天，雨宫雪子才想起自己来找茉茉的真正目的，去看焰火大会。虽然现在确实知道了很多东西，但是对于雨宫雪子来说，这些东西还是如同一个传说一样，并没有直观的认知。所以在最初的激动和好奇之后，终于想起了自己来这里的目的。

　　“茉茉，要去看焰火大会吗？”

　　“焰火大会？”

　　“嗯，焰火大会，在冲绳那边。”雨宫雪子解释道。

　　“好。”茉茉点点头，正好也想放松一下，思考一下自己究竟是怎么了。生活从来都是除了战斗就只有学习的少女，心思单纯得可怜。

　　“金吉拉，看家！”茉茉对着金吉拉说道，正准备跟着茉茉她们出去的金吉拉顿时焉哒哒的。现在的世界，金吉拉还不能大摇大摆的在外面行走，不管怎么好奇都不行。看见金吉拉还在撒娇，茉茉左手一抹，直接张开了黑色光晕，金吉拉顿时落了下去，最后的叫声就好像临死的哀嚎一样，只有爪子在地板上面留下了几条抓痕。

　　“她、她怎么了？”虽然早就知道茉茉他们不是普通人了，但是雨宫雪子还是吓了一跳。

　　“没什么，让她去冥国了。”

　　“啊……啊啊啊啊！”一个短暂的迟疑之后，雨宫雪子顿时尖叫起来，惊愕的看着茉茉。冥国，意思是那只大猫被茉茉杀掉了吗，就好像吞噬一样。没办法，对于普通人来说，去冥国的意思不就是让人死亡吗。

　　“怎么了？”

　　“你杀掉了她？”

　　“不是，只是让她去冥国。”

　　“那不是杀掉她吗。”雨宫雪子生气地说道。那只大猫明明是茉茉的宠物吧，刚刚还好心的给她讲了很多东西来着，结果就这样被茉茉杀掉了。谁让刚才金吉拉的叫声实在太凄惨了一点呢，想让人不误解都不行。

　　“不是杀掉她，是去冥国，另外一个世界，灵体生活的世界。”茉茉简单的解释了一句。

　　两人一直来到街上，雨宫雪子都没有听懂。不过这个时候，街上很多人了，她也不好继续追问什么。白易给她脑海内种下的暗示可是非常的强大，雨宫雪子会不由自主的遵从那个暗示，禁止将相关的消息透露给其他喏你知道，包括她的家人。

　　“真是慢啊。”雪子的弟弟雨宫秀树看见两个女孩过来的时候，不耐的牢骚了一句。

　　“他是？”

　　“保镖，妈妈说女孩子单独出去还是很不安全的。”雨宫雪子解释道。

　　“哦！”茉茉无所谓的回答了一句。

　　“之前不知道你很厉害啦。”雨宫雪子知道自己乌龙了，按照刚才茉茉的能力，所谓的保镖就完全没有任何意义了。但是，雨宫雪子完全不明白茉茉的力量在现在代表了什么，已经不是用一句厉害就可以形容的了。

　　参加焰火大会，日本很多女子都会穿浴衣，雨宫雪子先带着茉茉去挑选了浴衣。茉茉还没有穿过这种轻飘飘的服饰，但是当茉茉穿着一件淡紫色带着樱花的浴衣出来的时候，在外面等待的所有人都惊呆了。茉茉的身上，透露出一种沉静高贵的气质。这就是维拉长期以来的教导，从小时候就在茉茉身上积累的一种气质。而当茉茉成为白冥公主之后，这种气质就更是形成了一种升华。

　　这个时候，雨宫雪子才想起刚才知道的茉茉的身份……公主！

　　就连还在抱怨浪费时间的雨宫秀树都看呆了，居然直接脸红了。

　　三人从服装店走出来之后，就吸引了所有路人的目光，或者说，茉茉吸引了所有人的目光。不过幸好，一般人都知道这种气质的女孩出生非富即贵，惹不起的，所以一路上也没有什么事情。

　　一路上并没有遇见些什么不良混混见色起意的事情，烟花大会也很漂亮，但是，还是出事了。

　　宫歌美莎子从空难事故活下来之后，就对自己脑海内一直挥之不去的那种违和的感觉非常的难受。在和经纪人通话之后，干脆停了工作，在冲绳修养一段时间，毕竟，冲绳可是一个度假胜地，现在时间也很合适。这次焰火大会，也算是夏季一个比较热闹的节日了，所以宫歌美莎子也在观看。

　　当宫歌美莎子看见茉茉的那一瞬间，脑海里面的记忆仿佛瞬间觉醒。

　　啊～～！

　　那个在飞机上面的女孩，虽然样貌变化了很多，但是作为演员，知道现代化妆术的神奇。样貌可以改变，但是茉茉身上的那种气质，是绝对不可能隐藏下来的。

　　宫歌美莎子一看见茉茉之后，立即朝着三人小跑过来。她迫切的想要问问，当时究竟发生了什么事。茉茉正在认真的看着烟火，这种景色，茉茉在魔鬼岛上面可是从来没有见过。当茉茉察觉左侧有人跑过来的时候，顿时轻微讶异。这个女人……宫歌美莎子认出了茉茉，茉茉当然也认出了她。

　　这个时候，宫歌美莎子才想到自己就这样跑过来实在太莽撞了，在飞机上，茉茉他们的表现就不像是普通人。

　　“啊，是宫歌美莎子小姐！”这个时候雨宫雪子也认出了这个大明星，顿时喊道，一种小女孩看见明星的兴奋。

　　而这个时候，茉茉则是看着宫歌美莎子，判断出了一件事，她还记得飞机上面的事。不可能，爸爸的催眠对于普通人来说是绝对的。茉茉双眼微微一眯，那一瞬间的危险气息，顿时令周围的人寒毛倒竖。


第二百八十一章 更加直接的线索

　　茉茉缓缓的朝着宫歌美莎子走了过去，然后在相隔两米的地方认真的看了对方一眼。茉茉的生命场从对方身体里面扫过，茉茉甚至想要直接将对方的灵魂给抓出来。不过，茉茉最后还是没有这么做。爸爸的催眠为什么会失效？虽然白易并没有认真，但是怎么也不应该这样才对。

　　死神的凝视！

　　宫歌美莎子再次感觉到了，在飞机上面，同样被茉茉这样看过，危险而又高贵。茉茉看了一会，实在是没有看出来这个宫歌美莎子有什么特别的。看对方的样子，确实是恢复了当时在飞机上面的记忆，虽然看上去并没有全部恢复，但是真是不可思议。

　　“宫歌美莎子？”雨宫秀树重复了一句。他对女星不是这么在意，事实上，明星出来，一般都经过了装扮，只要不是特别熟悉的人，基本是认不出来的。雨宫雪子应该是宫歌美莎子的粉丝之类的，所以才可以认出来。

　　“跟我走！”茉茉可没有管宫歌美莎子是不是什么明星。

　　“我们回去。”茉茉说道，然后转身朝着来时的方向走了回去。

　　秀树和雪子当然是没有什么异议的，但是就连宫歌美莎子，都不知道自己为什么会这么自觉的跟着那个女孩。明明她的心里清楚，一旦去了之后，很可能会非常的危险，说不定就要和现在的生活说拜拜了。

　　三个女孩，一个刚中二的少年，怎么也起不到多少保护作用，才刚走到街道上面，对面就走来另外五个青年。对面五人惊愕了一下，然后立即走了过来。

　　“Hi，美女，焰火大会才刚开始呢，这就回去了，是不是因为没人陪，所以感觉没意思？”一个穿着夏日短衫的家伙拦在了茉茉的前面，搭讪到。

　　不过，茉茉根本没有理会这个家伙，径直走了过去。眼看就要撞在他的身上，这个青年顿时一喜，站在路上就等待着茉茉投怀送抱了。不过在茉茉离他还有半米的时候，这家伙就感觉到仿佛一股无形的力量出现在身上一样，被自动推开。

　　咦……这家伙身体朝着旁边让开，还在疑惑。

　　“喂美女别这么冷漠啊。”下一瞬间，这家伙的身体比脑袋反应更快的再次拦在了茉茉的前面。

　　“他这是做什么？”茉茉转头看向雨宫雪子。

　　“搭讪啊，搭讪。”雨宫雪子‘悄悄’地说道。

　　雨宫雪子的声音虽然小，但是其他人可都是听见了。秀树和宫歌美莎子都诧异的看着茉茉，这个女孩连这种事情都不知道吗。这段时间雨宫雪子也知道，茉茉根本就没有多少常识。联想到茉茉公主的身份的话，似乎也理所当然了。不过，对面的几个青年可就乐了，对面这个女孩，就好像是不谙世事的雏鸟一样啊，赚大了。

　　“搭讪……哦，就好像爸爸说的，看见漂亮的女孩，想要将对方骗到床上去。”

　　噗！

　　周围的人全都喷了，虽然是这样没错拉，但是你这样直白的说出来，真的没有问题？还有那个爸爸，哪有这样教女儿的，难道是鬼父？

　　事实上，白易对于茉茉的性教育一直都很头疼。作为一个中国人，白易对于两性其实还是有些保守的，最后询问过队伍里面几个女性的建议之后，明明白白的将两性之间的事情教给了茉茉，给茉茉树立正确的两性观念。不神秘，不随便，不丑陋，也不神圣，两性之间，就是相爱之后自然的结合。

　　当然，对于社会上面的，以性作为要挟、交易、逼迫等等，白易同样讲得很清楚。要知道，这里可是日本，茉茉实力虽然很强，但是万一被骗了呢，那可真是哭都哭不出来。事实上，茉茉的身边一直有人跟着，白易特别拜托过维拉他们，随时看着茉茉的举动，一般的事情不用理会，但是真的发生那种事情的话，一定要阻止。

　　不过现在，茉茉这样直接的说出来，周围的人都被雷了一地。

　　“美女知道得很清楚啊，不知道有没有兴趣……”对面那个青年愣了一会之后，邪笑起来，起码看起来，对面的女孩好像很开放啊，说不定今天就有好事了。

　　“我们走。”茉茉没有理会这家伙。在弄懂了对面的几人什么打算之后，茉茉心里莫名的生出了一股厌恶。

　　“喂美女，这样就打算走了吗？”对面的几人显然是看上几个女孩了。三个漂亮的女孩，仅仅一个不大的中二男生，根本就算不上什么保护力量。

　　雨宫秀树顿时紧张起来，而这个时候，茉茉右手朝着空中突然一抓，然后朝着地面按了下去——灵魂控制。五个人顿时如同脑袋被人按住一样，突然失去平衡，脸朝地重重的撞在街道上面。啪啪的几声，鲜血顿时就在几人的脸上溅开。一瞬间，五人就只剩下了抽搐的力气了。没有死，还是茉茉刻意控制了力量了。

　　“走！”茉茉如同什么都没做一样，冷漠的说了一句。

　　“哦！”其他几人全都傻傻的，完全没有看清楚刚才茉茉究竟做了些什么。周围的人也有些傻傻的，刚刚还以为那三个女孩要有麻烦了呢，结果这变化，怎么这么快速而诡异。直到几人消失之后，才有人好心的拨打了急救电话。

　　……

　　回到家里之后，茉茉直接找到了白易，就连秀树都没有落下。或者说，这个中二少年是自己跟来的，从刚才那一幕之后，秀树似乎就认为茉茉的真正身份是某个远古的魔女。好吧，这是真正的中二病发作了，不过大致还没有猜错就是了。

　　听说了路上的一点小插曲之后，白易只是笑了笑，然后才看向宫歌美莎子。居然还保留着记忆，坦白说，白易都有些惊讶。

　　“你跟我进来。”白易对着宫歌美莎子说道。

　　宫歌美莎子也不知道自己算不算是自己送上来等着被宰割，但是这个时候，显然想逃都逃不了了。在白易和宫歌美莎子单独离去之后，雨宫秀树才缠着茉茉问东问西。特别是，在茉茉被纠缠得忍不住，在指尖露出一缕冥炎之后，这个少年的双眼顿时就爆发了难以想象的光芒。

　　很快，白易就和宫歌美莎子走了出来，而这个时候，宫歌美莎子脸色苍白无比，浑身都在颤抖。

　　“知道怎么回事了。”白易说道。

　　“怎么回事？”

　　“不要说，求求你。”宫歌美莎子顿时抓住了白易的手臂，想要哀求。

　　“所以说，这就是女性在面的这种事情的第一反应，委曲求全。却不知道，这样做，只不过是被别人当做傀儡，玩弄到死。虽然，按照普通人的程度，确实是没有抵抗的能力。”白易看着宫歌美莎子的眼神，淡漠地说道。

　　“全部说出来吧，让他们也知道一下，总是生活在童话里面可不行。”白易的逆花瞳转动。

　　原本还在哀求白易的宫歌美莎子顿时沉默下来。“是！”

　　经过宫歌美莎子自己的讲解，这里的所有人才知道发生了什么事。在日本影视圈子里面，出现了一个新人，这个新人的能力本身并不怎么好，但是却和女星的关系非常不错，经常传出暧昧的话题。不过那些女星总是否认这一点，并且认为自己和对方指是纯洁的友谊关系。

　　刚才白易帮宫歌美莎子检查，才发现在宫歌美莎子的脑海中早就被人下了催眠暗示，掩盖了一些记忆。之前白易不知道，只是简单的催眠，正好和这个暗示相冲突，所以才没有完全掩盖宫歌美莎子在飞机上面的记忆。

　　“什么记忆？”

　　“被当做宠物玩弄的记忆。”宫歌美莎子声音颤抖的说了出来。

　　可想而知，那段经历有多么的屈辱。而且，不仅是那个新人催眠师，除了那个影视圈新人以外，还有更多其他的人。而受到催眠的女星，也不止她一个，而是很多。在白易的逆花瞳之下，宫歌美莎子毫无保留的将这些东西说了出来，秀树和雪子两人顿时无比的惊愕。这么早就接触这些东西，不知道对三人会是什么影响。

　　“催眠师！”茉茉说了一句。

　　“没错，催眠师。那个新人出现的时间是在三年多前，正好是返形药剂出现的时候。对于凶暴期来说，催眠师的宁静催眠，也是必不可少的一环。这种稀少的人才，如果可以拉拢的话，肯定不会随意的杀掉了。这个催眠师的背后，很可能就是幕后的黑手之一。”白易嘴角微微张开，露出了一个怪异的笑容。

　　白易这段时间还想从日本的行政体系上面寻找真正的黑手，没有想到，居然会这么偶然的就发现了一条更加直接的线索。

　　不过，还真的有催眠师将催眠能力用来做这种事情啊。当初在基督新城，白易为首，引领出催眠师这个特别的职业的时候，第一条规定，就是不能将催眠术用于满足私欲。真是，除了下半身的欲望，什么都不剩下的家伙。

　　那么，这个名字叫做上田庆一的家伙，究竟是当初魔鬼岛上面的哪个催眠师呢！

　　白易脸上露出了一个残忍的笑容！


第二百八十二章 计划中的东西

　　宫歌美莎子说完之后，整个人已经瘫软在客厅的地板上面，整个人都快崩溃了。白易的逆花瞳，让她毫无反抗的将当初的过往完全说了一遍，那种掩盖在记忆深处的屈辱、鲜血、丑陋，彻底浮到了表面，彻底的！宫歌美莎子双眼完全失去了焦距，而初次听闻这种黑暗的雪子和秀树姐弟，也完全傻在了原地。

　　白易心里深深的叹息一声，然后开口：“我可以给你一个选择。”白易的声音，已经带上了音幻术，直接震荡到宫歌美莎子的心底，否则现在的宫歌美莎子可听不见什么声音。

　　“什么选择？”

　　“是直面这一切，还是继续将这些东西掩埋。想要忘记这些事情很简单，包括今天和之前的所有事，你可以继续回到那个风光的女明星，一点都没有变化。而且，我保证，没有其他人可以继续揭开这段记忆。但是……”白易看着宫歌美莎子的双眼，说道。

　　“但是？”

　　“但是你还是一个弱者，只是不会有人继续揭开这段记忆而已，是不是还会遇见这些事情，我可说不准。”白易微微残忍地说道，打破了宫歌美莎子心里的最后一丝幻想。宫歌美莎子彻底的瘫坐在地上，过了很久，才抬起了头。

　　“如果我直面这些事情，那么会有什么改变？”

　　“那需要你自己来决定。”白易说着，双眼缓缓转动——逆花瞳！

　　人类对于世界的认识，完全是凭借五识感官，而白易的异种能量，就可以模拟五识信号。而且对于普通人来说，没有绝对生命场，完全无法阻止白易的能量入侵。一瞬间，宫歌美莎子的五识感官就被白易全部掌控，呈现在宫歌美莎子眼中另外一个世界。宫歌美莎子看见了什么不得而知，但是良久之后，突然跪在了白易的前面。

　　完全臣服！

　　内心的极大波动，加上白易的强大催眠能力，让宫歌美莎子彻底臣服。其实，对于白易来说，挑选谁并没有什么差别，但是既然这么恰好的遇见了，那么就给她一份力量也并没有什么不可以。

　　“世界并没有这么黑暗，你们可以用自己的双眼去看清楚这个世界。”

　　白易同样对雨宫姐弟两人下了暗示，只要不将今天的所见讲出去就可以了，白易并没有掩盖他们的记忆。至于世界是不是真的这么黑暗，白易相信肯定不是如此的。只不过，白易他们正好在与这样的人为敌，所闻所见，当然就只有这一部分了。

　　……

　　又过了一个月之后，白易他们对于如何收敛生命场总算有了一些收获。能够这么快研究出来，还和白易他们最近正在进行的一些活动有关。

　　积累实力，该怎么做？

　　白易他们的优势，就是掌握有LV0—LV3所需的所有资料。接下来的时代既然无法避免，那么白易他们当然就需要做好更多的准备。所以，白易他们的商议，是成立生物药剂公司，主要出售三种药剂。

　　①Powerseed力量种子——抽取其他进化生物的体液研制成功的东西，可以让普通人感染活性细胞。

　　但是不仅于此，白易他们将这种力量种子分级，也就是其中活性细胞的等级，从LV4—LV8。活性细胞是一种递减性质的传染，外界虽然也可以很容易的接触到活性细胞，但是想要接触高等级的活性细胞却很不容易。其实对于白易他们来说，获得哪种等级的活性细胞体液都没有问题，但是不同的等级，价格却相差巨大。

　　②PrototyDrug原形态药剂——即使融合了其他生物的基因，也不会导致肉体形态的改变。这是新型的原形态药剂，可不是白易他们最初服用的那种残次品。

　　③SuperEnergy超级能量合剂——蕴含大量能量的生物合剂，用于补充体内被转化的能量，因为，暴食期实在太能吃了。

　　至于其他进化过程当中必不可少的东西，白易他们就不打算大量出售了。那些药剂的原料基本都来自于魔鬼岛，即使是白易他们，也不可能大量的获得。比如什么MaterialCream物质精华、ClearyHeart清心露、FostSoul养魂露、SlumberDrug睡梦药剂、静谧草TranquilMedicament等等，不是不贩卖，但是都属于绝对的珍品。

　　这是白易他们的优势，可想而知，凭借着这些东西，白易他们的势力将会在短时间内获得极大的增长。但是，如果没有足够的自保能力的话，那么这些东西却又无比的烫手了。在这些东西出现之前，白易需要彻底的掌控日本，这也是白易为什么不选择大国的原因。逆花瞳虽然强大，但是想要控制一个大国，白易可没有这么疯狂。而且，这个颠覆国家的过程当中，肯定会产生极大的破坏……算是白易心里的那点私心吧。

　　这段时间，白易他们就在进行相关的准备。乔安娜就是这方面的专家，只不过比不上Doctor王。当然，Doctor王只有一个，但是白易也并不怎么喜欢那个家伙，太疯狂了，无法掌控。但是，一般的人才，也需要特别的培养。

　　在思索怎么收敛生命场的时候，白易他们就借助了相关的知识。研究出来一种新型的药剂，其实，说是新型也不准确，应该是Doctor王的资料里面本身就存在的东西。

　　RestrainDrug抑制药剂——抑制活性细胞传染性的药剂。

　　很显然，在活性细胞大范围扩散之后，这家伙就想过这个问题，不过最后研究出来又不了了之，估计是觉得就算是传染了也没有什么关系。在思索如何收敛生命场的时候，白易他们才想起了这个一直没有受到重视的东西。在相关的资料上面总结，白易他们才掌握了收敛生命场的办法，而这个时候，已经再次过去了一个多月。

　　……

　　而这个时候，雨宫雪子已经前往桜丘中学，新的学期开学了。白易带着茉茉去了东京一趟，帮茉茉办理了桜丘中学的转学手续，从现在开始，茉茉也算是这个学校的一名学生了，虽然仅仅是来体验一下的。

　　通过一些程序，茉茉直接转到了雨宫雪子的班上。

　　这个时候的茉茉生命场完全收敛，起码想要从外面发现茉茉的异常是不可能的了。

　　“哎，安静安静，这就是你们最喜欢的转校生哦，注目！”班主任是一个高瘦的男子，看上去还比较随和。“转校生，自我介绍。”

　　“我的名字叫做茉茉·白·列斯托亚，因为一些原因，所以来日本就读。”茉茉恬静的自我介绍到。

　　“哇！”

　　“好厉害，混血美女。”

　　“好漂亮，颈部的绢花是贵族的家族标志吗？”——其实只是一般的装饰品。

　　“哇，好有气质，就好像高贵的公主一样。”——这个倒是没有猜错，不过是冥国的公主，你们不会愿意去的。

　　“我沉沦了，我彻底的沉沦了，能够留在这个班上真是太幸运了。”——那就沉沦吧，茉茉绝对可以满足你的愿望，而这可未必是一种幸运。

　　一瞬间，班上的学生变得非常的激动，无比的热情。茉茉从来没有见过这样的事情，身体瞬间绷紧，右手轻微抓拢。原本同样非常高兴的雨宫雪子心里顿时一个颤抖，不要，千万不要抓下去。暑假的后半段，雨宫雪子也算是知道了茉茉的大致能力，冥国的公主，那可是真的一直伴随着死亡。

　　幸好，茉茉很快就冷静下来，并没有真的做出什么攻击动作。

　　这个时候，班主任也敲了敲桌面，阻止了下面的学生继续喧闹下去。从早上在校长那里看见这个女孩的时候，就知道会这样了。仅仅是看上去就非常出色的女孩，可想而知会受到多么热情的欢迎了。

　　“好了，茉茉，你的位置就在那里。”班主任指了一下最后一排的一个空位。

　　“嗯。”茉茉点点头。

　　雨宫雪子用书本遮着，对着茉茉露出了一个笑容。开学都半个月了，她还以为当初白易说的茉茉会转学到她的学校是开玩笑的呢。一到下课，几乎所有的学生都立即围拢在茉茉的周围，问东问西，当然都是一些不关紧要的东西。有过刚才的经验，茉茉这次到没有觉得什么不对，沉稳的回答着这些学生的问题。

　　白易在学校另外一面的走廊上看着教室里面发生的情况，笑了笑。这就是白易想要的结果，茉茉的童年一直在魔鬼岛，经历无数的战斗和伤痛，现在有机会出来了，白易希望茉茉可以过上一些真正轻松的生活。虽然，这段时间并不会有多长，但是也会成为茉茉生命中宝贵的记忆。

　　回到寝室之后，茉茉找到了雨宫雪子，给了她一些东西。

　　“这是什么？”

　　“Powerseed8力量种子LV8、PrototyDrug原形态药剂、SuperEnergy超级能量合剂、RestrainDrug抑制药剂。”茉茉简单的解释到。这些都算是样品，数量并不多，毕竟白易他们的动作还不可能这么快速的大批量生产。

　　雨宫雪子无比激动，知道这些东西，将会让她彻底走上不同的道路。

　　……

　　这个时候，白易则是看着宫歌美莎子发来的消息，那个上田庆一就在东京。正好，可以去看看这个家伙究竟是谁了，白易看向了天空。

　　给我等待好了哟，混蛋们！


第二百八十三章 黑暗的真相

　　一座不错的别墅里面，正在举行一个聚会，里面的人都算得上是社会名流。男的衣冠楚楚，女的艳光照人，为着各自的目的交流应酬。而在这群人里面，有一个看上去不大，但是却有一种怪异的成熟气质的男人在里面非常的吃得开，似乎所有人都对他有不小的善意。很快，这个男子就带着其中一位美女朝着一边的房间走了进去，而其他人，似乎完全没有察觉。

　　进入房间之后，这个男人顿时勾住了女子的下巴，然后露出了一个邪笑。

　　“安倍真央，真是个美女，可惜生不逢时。”

　　“帮我舔！”

　　对面的女子在听见上田庆一的话之后，身体微微颤了一下，然后弯下腰去，拉开了上田庆一裤子的拉链。穿着晚礼服的美女弯下腰去，露出了秀美的背部曲线，在上田庆一的胯间不断的吞吐。而这个时候，上田庆一还在不断的在女子的臀部上面揉弄。一副色欲销魂的景象，令人忍不住血液沸腾。

　　白易坐在旁边的角落，看着对面的两人，脸上露出了一个嗤笑。

　　一个脑袋都长在下半身上面，得到一点能力之后就只想着怎么玩弄女人。一个有着自己的目的，装作被催眠的样子，曲意逢迎，还真的帮对方做这种事。白易端起一杯红酒，慢慢的品尝，同时看着上田庆一，脑海中逐渐浮现了一个人的名字。虽然现在的上田庆一已经恢复了人形，但是白易相信自己没有认错。

　　“很舒服的样子嘛，唐兴阳。”虽然白易不介意，但是却没有多少兴趣真的看对方‘表演’。

　　白易的声音在两人耳中响起，不重，却如同炸雷一样，让两人的欲望顿时为之一清。那个上田庆一居然一个激灵，直接射了出来，让白易都不由感到……戏谑和厌恶。两人一开始就中了白易的逆花瞳，下意识的对白易这个大活人产生了忽视，就这样在白易眼前上演了一副活春宫。

　　在白易开口之后，这两人才发现就在房间的角落，坐着一个男人，正在那里端着红酒，慢慢的摇动。

　　上田庆一刚开始还没有认出来究竟是谁，但是当白易抬起头的时候，上田庆一才猛然一个惊愕，顿时想要逃出去。不过，上田庆一的动作只持续了半步，就发现周围的空气如同变成了岩石一样，死死的禁锢着他的任何动作，让他完全无法移动。

　　“现在我是该叫你唐兴阳还是上田庆一？”白易问道。

　　“白、白易！”上田庆一浑身颤抖地说道。他怎么也不会想到，会在这里遇见白易。所有进化人类里面，其他人或者还不会全部认识，但是白易怎么都不会认错的。因为白易从最初开始，除了脸上稍有绒毛，其他可都没有变过。

　　“来人，救命！”上田庆一突然大声的喊了起来，声音无比的刺耳而疯狂。不过可惜，白易就这样看着他在那里叫了半天，也没有丝毫的阻止。过了片刻，直到上田庆一的嗓子都沙哑之后，才停了下来，直到完全没有作用。

　　“声音的传递，是依靠的震动，最常见的，就是空气的震动。你的老师没有教过你吗？”白易一副没救的样子说道。白易都控制空气束缚了上田庆一，怎么可能会让声音传出去。

　　“你也别乱动，我对你没有兴趣。”白易对着那个女人也说了一句。

　　这个时候，上田庆一才发现安倍真央双眼已经恢复了清明，但是面对这样的情况，却一点都没有尖叫。安倍真央看了白易一眼，然后取过旁边桌上的纸巾，将上田庆一射出的白浊的液体擦掉，然后静静的坐在旁边。上田庆一哪里还能不明白，刚才他根本就没有将安倍真央催眠，对方是假装的。

　　“你们一起的？”

　　“回答我，谁带你从魔鬼岛出来的，你背后的人，是谁？”白易没有丝毫废话的意思，双眼逆花瞳顿时转动。

　　对面的上田庆一顿时想要闭上眼睛，但是却发现完全没有作用，很快就迷失在了白易的逆花瞳里面。他怎么可能是白易的对手，当初在基督新城的时候，他的催眠术还是跟在白易的后面学习的。那个时候，这家伙还特意弄了一个中国名字，来和白易打好关系。当然，后来白易察觉这家伙的本性不怎么样，也就并没有继续接近。

　　上田庆一逐渐将一些人的名字说了出来，一部分都是目前日本的当政党，而还有一个名字，则不在日本目前的政治体系上面。很显然，后面这个名字，就代表着日本隐藏在幕后的势力了，不过，却只有一个名字。估计，上田庆一也不可能接触到更多了。

　　“那个神田大人的真正身份是什么？”白易问道。

　　“我不知道，只是有幸看见过一次。”上田庆一痴呆地说道。

　　“神田大人是神田家族的幕后领导人，这个家族从战国时代开始，就在暗处引导着日本的政治走向。他们不是日本的实质政权，但是却在高层拥有着很大的影响力。一般人是不会有机会知道他们的。”安倍真央这个时候突然也说了一句。

　　“你是？”

　　白易闻言看了这个女人一眼，从最初开始，这个女人就装着被催眠的样子，显然是有着自己另外的目的。而这个时候，这番话，更是显示出这个女人非同一般的身份。

　　“安倍真央，前自由民主党总裁安倍龚平的小孙女。”安倍真央回答到。

　　“哦。”白易闻言，顿时明了。

　　几年前，日本有过一阵政治风波，原本的执政党是自由民主党，由总裁安倍龚平兼任内阁总理大臣。不过在那次政治风波之后，自由民主党就倒台了，或者说，换了总裁。虽然政治上面经常会有那种需要站队的事情，但是很显然，这次安倍家族栽得够大的，几乎是彻底的起不来了。

　　那么，这个自称安倍真央的女人又想做些什么呢？

　　“我认识你，或者说，我知道你的名字。魔鬼岛进化人类实质上的首领，白易。”安倍真央说着，朝着白易跪了下来。“在这里遇见你是安倍真央的荣幸，安倍真央需要你的帮助。”安倍真央恭敬的跪了下来，匍匐在白易的前面。

　　“我能帮助你什么？”

　　“帮我将祖父和父亲救出来。”

　　白易都觉得自己看不懂这个世界了，才第一次见面的安倍家族的女子，求他？不过，救祖父和父亲是什么意思，政权变更，难道还将人也捉了进去？

　　“我有什么理由帮你？”

　　“因为，他们同样是你的敌人。”安倍真央认真的看着白易，目不转睛。

　　“祖父的自由民主党之所以会倒台，就和活性细胞有关。十一年前……不，应该是更久之前，活性细胞的研究刚开始的时候，我的曾祖父就一直反对这个计划。因为这个计划太过于残忍而没有人性。”

　　“日本人居然说没有人性，真是难得。”白易诧异了一下。

　　“这有什么奇怪吗，我知道，很多中国人都对当初的日本侵华抱着巨大的仇恨。但是不同的时代，有不同的想法，我不是生于那个时代的人，所以不想多评论些什么。但是，那件事显然和现在的时代无关。如果你非要在这上面加上一些固有的偏见的话，我只能说，很遗憾。”安倍真央冷静而理智地说道。

　　“继续说吧。”白易双眼微抬，这个女子，很出色。

　　“是！”

　　“虽然当时的自由民主党反对这个计划，但是这个计划背后的利益和结果，实在是令人欲罢不能，所以还是有很多的人参与进去。在全世界的顶端势力当中，估计约占据20％的部分吧。大部分，其实都是不赞同这件事的，但是就这么一部分人，就足够做很多事了。”

　　“新西兰事件爆发，这部分人都受到了强烈的打压，因为那是一个国家的事，需要人来承担责任。而在这个阶段，原本的20％的顶端势力，缩小到了不足5％，很多都彻底消失或者隐藏起来。但是，这样的情况，在几年前有了颠覆性的改变。”

　　“活性细胞的体系完善了！”

　　“没错，活性细胞的体系完善了。”安倍真央点点头。

　　“活性细胞的体系完善，代表着唾手可得的强大力量，甚至是最初的目的……长久的生命。很快，其中抱着中立态度的人就忍不住了，支持活性细胞的实验。即使是原本反对的，也有很多人开始投入进去。而这个时候，这一批势力就趁机开始反扑了，开始打压那些依旧反对的人。明明这一批反对的人才是正义的，但是……邪恶获得了胜利。”安倍真央身体都在颤抖。

　　“不，不是！”白易摇头。

　　“不是？”

　　“胜利的永远都是正义，因为，只有胜利者才代表正义……对吧！”白易的逆花瞳无比的妖异。


第二百八十四章 劫狱

　　胜利的永远都是正义，因为只有胜利者才代表正义……对吧！——白易的话音落下，安倍真央顿时感到一股灵魂深处的战栗。这是真理，被无数人述说，就连普通人都明白的真理，但是真正处于这个地位的时候，却总是看不透这一点。

　　“在大多数人的眼中，力图阻止活性细胞实验的人才代表了正义。既然是力图阻止，那么肯定就不会过多接触这方面的东西，因为他们的主张就是回避这一点的。但是活性细胞所带来的力量，远远超过普通人类。当双方拥有的力量完全不对等的时候，所谓的正义，不过就是一句笑话。”白易说着，轻微闭上了双眼。

　　“多么可悲的真理！”白易的语气很怪异。

　　“确实很可悲！”安倍真央垂下了头。

　　“那段时间真的很黑暗，不仅是日本，几乎各个国家都是这样，政权更替的时代，原本力图阻止活性细胞的一群人不是改变态度，就是彻底的消失在历史上。”安倍真央激动地说道，然后半晌沉默不语。消失在历史上的，当然就有她的祖父和父亲吧。从祖父被扳倒，身份和之前天差地别之后，安倍真央就已经变化了很多，也成长了很多。

　　这个世界不是没有光明，只不过，这份光明没有足够的力量支撑。一方是阻止活性细胞，出发点是好的，但是当双方的力量等级不在一个层面上的时候，所坚持的正义就完全成为了笑话。而想要和对方抗衡，就必须拥有对等的力量，想要拥有对等的力量，就必须接触活性细胞。而既然要接触，那么之前的冲突，所坚持的正义，又还有什么意义？

　　难怪他们和联合国接触的时候，全都是黑暗面！

　　哈、哈哈哈哈哈哈！

　　白易大声的笑了起来，笑得眼泪都流出来了。就连房间里面的上田庆一和安倍真央，都不明白白易这种大笑是怎么回事，或者说，笑着哭……谁能听得出，白易笑声里面的哀伤——这个世界，果然需要颠覆！

　　“那么，你来到这里是做什么？”白易在笑过之后，又看着安倍真央。

　　“救出祖父和父亲他们。”

　　“用这种方式？”

　　“我……没有足够的力量。祖父他们被判了重罪，关押起来了。所有人都知道，那只是一个过场而已，如果时机到了之后，他们就会被彻底的宣判死刑了。我只有用这种的方式，重新接触日本的高层，然后将他们救出来。原安倍家族的大小姐，还是有不小的吸引力的。”安倍真央拳头死死的握紧，指甲陷入了手心，显然心里挣扎无比。

　　“你应该知道，那完全就是徒劳的。”

　　“我知道，我当然知道，但是你让我怎么做？”安倍真央突然大声的哭了出来，双眼无比的通红。原本身份高贵的安倍家大小姐，现在沦落到这种地步，仅仅为了重新和日本高层拉上关系，就愿意出卖自身的肉体。因为原本高贵的身份，现在这种情况的对比，那种亵渎的感觉，确实可以吸引一群人。

　　“我对你的身体很感兴趣！”白易突然说了一句。

　　“帮帮我，只要你帮我，让我做什么都可以，我可以成为你的性奴隶。我还没有陪过别的男人，还是处女，真的。”安倍真央听见白易的话之后，顿时说道，只要白易还喜欢就好。安倍真央之前不是没有想过这一点，只是外界的传言白易并不如何好女色，所以才一直没有提起。不过现在白易主动要求，她当然就立即将自己奉上了。

　　白易被安倍真央的话说得愣了一下，然后才好笑了一句。真的以为他也是那种满脑子精虫的家伙吗。白易说的感兴趣，是白易好奇安倍真央为什么抵抗了上田庆一的催眠。要知道，普通人不可能抵抗进化人类的催眠的。

　　“我好奇的，是你怎么抵抗了他的催眠。”白易解释到。

　　“这个，我不知道，只是感觉一阵恍惚，然后又恢复了清醒。”

　　“你融合过活性细胞吧？”白易早就发现了这一点。

　　“嗯，在祖父他们被关押进去之后，我想了一些办法，最后想到了那种传说中的活性细胞，然后就特别融合了。而且，我还是……”

　　“还是什么？”

　　“还是按照传闻中你的融合方式融合的蝴蝶的细胞，因为你可是魔鬼岛进化人类的首领。只不过，好像没发现什么特别的作用。”说着说着，安倍真央看向白易，眼中带着惊愕。不对，不是她没有发生改变，只是一直不曾显现而已，这次抵抗了上田庆一的催眠，就已经出现了端倪。事实上，白易在最初，不也很长时间完全没有特别的地方吗。

　　居然是这样，白易相信，联合国肯定也有很多按照他的方式吸收蝴蝶基因来进化的实验体。不知道，这些实验体，是否又出现了什么特别的变化呢。

　　“我帮你！”白易说道。

　　“真的，谢谢，非常感谢，我今后就是白易大人的人了。”安倍真央不断的叩首。

　　“将你知道的，幕后的资料全部说出来吧。”白易说道。白易愿意帮安倍真央，绝对不是出于什么收女宠之类的原因。自由民主党，本身就是日本最大的一个党派，如果有机会翻牌，重新居于日本政权的顶点的话，日本民众肯定容易接受一些。而白易，需要的不是那些虚名，正好可以在幕后掌控着大局。

　　“忘记这一切！”白易对着上田庆一张开了逆花瞳。上田庆一的双眼顿时变得痴呆起来，然后一头栽倒在房间的床上。

　　“走吧，我们需要商议一下该怎么做。”白易说道。

　　从安倍真央那里，白易知道了目前日本高层有七成都支持活性细胞的实验。而剩余的一些人，算是不坚定的中立派，对于这些人来说，不会去阻止这种事情。但是如果有安全的成为进化人类的方法，他们肯定不会拒绝。事实上，现在很多人都已经融合了活性细胞了，比普通人更早的走上了这一步。

　　而这样的情况，可不仅仅是日本，在全球每个国家，都普遍存在。

　　哈～！

　　白易知道这点之后，嘴角微微张开，露出一个略带狰狞的笑容。

　　……

　　白易回来，将这些资料给自己人说了之后，古淮沉默了一下，然后制定了一个计划。计划很简单，基本全部都是建立在白易他们压倒性的实力上面的。不管怎么说，现在白易他们的人数很少，一旦失败，那么……那么也不用说了。

　　“那么，先去将这两人救回来吧，安倍龚平和安倍俊平。有这两人的话，在掌控日本上面，确实要简单很多。”古淮说道。不管怎么说，不久之前，这两人还是自由民主党的领导人，而且现在自由民主党也没有完全倒台。

　　“伍尔夫，跟我去一次吧。”白易说道。

　　“哦！”伍尔夫点点头。这段时间都没有什么事情，伍尔夫早就闲得骨头发痒了。

　　“早去早回。”古淮说道。对于两人去监狱救人，都没有什么异议，这又不是什么重要的战斗，古淮现在计算的，是接下来的第二步，震惊世界的一步。

　　白易和伍尔夫很快就来到了日本北海道，这里有日本最大的监狱‘网走监狱’。因为安倍龚平和安倍俊平都算是名人，所以比较受到媒体关注，也没有特别隐藏起来关押在隐秘的地方。这座监狱在普通人看来当然是无法逾越，但是在进化人类眼中完全不值一提。不过，白易比较在意的是，两人毕竟也算是身份重要的人，在监狱里面，究竟有没有进化人类在看守呢？

　　在傍晚的时候，白易和伍尔夫两人来到了北海道，然后看见了传闻中的网走监狱。

　　“走吧。”白易和伍尔夫两人朝着监狱走了过去。

　　远远的，白易和伍尔夫两人就被发现，不过巡逻的士兵还没有警告，顿时就觉得神情开始恍惚。白易和伍尔夫两人就这样毫无阻拦的走进了这个传说中防卫森严的大监狱。到了监控室之后，白易询问了一下安倍两人被关押在什么地方，就和伍尔夫朝着那个方向走了过去。快要走到这个地方的时候，白易和伍尔夫对视一眼。

　　LV3命场期进化人类！

　　绽放药剂出现之后，这样的LV3可真是多。要知道，为了在变态期变态充分，白易他们不管是食补料理还是属性药剂或者自身的调整等等，都花费了大量的功夫。这些人使用绽放药剂省事是省事了，但是差得不是一点半点。

　　“生命场可真是小啊，居然只有直径二十多米的范围。”伍尔夫说了一句。伍尔夫既然这样说，那么这两人肯定就在白易他们的十米范围之内。事实上，在伍尔夫说话的时候，这两个就在对面房间里面的家伙顿时发现了白易和伍尔夫他们。

　　“谁？”

　　两人刚警觉的问出来，白易和伍尔夫两人就已经走了进去。这里除了这两个LV3以外，更里面就是白易他们的目标，安倍龚平和安倍俊平了。


第二百八十五章 茉茉的醋意

　　房间里面的两人发现了白易和伍尔夫，顿时凶猛的冲了过来，不过伍尔夫上前一步，和两人直接硬憾在一起。轰的两声，两人顿时感到一股难以想象的巨大力量，伍尔夫不闪不避，直接将两人揍飞出去，狠狠的撞在墙壁上。即使是监狱这里特别加料的墙壁，也被两人给撞出了两个巨大的凹陷。

　　“等等！”白易阻止了伍尔夫的继续攻击。

　　“咳、咳咳……你们是谁？”幸好，这样的伤势，进化人类还不会死。

　　“魔鬼岛上面回来的。”白易露出一个平静的笑容。

　　“新西兰魔鬼岛的那些人类……那你们来这里做什么？”其中一人虽然诧异了一下，但是却似乎并不特别惊奇。白易心里思索了一下，然后才明了，原来如此，塔斯马尼亚州的战斗，也不是每个人都知道的。

　　“其实我很好奇，你们是为了政府工作吧，既然都有了这样巨大的力量了，难道没有想过找当初让你们实验的那些人报复吗？”白易一直好奇这个问题。政府方面，究竟是怎么控制这些进化人类的呢？

　　“简单的啊，我们身体里面都有微粒子炸弹、毒药、神经控制机……这是那些疯子发明出来的，可以远程遥控。即使是进化人类，内脏也非常的脆弱吧，天知道这些东西究竟在身体里面的哪个地方，心脏、脑袋……这些地方被破坏一下可活不下来了，活下来估计也比死还不如。而且，以前的实验虽然残忍毫无人性，但是现在毕竟已经稳定下来了。给政府工作，待遇也很好，金钱、女人、地位什么都不缺……”对面的进化人类顿时仔细的回答了白易的问题。

　　“那么，你们就没有想过解除身体里面的隐患吗。”白易继续问道。

　　“当然想过，但是那不可能。”另外一人摇头。

　　“为什么？”

　　“因为我们被明确的告知过，别说得到解除身体里面的隐患，就连接触那个地方都不行。除了本身就属于政府高层的一群人以外，其它人只要接近那个地方，体内信息就会自动识别，然后直接启动致死程序，这样还谈什么获得方法。”

　　“哪里有相关的资料？”

　　“不知道！”

　　“真的不知道？”

　　“偶然听说过，好像是在白石山。”

　　“白石山在哪里？”伍尔夫疑惑的问了一句。白易和伍尔夫两人可都是刚来日本没有多久的，哪里知道这些小地名。不过，伍尔夫才刚一问话，对面的两人顿时从那种有问必答的状态中脱离，突然戒备的看着两人。刚才究竟是怎么了，居然对方问什么他们就回答些什么。

　　“你们究竟是谁？”

　　“这样啊，谢谢两位的合作了。”白易说着，双眼转动起来。对面两人顿时想到一个上面交代注意的人，但是却也再也没有机会了。

　　在解决了这两个人之后，白易和伍尔夫才来到了后面的小房间里面，看见了被关在这里的安倍龚平和安倍俊平。看得出来，两人并没有受到什么折磨，不过监狱生活还是让两人元气大伤，露出了属于他们原本的那种老态。在白易他们出现的时候，这两个男人显然还在疑惑。

　　“你们是谁？”

　　“救你们出去的。”白易说道。

　　“劫狱！？”

　　“有什么奇怪的吗？”

　　“你们走吧，我们不会出去的。”安倍龚平顿时说了一句。

　　“呵～！”白易笑了一声，然后拿出了一个吊坠。“安倍真央让我们来救人的，不愿意出去就算了，不过，估计她又要像之前一样，用身体巴结日本现在的高层，想要给你们脱罪了。你们曾经当过高层，知道那是没有什么作用的。安倍真央这种做法，只不过是让那些人当做玩物，在最后感到厌烦的时候，就连她都没有存在的必要了。”

　　“你是谁？”对方似乎并不怎么在意安倍真央，反而问出了另外一个问题。

　　“白易，听说过吗。”白易突然说道。

　　安倍龚平和安倍俊平顿时倒吸一口凉气，毕竟也算是之前的高层了，虽然没有过多的接触活性细胞这东西，但是怎么也知道白易这个名字。但是令他们不明白的是，安倍真央怎么会和白易搭上了关系。而且，白易不是在魔鬼岛吗，果然，在他们进入这里之后，发生了太多的事情了。

　　“你想做什么？”果然不愧是政治上的老狐狸。

　　“我需要你们站在前台，重新掌控日本，但是……”

　　“你才是幕后的掌控者。”

　　“没错！”

　　“那不可能，你一个中国人……”安倍俊平还想反驳，不过，旁边的安倍龚平却阻止了自己儿子。“好，你就是今后日本的幕后掌控者，但是，起码先要让我们重新成为日本的统治者。”安倍龚平则是要冷静理智得多了，直接答应了白易的要求。

　　“当然，你们自己也要努力一点，我会给你们创造机会的。”

　　……

　　很快，白易两人就将安倍龚平和安倍俊平带了回来，交给了安倍真央。

　　但是这个时候，白易他们才了解，安倍真央并不是什么大小姐，只是安倍家族里以前并不显眼的一个私生女。难怪之前白易说安倍真央的事，这两个家伙一点都不在意呢。祖孙三人相见之后，当然又是一番……感人泪下的重逢。

　　白易看着都觉得……虚伪！

　　不过这些事情，反正白易也不在意，都说了，白易需要的是一个前台的傀儡，身份如何并不重要。

　　……

　　“白易，你就这样相信这两个老家伙？”在离开几人之后，伍尔夫问道。

　　“当然不会。”白易看了伍尔夫一眼。

　　“我们都知道这只是权宜之计，那两个老家伙不会真的愿意将日本交给我一个中国人，而我也不可能放心他们，只不过是互取所需而已。你看着吧，在重新掌管日本之后，他们肯定会改变方针，培植自身的势力。当然，我们需要的也只是这个过渡期，毕竟一个外来者掌控日本，太激进的话，容易激起民众的反抗。”白易解释道。

　　伍尔夫听见白易的话之后，沉默了半晌，然后才看向白易：“白易！”

　　“怎么？”

　　“你有没有发现，你已经变了很多。”是的，已经变了很多，白易现在对于这些阴谋诡计也十分的擅长了。

　　“我知道。”白易沉默了一会，然后才看着伍尔夫。“等天明之后，你会发现，白易还是那个白易，从来都没有变。”白易指着远处黑暗的天空，然后又将拇指狠狠的按在自己的心脏上面。

　　天明，显然不是指明天的天亮，伍尔夫这个时候也明白，重重的点点头。其实，伍尔夫想说的是，不管白易变成什么样，他都愿意跟随下去。只是，如果白易可以保持本心不动的话，那么不是更好吗。

　　而这个时候，白易则是在思考今天偶然知道的那个地点——白石山。

　　看来，明天需要去看一看了，如果可以得到那种解除身体隐患的办法的话，那么之后的谋划，就会更加顺利。在白易思考的时候，突然之间有人敲响了房门。白易开了门，才发现是安倍真央。

　　“什么事？”

　　“之前的约定，只要你救了祖父和父亲，我就是白易大人的奴隶。”安倍真央说着，衣服从肩上滑落，露出了娇嫩的身体。

　　“我说过，不用这样。”

　　“真的……不需要我吗？”安倍真央看着白易，眼中带着期待，又带着莫名的神色。

　　白易原本想要继续拒绝的，但是在看见安倍真央这种神色之后，却又迟疑了。不是白易突然被美色诱惑，而是白易很清楚这种眼神，安倍真央要的是一个心安。今天已经看见了，安倍真央以前只是一个私生女，并不受到重视，而今天和祖父和父亲的重逢，也未必有表面这么感人泪下。如果今天白易不要了她的话，说不定安倍真央反而会对白易心生反叛。

　　“那么……！”

　　“你想死吗！”突然之间，从远处传来一个声音，语气里面的杀意，令人凉到骨头里面。安倍真央顿时一个哆嗦，直接跌坐在地上。而这个时候，安倍真央发现自己的灵魂居然就这样朝着外面飘了出来，朝着声音传来的方向飘了出去。

　　嗖的一声，安倍真央发现自己的灵魂被抓在一个女孩的手上。

　　“别想勾引我爸爸，否则我直接杀了你。”茉茉冰冷地说道。

　　灵魂被茉茉抓在手上，安倍真央从来没有像现在这样清晰的感受到死亡的感觉。从对面那个女孩的身上，传来令人难以想象的压迫性，特别是对于灵魂的压迫。而从茉茉的话里面，安倍真央也知道了对方的身份，白茉茉，白易的女儿。

　　“是！”安倍真央战栗的回答到。

　　茉茉审视的看着安倍真央，过了好一会，才将安倍真央的灵魂朝着她的身体里面按了进去。安倍真央一个剧烈的恍惚，才发现自己的灵魂终于又回归了身体。按住自己的胸部，安倍真央将衣服披在了身上，然后恭敬的退下。来到外面之后，安倍真央依旧惊魂未定，白易父女，一个比一个可怕。

　　这就是进化人类的力量吗，灵魂都可以直接抓出来！

　　不过，怎么才能避开茉茉小姐和白易大人……不对，茉茉小姐刚才的态度，真的仅仅是不想看见自己父亲乱搞吗？

　　好像……！


第二百八十六章 红绮华的想法

　　“不许找别的女人，她们不配。”茉茉在安倍真央离开之后，才认真的看着白易，一副撒娇却又不容置疑地说道。

　　“哈哈哈，她们不配，那找谁？”白易笑着问道。

　　“额……！”茉茉被问愣住了。

　　找其他人吗，爸爸身边的女人并没有几个，最多就是阿洛蒂雅姐姐和爸爸的关系比较亲密，而且她也看出来阿洛蒂雅姐姐对爸爸有那种心思。那么，阿洛蒂雅姐姐？……不不不，绝对不要，茉茉心里下意识就拒绝了，为什么反对，茉茉自己也不清楚。年龄小的时候还不觉得有什么关系，但是最近，茉茉却很不喜欢其他的女人呆在爸爸的身边了。

　　茉茉知道，如果自己真的要求爸爸不接近女人的话，估计白易真的会答应，但是，这对爸爸是不是太不公平了。但是，如果让其他女人来爸爸身边……茉茉一想到这里，就不由自主的爆发出一股杀气。

　　白易都被茉茉吓了一跳，这小丫头究竟想到什么东西了，用得着这么大的杀意吗。

　　“好了好了，别考虑这个问题了。既然今天你回来了，那么干脆和我去白石山看看吧，也许会有什么收获也说不定。”白易说道。不过显然，茉茉并没有听见白易的话，反而沉浸在自己的思绪里面。

　　“红绮华姐姐！”

　　“什么？”白易愣住了。

　　“爸爸如果要找女人的话，现在我只认同红绮华姐姐。”茉茉认真地说道。这根本就是不想白易接触任何女人吧，红绮华可是早就死了很久了。

　　白易哑然了片刻，然后才认真的看着茉茉。事实上，茉茉的这句话，同样勾起了白易心里的很多思绪，红绮华、红绮华……！不知不觉间，比之前茉茉更大的杀意弥漫在空中，白易的生命场内，空气仿佛全都凝滞一样，居住在这栋海边别墅里面的所有人全都觉得呼吸困难。所有人都不明白究竟发生了什么事。

　　“爸爸，对不起！”直到茉茉从后面抱住了白易的后背之后，白易才暮然清醒。

　　“不，没什么的，不过，如果要红绮华才能得到你的承认的话，我不是只有打光棍了吗。”白易的气息也缓和下来，笑着对茉茉说了一句。

　　“那就要爸爸你努力了，我只是说，现在，只认同红绮华姐姐。”茉茉腻在白易的背上，甜甜地说道。

　　“哈哈哈哈，你真是的。我们去一趟白石山吧，也许今天有一些收获呢。”白易说道。

　　“好！”茉茉点点头。两人走出海边别墅，也没有和其他人说，同时飞了出去。现在白易他们队伍里面能飞的就只有白易和茉茉两人，其他人进来只有拖后腿的份。而且显然两人也不会让其他人在这个时候参与进来。

　　……

　　这个时候，在白易和茉茉记忆中已经死亡很久的红绮华，正走在中国四川的一条街道上面。红绮华的神情很娴静，似乎有着一种完全不属于人类的感觉，如果非要形容的话，就好像传说中的那些圣女一样。但是，不同于文字里面那种刻意的描述，只是一种淡淡的感觉，不刻意，却又引人入胜。

　　从苏醒之后，红绮华的脑海中，就积累了无数的怨念和杀意，催促着她想要将所有人类毁灭。但是，在这种情绪里面，红绮华却又还保留着一丝冷静，想要看看这个世界，究竟是怎么样的，而她自己，又该怎么去做。

　　这段时间里面，红绮华已经走遍了整个世界，彻底的去了解这个世界，去了解人类。

　　在世界走了一圈之后，红绮华来到了中国，仿佛骨子里面，就对这个国度有着一种深刻的熟悉感。红绮华明白是为什么，从她的名字，她的样貌，都可以看出来，她是一个中国人，虽然，她并没有那段时间的记忆。

　　一小队年轻人正在救助流浪猫狗。在这队人的身后，还有一个专门负责拍摄的，不外乎，就是将这些事情拍摄成为短片，在网上宣传一下爱心。

　　红绮华静静的走在一边，看着这群人的一举一动。因为红绮华一直跟着，所以刚开始这群人还很好奇，想要邀请红绮华参与他们的救助活动里面去。红绮华的气质，如果拍摄下来的话，可就是活脱脱的‘圣女’，应该可以获得很大的关注。不过可惜，红绮华只是跟着而已，却并没有其他任何的行动。很快，这群人就没有继续在意了，相反悄悄的说红绮华看上去犹如圣女，却没有丝毫的同情心之类的。

　　不过，红绮华确实是不知道，这些所谓的救助算不算真的善心。

　　很快，这种救助就被打乱，因为一条瘸了后腿的流浪犬疯狂的逃跑，害得这群人追了大半天。

　　“混蛋，跑到什么地方去了，如果将这条狗带回去，将它的后腿治疗好，然后将这件事拍摄成为一个短片的话，肯定可以获得极大的声望的。”一个衣着不错的女孩喘息着说道。

　　“那边是垃圾场，估计那条流浪狗就是在那个方向的。”另外一个青年说道。

　　“垃圾场！”这个女孩很明显不喜欢去垃圾场这种地方。虽然，在这种地方流浪猫狗其实是最多的。但是，真的让他们去将所有的流浪猫狗都救回来，那完全就是一个笑话，其中的治疗费用，整理费用，收容场地等等，需要用掉的可不是一笔小钱。

　　“就在边缘找找好了。”

　　红绮华这个时候在空中几个踏步，如同踩着空气一样，落在了阻隔垃圾场的岸堤上。

　　事实上，那条流浪狗并没有住在垃圾场，只是在附近而已。这群一心一意想要‘救助’那条流浪狗的人，在寻找了几圈之后，还真的让他们找到了那条流浪狗的位置。不过，这条流浪狗这个时候却死死的守在一个烂棚子前面，对着几人呜呜的咆哮。那种呲牙咧嘴的样子，确实是吓到了几个年轻人。

　　不过，这个时候，却从那个烂棚子的后面，突然滚出来三个黑乎乎毛茸茸的肉球。所有人一看就明白了，这条流浪狗原来还是一个狗妈妈。

　　“是德牧幼犬。”

　　“怎么办？”那个女孩看向队伍里面的其他几人。

　　“可以将狗妈妈带回去治疗，拍摄成为短片，几只小狗可以放到宠物店，然后帮他们寻找到好主人。”其中一个青年说道。

　　“那好吧，这样也不错，几只小狗卖了还可以收回一点费用。”另外一个人说道。

　　其他人闻言都鄙视的看了他一眼，虽然意思是这样没错，但是那边不是还有人看着吗。几人不由撇了一眼红绮华，这个女人也不知道怎么回事，从街道上面的时候，就一直跟着他们，但是却又一句话都不说。如果不是这个女人的气质很娴静，他们都快怀疑她是不是有特别的目的了。

　　几个人商议下来，想要将那条瘸了一条后腿的大狗抓住，至于几个狗崽，当然不用说了。

　　一时之间，大狗小狗的叫声不断的响起，还有几个年轻人大呼小叫的声音。他们可不想被母狗给咬到了，这可是流浪狗啊，天知道身上带着些什么病菌。一条瘸掉了后腿的母狗而已，虽然凶猛，但是身体的亏损，很快就被几人折腾得没有了反抗的力气。

　　“汪！”母狗阻拦在三条小狗的前面，已经在重重的喘息。

　　“它没有什么力气了，很快就可以好了。”

　　红绮华站立在远处的堤岸上，一个字都没有说，相反，却露出了一个微笑，只是，那个微笑，除了红绮华自己，估计其他人都看不明白。

　　果然，这个时候，母狗突然凄厉的叫了一声，然后猛然转头，大嘴对着身后的三条小狗狠狠的咬了下去。这个时候，小狗还不明白自己的妈妈为什么会咬他们，事实上，就连几个年轻人都惊呆了。现场只有三条小狗凄厉而又迷惑的悲鸣。两条小狗很快就断了气息，而这个时候，这只狗妈妈咬住了最后一条小狗，两条狗的双眼对视在一起，而从狗妈妈的眼睛里面，逐渐流出了泪水。

　　咔嚓一声，小狗在自己的狗妈妈嘴下失去了生命的气息。

　　“疯了，这条母狗绝对是疯了。”看着母狗转过头，带着血丝的大嘴，几个人都被吓了一跳，然后吓疯了一样朝着旁边的大路上面跑去。

　　红绮华就这样静静的看着那条母狗，静静的微笑。只有红绮华明白母狗是什么意思，她宁愿杀死自己的小狗崽，也不愿意这些小狗崽落在人类的手上。人类啊，总是以自己的意愿强行施加在其他动物身上，在将无数生物逼迫到绝境之后，又施以微不足道的施舍，还美其名曰——善心！

　　红绮华心里一直拥有着来自于母体、来自于其他实验体心里对人类那无穷无尽的仇恨和怨念。但是，红绮华却不知道自己改怎么去做，但是这个时候，红绮华突然明白了。

　　世界——不应该只有人类一种生物君临于其他万物之上！

　　……

　　“愿意成为，新的智慧种族之一吗。”红绮华突然一个踏步，从空中轻轻的落在了这条母狗的前面，然后问道。

　　“汪！”

　　“好孩子！”红绮华伸出了右手，一股气息顿时进入了三条小狗的身体，开始飞速的修复着他们的身体损伤。很快，三条小狗就重新站立起来。很显然，三条小狗还不明白发生了什么事。但是很快，三条小狗就对红绮华产生了巨大的好感，围着红绮华不断的摇着尾巴。


第二百八十七章 红绮华的下属

　　红绮华又看向母狗枯瘦的身体，还有那条瘸掉的后腿。红绮华的能量，可以梳理生物的肉体，让对方的身体按照正常的生命形态进行超速再生，但是，这种能力也不是无偿的，消耗的是生物本身的物质和能量。这条母狗的身体，真的很不好，非常不好。一条瘸了后腿的母狗，还要照顾三条小狗，可想而知多么虚弱了。

　　如果现在红绮华帮母狗修复后腿，估计反而会要了她的命。

　　当然，这个时候，红绮华也可以帮母狗弄些食物来，帮她调养好身体什么的，但是，红绮华却并没有这么做。

　　因为，在红绮华的心里，只是觉得人类不应该是世界上独一无二的凌驾于其他生物之上的物种。并不是说，红绮华真的就对这几条小狗特别的看待，将他们当成了宠物什么的。红绮华想做的，仅仅是给人类以外的其他生物一个机会而已。

　　红绮华站起身来，三条小狗依旧绕着红绮华的小腿边不断的摇着尾巴，憨萌憨萌的。

　　“毕竟是让我做下决定的生物，算是给你们一个优待好了。”红绮华笑了一下，还是心软了，指尖流下了一滴普通的血液。

　　这不是原血，红绮华还没有这么大方。事实上，若非那个时候母体已经濒死，想要将自己的力量传递下去，又非常的看好红绮华，否则也是不会将原血交给红绮华的。茉茉获得的原血只有少少的一滴而已，但是，就是这一滴，让茉茉最初就显得与众不同，有了不同的起点。虽然茉茉的变化主要是和茉茉自己有关，但是如果不是那一滴原血，茉茉肯定最初就不会有看见灵魂的机会，也就不会有现在的白冥公主了。

　　不是原血，但是对于几条狗来说也是非常珍贵的东西了。几滴鲜血进入几条狗的眉心，然后迅速的消失。这是一个机缘，但是对于几条狗来说，是否有机会把握这机缘成长起来，就很难说了。

　　红绮华站了起来，一步踏在空中，然后瞬间朝着东南面飞了出去，那个方向，是魔鬼岛。红绮华的举动并没有避讳其他人，周围几个偶然看见这一幕的人全都看傻了眼。他们是不是眼花了，居然看见有人在天上飞。这些看傻的人当中，就有之前的流浪猫狗救助小队。过了好一会，才有人想到了什么，再次朝着这个方向跑了过来。不过可惜，刚才的地面上，只有几处不怎么显眼的血迹，几条狗都不见了踪迹。

　　红绮华的举动，不止是一般人察觉了，国家方面的人也发现了，因为红绮华完全没有隐藏行迹。不过，即使是发现，也只是一闪而过而已，根本就追不上，红绮华的速度，实在是太快了。还不等中国方面反应过来，红绮华就飞出了中国的境内。

　　……

　　红绮华回到魔鬼岛东格里拉公园研究所之后，直接来到了研究所的底部。

　　红绮华才刚一进来，顿时就遭到了攻击，一根粗大的色彩斑斓的尾刺朝着她凶狠的刺了过来。红绮华身体前面直接出现了一圈透明的波纹，这根尾刺狠狠撞在上面，铛的一声弹了回去，仅仅是从墙壁上面擦过，就勾出了一条巨大的裂痕。

　　“我当里面孕育的都是些什么东西，结果是这么一个丑陋的家伙吗。”红绮华说了一句，双眼顿时凝视过去。

　　攻击红绮华的，是一头七八米长，如同混合昆虫一样的家伙，看上去非常的丑陋。这个时候，这家伙在偷袭无果之后，正在踟蹰，不知道是不是该继续攻击，从对面那个小小的生物身上，似乎拥有一种不能反抗的气息。

　　当初无数的实验体前赴后继的扑入这里，将整个研究所的底部完全淹没。无数实验体的鲜血、肌肉、精华……借由母体鲜血的浸染，成为了最原始也最血腥的养蛊场。少数活下来的生物，就在这种天然的养蛊场里面，逐渐吸收着这些精华，进行着新的蜕变。红绮华是第一个醒来的，但是除了红绮华以外，这里还有另外十七个胚胎。红绮华还以为其他会是什么生物，没有想到，第二个醒来的居然就是这样一个丑陋的家伙。

　　在踟蹰了片刻之后，这个家伙再次朝着红绮华扬起了自己的爪子，这次上面蕴绕着紫色的能量。

　　不过这次，红绮华仅仅是直接看了一眼。

　　威压！

　　由母体继承而来，对所有进化生物的威压。对面那个如同混合型虫子的家伙顿时朝着后面缩了一下脑袋，然后才悄悄的朝着后面退了下去。这家伙，智商也不低，只是从来没有学习过，所以显得有些无脑而已。红绮华一个威压，这家伙顿时就明白，红绮华对他们有着天生的压慑。

　　所有进化生物的活性细胞都来自于母体，而红绮华，则是继承了母体的力量。这也是当初为什么那些进化生物这么疯狂的想要吞噬母体血肉的原因。

　　剩下的胚胎还有十六个，红绮华在外面看了一下，发现全部都快要成熟了。正好，红绮华觉得自己的计划，如果只有自己一人的话也不太容易完成。都是从母体血肉里面孕育的生物，也算得上的一种缘分吧。红绮华是打定主意要将这十六个家伙全部收为手下了。至于这头混合昆虫兽，嗯，现在看见红绮华老实得就跟小猫一样。

　　过了几天之后，似乎感应到红绮华的等待，这些原本就成熟的胚胎一个一个的破裂，从里面走出了不同的生命体。

　　其中七个是人类，五个男人，两个女子，而剩余的九个都是其他生物。不过幸好，虽然都是其他生物，但是看上去全都非常的有型，起码不像第二头混合昆虫兽这么难看了。如果白易他们还记得的话，就可以认出来，这七人都是当初研究所里面比较出色的几个人类。就包括那个沉默的疯子，还有那个打太极拳的老头。

　　刚刚苏醒的这些家伙，全都是赤身裸体，那九头其他生物就不说了，七个人类可是全都光溜溜的。两个女人和其中三个男人看见了准备在外面的几套衣服，顿时一言不发的就拿着衣服穿了起来。红绮华早就发现了，里面有九个人类大小的生物，毕竟人类的体型和其他生物差距还是蛮大的。所以红绮华早就准备好了衣服。

　　“耶，没有想到老大居然是这样一个美女。”其中一个男人双眼放光，下身的两条棍子顿时硬了起来。看来，就算还保持着人类的形态，但是很多关键的地方也发生了变化。对于这种淫棍来说，似乎多了一条那个东西正好是他所喜欢的。

　　“呵～！”红绮华笑了一下，然后对着这个家伙勾勾手指。

　　对面的那个男人顿时朝着旁边一闪，然后瞬间朝着红绮华扑了过来。身在半空，这家伙下面的两条家伙就猛然变长，变成了两个蛇头，朝着红绮华的下身攻击而来。红绮华的眼中闪过一丝寒意，这家伙的两个蛇头撞在红绮华的身上，但是却还没有接触，就被一圈透明的波纹阻挡在外面。而这个时候，红绮华站立在原地不闪不避，一手伸出去，直接抓住这个家伙的脖子，然后重重的按了下去。

　　红绮华的生命场波动了一下，巨大的透明波纹瞬间荡开，这个在红绮华面前耍流氓，或者还想要试探一下红绮华实力的家伙顿时就被重重的按进了地面。而且不仅于此，嗡的一声震颤，地面瞬间坍塌，出现了一个直径二十多米的巨大凹陷，这个家伙全身扭曲的躺倒在中心。

　　“我不介意你们怀疑我的力量，想要成为首领，挑战我是当然的。但是我讨厌你这家伙下流的眼神，记住了吗。”红绮华说道。

　　“记住了！”倒在坑里面的家伙口齿不清地说道。

　　能不清楚吗，就这么一下，差点全身骨头都被轰碎了。虽然从在胚胎里面的时候，就感受到了红绮华和所有人的差距，但是还是有人不服的。他妈的，这么凶的女人，估计以后是嫁不出去的。这家伙在心里腹诽，心里的一点色欲完全消失无踪。

　　“你呢？”红绮华站了起来，看向另外一个没有穿衣服的男子。

　　“诶……？”这个只有一米六左右的家伙听见红绮华的声音，转过了头来，傻傻的张着嘴巴，口水朝着外面不断的滴落。

　　红绮华都想笑，所有人都不记得他们为什么会在这个地方了。只是知道自己是在这个地方被孕育出来的，本来以为孕育出一些怪模怪样的家伙就算了，这个好像白痴一样的家伙又是怎么回事。

　　“衣服，穿上！”

　　“哦！”这个白痴一样的家伙这个时候才看了看，然后发现了旁边的衣服，拿起了最上面一套，胡乱的套在身上，长了好大一截。不仅是这个白痴将衣服穿在了身上，就连地面的那个家伙都重新爬了起来，给自己穿上了一套衣服。

　　“你们还有谁对我的位置有疑问吗？”红绮华问道。

　　“我没有！”

　　“没有。”

　　“昂～！”

　　“暂时没有，不过我现在是什么都想不起来，如果恢复记忆，我持保留意见。”

　　“吼。”

　　各种怪异的回答回荡在研究所底部。过了一会，才逐渐平静下来，从现在开始，这些家伙就算是认同了红绮华的身份。

　　“那么，我们现在该做什么？”

　　“嗯……暂时，我觉得地球上太单调了一点！”红绮华说道。


第二百八十八章 各自的进行时

　　“我叫红绮华，你们还记得自己的名字吗？”红绮华在所有人都臣服之后，问道。

　　“我叫威利，威利·波尔加拉。”刚才被红绮华揍了一顿的那个家伙最积极。别人不知道，但是只有他才明白，刚才在红绮华手上，根本就连反抗的机会都没有。事实上，在他还没有被抓住的时候，他就已经动不了了，就好像……好像什么，他自己都说不出来。

　　“常华荣！”另外一个中年人说道。

　　“西格丽·雪莱！”一个女子也说道。

　　“金城一龙！”

　　“莫雷诺·马丁内斯！”

　　“弗莉达！”

　　连续的，几个人都说出自己的名字，除了那个一直留着口水的家伙。过了好一会，这个家伙在所有人的目光中，仿佛才刚刚反应过来，然后说了一个名字。“我叫芬达尔，芬达尔·罗兹。”这个一直留着口水的家伙傻乎乎的自我介绍，嗯，总算不算是傻得太过分。其实，所有人都知道，这里除了红绮华的实力不清楚以外，其他人都是差不多的，包括这个叫做芬达尔，看上去好像弱智一样的家伙。

　　至于其他十头生物，虽然智力程度不低，但是取名字这种事情，现在还是算了吧。

　　“那么红绮华老大，你刚才说的地球太单调是什么意思呢？”威利问道。

　　“不用叫我老大，叫我……”红绮华下意识的就对老大这种称谓非常的不喜。但是在红绮华想要说叫她什么的时候，却突然想不到该叫什么好了。“叫我大人吧。”最后还是使用了这个几乎万金油一样的称谓。

　　“红绮华大人！”其他人也没有在这件事上面纠缠什么，不过就是一个称呼而已。最重要的是，红绮华说的地球太单调是什么意思？

　　“你们不觉得，地球上面只有人类一种智慧生物，实在是太无聊了吗。活性细胞可以让其他生物的智力获得提升，达到类人的水平。但是活性细胞的传染是递减性质的，外界的控制也很不错，所以，除了海洋里面之外，其他的区域并不明显。而我们要做的，就是在地球上面引领出新的智慧族群。”红绮华说着，双眼微微发亮。

　　新的智慧族群！

　　“有意思，这样真的有意思，然后呢，让所有的智慧生物相互残杀吗？”刚刚还比较冷静的莫雷诺顿时裂开了大嘴，激动地说道。而另外还有一头怪异的生物也兴奋的嚎叫，这两个家伙顿时对上眼了。果然，这里能够活下来的人根本就没有几个是正常的。

　　“这样真的好吗？”西格丽问道。

　　“你有什么意见？”

　　“仅仅是人类自己，就因为国家、肤色、宗教等等发生了无数的战争了。而按照你的想法，再引领出新的智慧种族的话，势必会产生更加巨大的战争，人类肯定会因此而产生无数的伤亡的。而说不定，人类还可以因此而覆灭。”西格丽说道。

　　“没错，我知道。我就是想让傲慢的人类付出惨痛的代价啊！”红绮华说道，嘴角微微带着一丝鲜血和残忍。

　　西格丽还想要说什么，但是却被常华荣拉了一下。常华荣就是那个中年东方男人，在他的身上，有着一种平和和看透世事的沧桑。这个人就是之前研究所内打太极拳的那个老头，不过现在重新出来，肉体倒是年轻了一倍不止。看得出，两人还保留着很大的对人类的善意。虽然都是从这里重新孕育而出的，但是不同的人受到的精神影响也不一样。

　　“那么我们要怎么做才可以引领出新的智慧族群？”

　　“就是这个。”

　　“你们的胚胎，都是巨大的传染源，可以让其他生物飞速的感染活性细胞。只要位置合适，就可以让其他生物飞速的变化。”红绮华指着那些破裂的胚胎。这也就是红绮华回到魔鬼岛的目的。“但是这样还不够，如果仅仅是传染，还做不到引领出一个智慧族群。所以，你们需要做的是，教导，教导这些新生的生物基本的知识，引领他们成为新的智慧生物族群。”

　　“这样好像很麻烦的样子。”刚才被揍的威利抱怨到。

　　“如果你们这点事情都做不到，那么就和废材有什么差别。”红绮华蔑视的看了这家伙一眼。这家伙还想顶嘴，不过想到红绮华那强大的武力，还是认清了现实，还是不要上去挨揍了。

　　“还有什么意见吗？”

　　“怎么分配？”

　　“你们一人可以挑选一个伙伴，最好是他们。不管怎么说，都是一起在这里孕育出来的，以后说不定就是永久的搭档了。他们的智慧虽然很高，但是毕竟没有和人类世界接触过，你们也有教导他们基本常识的义务。”红绮华指着那十头怪兽。

　　这几人都看了过去，搭档吗。这十头怪兽都还长得非常有型，就算是之前被红绮华说丑的混合昆虫兽其实看上去都非常的威猛，压慑力十足。

　　很快，六人就选了一头怪兽作为自己的搭档，只有那个一直留着口水的芬达尔，还是一副傻傻的样子。红绮华看着这个家伙，就连想生气都生不起来，和一个白痴生气，吃错药了差不多。不过红绮华还是指了一下，让这家伙和一头看上去很憨胖的漂浮在空中的生物搭档在一起。

　　“你们每人负责两个胚胎，其余的当做备份。”红绮华说道。

　　“你呢。”

　　红绮华闻言只是看了一眼，没有解释。这一眼，顿时让所有人都感受到压力。

　　这七人和十头生物之所以这样简单的停留在这里，是因为他们感受到了一件事……红绮华，对他们其他十七个生物有着很强的压制。似乎在孕育的这段时间内，所有人之间都产生了莫名的联系，然后以红绮华为首。他们虽然有自己独立自主的人格，但是，似乎并不能反抗红绮华，除非……除非什么，所有人都没有想出来，但是都有这种感觉。

　　很快，这群人就和自己的搭档散去，除了相互熟悉之外，就是想想该怎么完成红绮华交代下来的任务了。

　　……

　　白易和茉茉可不知道红绮华还活着，不仅失去了记忆，还在谋划着更大的计划。现在白易和茉茉两人只想去白石山看看能够有什么收获。在查过地图之后，白易他们才知道，白石山其实就在东京左侧不远的地方。以两人的速度，并不需要多少时间就可以到这里。

　　白石山是山区，但是还是有人居住，只是不多而已。

　　在来到白石山的路上，白易就和茉茉说了从监狱里面得知的那些资料的消息。因为地方不是很清楚，所以两人只能仔细的搜索这片区域了。不过幸好，两人都算是目前进化人类中的佼佼者，想要搜索也不用双眼搜索这么麻烦，只需要张开生命场就可以了。

　　生命场·开！

　　原本白易收敛的生命场瞬间张开，顿时扩散出去。白易的生命场估计有1.5公里左右，是半径。在1.5公里以内，白易都可以感受到外界的情况，越是离白易越近，白易就感知得越清晰。这种基于生命场的感知方式，就是目前进化人类普遍承认的第六识。白易和茉茉的生命场差不多都是这个范围，而且还在缓慢的增长，目前在一千米范围内，基本都是两人的有效控制范围。和那些依靠绽放药剂强行进入LV3的人差距非常的巨大。

　　白易的生命场一张开，在山上的各种生物顿时察觉，然后猛然骚动起来。特别是那些栖息在树林中的飞鸟，更是扑棱棱的飞起来了一大群。一些家养的猫狗全都毛发竖了起来，非常的紧张。

　　如果白易他们的生命场一直张开，估计都不会有这么夸张，但是白易突然张开，却让这些生物本能的感受到了压力。白易张开生命场之后，带着茉茉绕着白石山飞行了一圈，最后停留在一座不算特别隐蔽的建筑前面。这座建筑的名字也很简单也很显眼，就叫白石山研究院。

　　噗！

　　白易和茉茉相视一眼，然后猛然笑了起来。

　　真是的，早知道这么容易找到这里的话，那么还用得着白易张开生命场寻找吗。白易的寻找方式，是用生命场去感知其他进化人类那特别的气息。LV2以下的人还不觉得什么，但是LV3命场期的家伙，在白易感知到他们的时候，他们同样感知到了白易的生命场。只不过，因为距离不够，所以无法感知到白易的本体而已。

　　简而言之，对方已经知道有人来了。

　　不过，早在张开生命场的时候，白易和茉茉就已经做好了暴露的准备了。白易和茉茉从天空落下，然后直接朝着白石山研究院走了过去。虽然白易的生命场已经平静下来，但是整个白石山的气氛却变得更加的压抑了。

　　白易和茉茉还没有走到研究院前面，就遭到了狙击，不过这个时候，白易只是右手狠狠的一扯。研究院建立在外面的那座楼层就突然传来咔嚓声，然后轰然裂开。今天晚上，白易和茉茉的心情都非常的不好啊。


第二百八十九章 势如破竹

　　外面的研究院仅仅是个幌子，真正的核心都在地下。实体物质对生命场有阻碍，但是白易和茉茉也可以‘看见’地下几百米，早就知道了这间研究院的大致构成。坦白说，今天白易和茉茉的心情可都不算很好，虽然两人心情不好的原因和这件事无关。但是，在心情不好的时候，行事起来就比较没有顾忌。

　　在白易和茉茉刚落在外面的时候，就受到了狙击。

　　电磁脉冲枪！

　　狙击的人是电磁系的偏属种类，手中一架巨大的特别研制的以进化人类本身的力量为动力的电磁脉冲枪。一道闪耀的电光乍闪而逝，狙击的人眼中一个欣喜，中了！电磁系确实是很好的狙击能力，电流在生命场中的速度堪比光速，基本上，只要被瞄准，对方就没有闪避的机会。

　　不过，为什么要闪避！

　　庞大的电磁脉冲束确实是瞬间撞在了白易的身上，但是在白易身体周围两米外，仿佛出现了一个无形的护盾一样。电磁脉冲瞬间从最前方瞬间溅开了灿烂的烟花。而这个时候，白易朝着对面露出一个笑容，右手朝着对面抓了一下，不管是研究院外面研究院里面的空气瞬间被扯动，然后猛然撕裂。咔嚓一声，外面的研究院顿时从中间开始，朝着四周四分五裂。

　　至于那个狙击的家伙顿时将电磁脉冲枪阻拦在前面，瞬间跳了出来，然后几个翻空，然后落在了废墟的前面。

　　“切，所以说，这什么高科技武器，最是脆弱了，轻微破坏一点就用不成了。”落地之后，这家伙拿着手里的电磁脉冲枪晃了两下，然后叮叮当当的落下来两个零件。这家伙摊摊手，然后将这所谓的高科技武器丢在一边，然后从背后拿出两只一米长的短枪。

　　“止步！”

　　对面的男人说了一句，转动了一圈手里的短枪，双双斜指在地面，从银白色骨质的枪尖上出现了丝丝的电流。这才是目前进化人类最常见的武器，使用进化生物的材料强化制作的武器。因为能量偏属，所以这些武器本身就已经拥有了原生物的特性，而如果可以和自己属性相合的话，发挥的能量非常的巨大。

　　不过可惜，白易和茉茉的速度都没有一点变化的继续朝着废墟走去。

　　双极·雷枪！

　　对面的男人顿时一个半蹲，然后双枪交叉平刺，强烈的雷电瞬间纠缠着朝着白易和茉茉撞了过来。

　　而在对面的男人拿出两柄短枪的时候，白易的左手就已经握拳，弯曲在胸前。而这个时候，白易更是一个斜挥臂的动作，一拳撞击在空气中。顿时间，整个范围内的空气猛然震荡，瞬间传出一股巨大的冲击。强烈的雷电还在半空就被扭曲的空气撕扯成为几段。而对面的男人更是丝毫闪避的机会都没有，瞬间就被撞了出去。

　　轰的一声，这个男人和周围的空气瞬间朝着后面撞在剩余的断墙上面，飞出去几十米，然后才斜斜的挂在破裂的边缘。

　　白易和茉茉朝着通道内部走去，过了一会，才从其他几个方向跑出来另外几个进化人类，扶住了这个倒霉的家伙。

　　“慧美，慧美快过来，泰树的伤势很严重。”一个男人扶住了这个家伙，几个简单的急救，这家伙才突然喷出一口鲜血，然后重新喘过气来。

　　“入侵者！”

　　“知道，知道了，你先别管这么多了，留住小命要紧。”

　　这个时候，一个女子跑了过来，双手立即按在这个倒霉的泰树身上——生命场透析！很快，对方的伤势就通过生命场检查出来了，这个叫做惠美的女子微微皱眉。

　　“怎么了？”

　　“震荡冲击，他的内脏全部承受了不同性质的挤压，不仅是外部的撞击，还有自身体内空气的震荡。他的所有内脏都出现了不同程度的伤害，必须赶紧抢救。”惠美说道。

　　“有没有生命危险。”

　　“给我时间，不会有事的。”惠美说道。听见惠美这样一说，这个男子也松了一口气，然后看向倒在地上的倒霉鬼。

　　“所以说，让你别用什么长枪短枪，你这家伙总是不听。自古枪兵幸运E，你难道没有听过这句话吗。那个人是白易，白易知不知道，你这家伙居然直直的就迎了上去，没死就算是运气好了。”这男人在惠美救人的时候，还在一边喋喋不休的抱怨。

　　“差距为什么会这么大？”躺在地下的泰树并没有在意这家伙的废话，只是认真的问了一句。

　　“这个嘛，听说是完美进化的原因。”这个男人顿时停了一下，然后说道。是啊，差距实在太巨大了。只要是人，都会向往力量，特别是，在已经拥有了一部分力量的情况下。都是LV3，但是简直就不是一个层次上面的，完美进化，他们有什么方式可以弥补这种力量的差距吗？

　　……

　　在外面发牢骚的时候，白易和茉茉已经走进了这个研究院。出乎意料的是，除了最外面的那个家伙，白易和茉茉居然没有受到其他任何人的阻拦，只有封闭的研究所。还没有走多远，白易和茉茉就停留在一条通道门口，因为，在两人的生命场当中，可以发现这条通道内有玄机。

　　“混蛋，怎么正好在这里停下了。”监控室里面，一个人狠狠的敲了一下控制台。

　　“都说了没用的，他们肯定是通过生命场发现了墙壁里面的情况。除非可以隔绝生命场的探测，否则在他们的生命场内，所有的东西全部都会暴露无遗。”另外一个男人静静的说了一句。

　　“生命场是什么东西都没有测试出来，哪里来的可以隔绝生命场探测的物质。”

　　在两人说话的时候，白易和茉茉则是感受着墙壁里面的一些装置。茉茉的手下出现了一个黑色的光晕，然后黑刀出现在手上。抓住黑刀之后，茉茉并没有什么准备动作，只是随手朝着那个方向一划，一条黑色的细线就好像间隙一样张开，瞬间传来一连串的咔嚓声，墙壁上面顿时出现了一条巨大的裂痕，一直延伸到尽头。

　　在茉茉破坏了墙壁里面的装置之后，两人才走了进去。

　　“混蛋！”监控室里面的那个家伙看见这一幕，再次砸了一下控制台。这些进化人类的力量，真是强大到离谱。普通人类的防御方式，在这些人眼中似乎完全成为了摆设一样。

　　而似乎是应正这一点，接下来的路程里面，白易和茉茉势如破竹，不疾不徐的朝着前面推进。不管是什么防御装置，在白易和茉茉面前都完全没有作用。生命场的感知和控制，白易和茉茉可以隔着很远就进行破坏。这些所谓完美的防御，根本就没有发挥作用就被破坏了个七七八八。

　　“为什么不派我们的人去阻拦他们？”一个年轻人走了进来，问了一句。

　　“神田少爷！”房间里面的人全都恭敬的问好，即使这个年轻人只是一个普通人。

　　“刚才经过能力和形象对比，可以确认这两人是白易和茉茉，基本就是目前进化人类里面最强的两人了。如果说白易还有可能力敌的话，那么对于那个茉茉无法用任何方式解释的法则宝具·冥国，目前没有任何人有抵抗的能力。所以我判断，派任何人出去都是毫无意义的牺牲，所以才让所有人都撤离了。”立即有一个男人解释道。

　　“这样啊！”

　　所有人都看着监控画面里面的两人无语，这种完全没有反抗力量的感觉，在这群人身上可是从来没有体验过。

　　“他们这是在找什么？”那个神田少爷突然问道。

　　“估计，是研究所里面的资料吧。”有人回答了一句。

　　在这个人说完之后，几个人才突然惊愕的对视一眼，这个研究所内的资料。究竟有什么重要的呢——日本用于控制其他进化人类的微粒子炸弹的解除方式。突然之间，白易缓缓转头，朝着这个方向看了过来，同时露出一个笑容。原本看着监控画面的人顿时一惊，而为首的那个进化人类顿时开口。

　　“走，白易已经发现了这里。”

　　“这么远？”那个神田少爷还有些错愕。

　　现在可不是解释的时候，虽然神田少爷知道的东西比他们还多，但是，进化人类的力量，只有进化人类才了解得更加清楚。

　　监控室的人，基本都算得上是高层了吧。白易心里想着，突然抬起了右手。一瞬间，整个房间里面的空气猛然凝滞起来，让人觉得呼吸无比的困难。

　　所有人全都无比的惊愕，有没有搞错，这里距离白易他们那个位置，起码有七百多米，而且这里是地底。固体物质对于生命场可是有很大的削弱屏蔽效果的，白易居然隔着这么远就可以控制这里的空气。几个进化人类都没有事情，毕竟这个位置距离白易很远，白易的控制力已经削弱得很严重了，但是那个神田少爷顿时感觉身体一紧，呼吸不到任何的空气。

　　刚才说话的那个人右手划了一圈，空气中顿时传来一连串细微的爆裂声，白易的控制顿时被打断。

　　“带少爷和资料离开。”这个男人说了一句，瞬间抓住了那个神田少爷，朝着另外一个方向跑了出去。


第二百九十章 木遁

　　随着这个进化人类的话音落下，这个房间里面的所有人顿时跑动起来。其中一个人快速的在电脑上面操作了一下，资料开始迅速自动销毁。这些人的动作紧张而有素，显然早就模拟好了遇见各种情况的正确反应。

　　白易和茉茉透过生命场看着这群人的举动，然后将目光集中在两个小队的身上。其中一个带着什么东西迅速的离开，而另外一个队伍，则是保护着那个‘少爷’，同样朝着后面撤退。

　　资料、少爷！

　　白易顿时笑了起来，呵～没有想到，居然偶然发现一个真正的幕后高层。白易和茉茉顿时一改之前慢吞吞的动作，朝着那个方向冲了出去。但是这个时候，研究所里面也不再像之前那样，一个阻拦的人都没有了，之前被叫下去隐藏起来的防卫者，全部都朝着这个方向跑来，阻止白易和茉茉两人。这些人的任务，就是给那两个小队争取脱离的时间。

　　“真是碍事！”

　　白易扫飞了几个人之后，发现两只队伍都在飞速的撤离。这样下去，估计还真的可能被这几人逃走了。白易伸出了右手，顿时控制了那个神田少爷体内的空气，然后轻微的勾了一下手指——爆裂！

　　蜕变，可不仅仅是一个名字，而是真正的进化人类和普通人类的分水岭。只有在蜕变进入LV2之后，才拥有绝对生命场。虽然每个人的实力有强弱差别，但是绝对生命场的防御，就在于那个绝对上面。所谓绝对，代表这个生命的内在是无法侵犯的，不管双方的实力差距有多么的巨大。

　　即使是白易，都无法强行侵入一个普通LV2的绝对生命场，对他们体内的空气进行控制。但是在LV2以下，不管是一般的普通人还是进化人类，在LV3的物质控制面前，都显得无比脆弱。

　　啵的一声轻响，就算是在逃跑，也同样在好奇的那个神田少爷顿时感觉身体里面猛然传来一连串轻微的爆裂声。一股剧痛瞬间传开，这个神田少爷顿时喷出了一大口鲜血，内脏里面传来难以想象的剧痛。

　　“神田少爷！”带着他逃跑的那只队伍顿时叫了出来。

　　“这个是，白易的攻击。难以置信，那家伙的生命场究竟有多大啊。”另外一个队员惊愕的看着神田少爷。能够停留在这里的人都算得上的真正的核心成员，忠诚、力量都不缺少，当然也知道完美进化。但是，这种巨大的差距，还是让他们无比的震惊。

　　“别废话，会治疗的人在什么地方。”这个小队的队长说道。这种伤势，对于进化人类来说估计还可以撑上不少的时间，但是对于普通人来说，可就非常严重了，稍稍的耽搁，估计就只能死掉了。

　　“有一个，上林惠美，位置应该是在研究所外面。”

　　“走！”

　　研究所内不断的有人开始阻拦，而白易和茉茉也逐渐的杀出了凶性。眼看着两个队伍逐渐消失在生命场外面，白易顿时举起了右手。刹时间，从白易和茉茉所在的位置出现了一个巨大的龙卷，从研究所的各个出口，巨大的空气开始飞速的灌入研究所里面。那种强大的吸引力，让刚刚来到门口的几人差点被重新吸了进去。

　　一个奋力挣扎，这几人摆脱了吸引力之后，才错愕的看着外面的空气全部如同倒流一样进入研究所内。

　　“这是？”

　　“走！”其中一人突然惊愕了一下，然后猛然说道。

　　风卷龙眼·空气冲击！

　　白易右手按下，原本还在朝着研究所内倒灌的空气猛然停止，然后从中心瞬间爆裂。轰的一声，被挤压起来的空气顿时如同一个炸弹一样剧烈的爆开。整个白石山都传来一股巨大的震荡，从研究所所在的位置，地面瞬间翻腾起来，巨大的冲击瞬间朝着四周肆虐。研究所内的所有人顿时觉得耳中一阵轰鸣，然后眼前开始发黑。

　　所有的冲击全部朝着外面散发，白易和茉茉两人站立在中心的风眼内，平静无波。

　　在冲击停止之后，白易和茉茉才从爆炸留下的缝隙里面跳了出来，看了一眼黑沉沉的夜空。刚才被纠缠的时间内，两只队伍已经分开逃了出去。白易和茉茉对视一眼，几乎不用商议，就分别挑选了一个方向，追了出去。

　　而这个时候，白石山附近的居民还在战战兢兢的，讨论着刚才的那股震动是不是又发生了什么巨大的地震。幸好，白易控制了力量，那股冲击只是让研究所翻腾了一圈，并没有产生过于巨大的破坏。

　　白易和茉茉的速度很快，不过对方的速度也不慢。很快，白易就追着这只队伍来到了白石山下面的街道上面。

　　“你们带少爷走，我来阻止他。”为首的那个男人说道，停了下来。

　　“队长！”其中一个队员吼了一句，但是另外的人却更迅速的拉着这个家伙，背着那个神田少爷跑了出去。现在可不是秀友情的时候，这个时候，他们即使全部停留下来，估计也没有什么用。

　　“木遁·飞叶舞！”留下来的那个男人双手张开，街道两边的大树瞬间摇晃了一下，树叶顿时脱落，朝着白易铺天盖地的射来。一时之间，整个空中全都是树叶撕裂空气的呼啸声。

　　咦！

　　白易都被这家伙的话吓了一跳，不是，木遁？白易瞬间一个停止，避开了那些锋利的叶片，然后停留在街道旁边的屋顶。那些锋利的叶片简直堪比金属刀片，瞬间切入了白易路过的那些房屋。就连坚固的墙壁都被这些脆弱的叶片切出了无数的裂痕。

　　“木遁·森罗万象。”而这个时候，这家伙已经双手再次按在地面，周围那些植物顿时如同扭曲的生物一样，飞速的生长，朝着白易卷了过来。

　　白易身体周围无形的风刃瞬间卷动起来，所有朝着白易卷来的树根和树枝顿时四分五裂的断裂。一段树木落在白易的手上，白易掂量了一下，这个，真的是树木，不过很轻，并没有一般树木的坚实。看着对面的那个男人，白易露出了一丝疑惑，真的是木遁？其实白易真的想要离开的话，这个男人完全无法阻止，但是白易却对这个男人所谓的木遁产生了好奇。

　　这里只是一条公路的旁边，临近山林，只有寥寥十多户住户。巨大的树根生长出来，撕裂了墙壁，顿时惊动了这里生活的几十个普通人。特别是白易脚下的那户居民，更是吓了个半死，刚刚还以为发生了地震，结果这会，那些扭曲的树根就从自家地面生长起来，怎么看都太过于玄幻了些啊。不过，大人虽然被吓到了，里面的一个小男孩却透过缝隙看着外面的两人，双眼闪闪发光。

　　“木遁？”白易疑惑的问了一句。

　　“啊，没错哟，木遁！”对面的男人说道。

　　“名字。”

　　“千手柱间！”

　　白易一个错愕，然后裂开了一个笑容，喜欢开玩笑是吧。白易也伸出了右手，空气开始飞速的旋转汇聚，形成一个高速旋转的球体。

　　“螺旋丸！”白易淡淡地说道。白易的举动，让后对面的男人也错愕了一下，原本就只是想要拖住白易，当然是怎么省力怎么来，所以才扯了一个动漫里面的名字。没有想到，白易居然真的配合的演下去。不过，真的是演下去吗，下一瞬间，白易一个闪步消失在原地，再次出现的时候，已经来到了这个所谓的千手柱间上方。

　　“木遁·木锭壁！”下面那个男人双手合十，周围的树木顿时缠绕过来，在他的前面扭曲形成盾牌。

　　很好玩是吧，白易双眼闪了一下，手上的所谓螺旋丸瞬间变得直径两米多，看上去就吓死人了。刺耳的空气呼啸声传入所有人耳中，白易已经带着这个超大的螺旋丸按了下去。巨大的螺旋丸和所谓的木锭壁瞬间撞击在一起，剧烈的冲击和树木碎屑顿时朝着四周溅射。白易重重的一用力，木锭壁顿时变得四分五裂，下面的那个男人最后总算是避了开去，而在他原本的位置，连街道都出现了一个直径二十多米的大坑。

　　白易再次抓住了一块木质碎片，上面一股能量正在缓缓的消散，而这块木质碎片和一般的木头相比，疏松了好几倍，就好像物质不足一样。

　　能量刺激植物快速生长，并利用生命场进行控制吗！

　　哼！

　　白易看着对面的那个男人，心里基本已经猜到了对方的能量偏属。可以说，这是一种典型的木系能量了吧，不过，以前还从来没有出现过呢。既然已经猜到了所谓的木遁的真正缘由，那么白易也就不再继续浪费时间，顿时一个转身准备离开。

　　“不要逃，木遁·树界……”

　　白易左手收回，直接挥动，嗡的一声，周围的一圈空气瞬间挤压震爆。这家伙嘴里的废话顿时被憋在了嗓子眼里面，然后被这股巨大的空气冲击撞飞出去，深深的陷入了旁边的山壁里面。而这个时候，白易才一个闪步踏了出去，继续去追那个神田少爷。


第二百九十一章 新的感悟

　　白易的速度很快，但是当白易飞出了十多公里之后，才看着漆黑的夜空，失去了那一队人的踪迹。对方带着一个伤者不可能跑得了这么快，白易可是故意震爆那个神田少爷的内脏的，继续颠簸就不是救他，而是谋杀他了。可是，居然追丢了，日本不愧是对方生活了几十年的地方，算得上是对方的主场了，就在刚刚白易被拖住的时候，对方就隐藏起来了。

　　白易漂浮在空中，生命场扩张到最大，不断的进行检索。

　　生命场扫过一个地方的时候，白易微微的迟疑，好像有一个小点的地方有些模糊不清。不过就在这个时候，生命场的边缘，轶父市的一条小巷里面，突然发生了一点骚动，一个女孩被两个男人拖着，捂住嘴朝着小巷的阴暗处拖了进去。这个女孩虽然死命的挣扎，但是还是无法抵抗两个男人的力气。

　　真是的，怎么遇见了这种事。这个女孩白易还有一面之缘，就是当初白易带茉茉去学校报名的时候，遇见的学生会副会长。

　　白易在空中一个转向，立即朝着那里飞去。虽然白易也可以直接杀了那两个男人，但是那种做法就太不负责任了。如果那两个男人真的就这样死掉的话，这个女孩虽然可以一时获救，但是之后警察的询问什么的反而不好解决。

　　在白易飞走之后，之前白易感知模糊的地方，才出来了一小队人。

　　“呼，终于走了，我们也快点离开这里。染谷隐香，你继续张开生命场屏蔽，然后我们去神田家的基地，这次你立了大功了。”一个男人对着一个女子说道。

　　“是！”染谷隐香恭敬的半跪在地上，神情十分的兴奋。她终于也有用了，在之前培训的一批人里面，她的实力没有半点特殊性，只有她轻微怪异的生命场，可以屏蔽其他人的感知。以前这种能力一点都不受重视，而这次居然得到了一句赞扬，这个完全被洗脑的女人就变得非常的激动了。

　　白易并没有露面，仅仅是靠近了一段距离，可以精确控制空气之后，就对着那边的两人伸出了右手。咔嚓几声，两个男人的四肢顿时传来一阵扭曲的声音，不过，两人的惨叫却并没有传出来，就这样痛苦的倒在了地上。

　　原本已经开始绝望的吉川千绘子完全不知道发生了什么，只是察觉两个歹徒束缚自己的手松了下来。猛然的挣扎，吉川千绘子突然挣脱，然后疯了一般的朝着外面的街道上面跑。直到来到人流比较多的街道上面之后，吉川千绘子才扭着一只脚，长长的头发披散下来，看上去非常的狼狈。

　　其他的路人看着这个女孩，眼中各种神色都有。

　　过了一会，吉川千绘子的神情才平静下来，眼中又慌乱又开始思索，刚才，究竟发生了什么。千绘子继续走了一步，才发现自己一只凉鞋都已经断裂。白易看见这个女孩跑到了街上，才重新转身。不过，白易没有看见自己转身的时候，吉川千绘子仿佛冥冥中感应到什么一样，猛然转头，看见了白易消失的背影。

　　白易来到之前的位置，刚刚还觉得有些不清晰的地方，已经变得清晰。白易停留在这个位置，发现了一丁点轻微的血迹。

　　刚才的模糊感觉，是屏蔽作用吗！

　　白易再次张开了生命场，不过在白易的生命场范围内，就连那种模糊的感觉都失去了。白易又在附近转了两圈，原本就丢失了那个小队的踪迹，经过这么一场小插曲，虽然时间不长，但是想要继续寻找就更加的困难了。白易摇摇头，并没有继续寻找下去。

　　……

　　在白易追逐这只队伍的时候，茉茉也追上了另外一只队伍。几个步空，茉茉从空中飞速的落下，轻盈的站立在一根树枝的尖端。只有筷子大小的树枝承受了茉茉的重量，顿时轻微的摇晃。现在茉茉的体质也越来越偏向于灵魂，如果让茉茉去称体重的话，估计只有不到几斤重。

　　原本正在逃跑的这只小队顿时紧张的停了下来，看着树枝上面站立着的茉茉。

　　茉茉伸出了左手，做出一个拿来的姿势。

　　虽然没有一句话，但是所有人都明白了茉茉的意思。这只队伍里面的人都愣了一下，对面那个女孩的脸上很平静，没有骄纵也没有杀意，仿佛只是一个微不足道的动作。很显然，茉茉现在并没有什么战斗的意思，要的只是那块资料芯片，对于这只队伍本身，茉茉不喜欢也不怨恨，所以没有战斗的必要。

　　“抱歉，不能这样简单的交给你。”为首的那个队长摇摇头。

　　茉茉右手一抹，四个黑色的光晕顿时从下面张开，从这四个光晕里面，顿时出现了四个不同的身影。

　　“杀了他们！”茉茉说道。

　　“是！”这四人回答到，然后猛然看向对面的四人。

　　对面的四人都有些呆滞，就算是知道一些关于茉茉的资料，但是也从来没有说过茉茉可以随时召唤下属啊。不过，这四人的反应还是很快的，顿时反应过来，应付茉茉四位下属的攻击。

　　冥国里面的大部分生灵都是灵体，实力只有生前的30％—60％，但是除此以外，塔斯马尼亚州战斗遗留下来的，还有完好的尸体七百多具。这七百多具尸体全部都被他们自己的灵魂找到，然后经由茉茉的力量，转换了生命偏属，成为真正的冥国居民。因为本身就是自己的肉体和灵魂，所以契合得非常的完美。这些复活的人除了不能长期生活在现世以外，实力不但没有下降，而且还有些许的提高。

　　其实，居住在冥国，除了换了一个环境以外，其他并没有什么差别，身体的变化嘛，就当是对环境的适应性了，所以这些人倒也没有什么不满。话说，他们也不敢有丝毫的不满，最初敢于对茉茉挑衅的那些家伙，可是一个都没有剩下，全部死掉了。

　　现在的茉茉就是名副其实的白冥公主，新建的白冥楼就是冥国内的最高势力，所有的死灵都以茉茉为主。

　　八个人顿时战斗在一起，在黑暗的夜幕里面产生了极大的破坏。八个人的实力相差其实并不算是很多，但是双方的心态可是完全不同的。对面的四人根本不知道茉茉的底限在什么地方，可以招出来四个，是不是还可以招出来更多？

　　茉茉并没有招更多的人出来，只是就这样看着八人的战斗。

　　嗯？

　　突然之间，茉茉将头转向了研究所的方向。在风眼内的时候，白易让茉茉放了一堆纯灵体出来，隐藏在研究所里面，之前茉茉还不知道是怎么回事，但是现在却很明白了。根据那几个灵体传回来的消息，在差点成为废墟的研究所内，一个人小心的爬了出来，手上抓着一个小盒子。

　　哦，原来是这样，不管这只带着资料的队伍是不是幌子，在白易和茉茉两人离开之后，都有可能等到另外的大鱼。

　　这只小队虽然在战斗，但是一直都在注意着茉茉的举动，因为，茉茉才是他们最需要在意的人。这个时候，茉茉突然朝着研究所的方向回望，几人的心里顿时咯噔一下。不会吧，他们已经故意引走了几公里远了啊，难道茉茉还可以发现那个方向的情况吗。不过，不管怎么样，他们做到这种程度已经足够了，继续战斗下去，估计就要被彻底的留在这里了。

　　四人顿时想要爆发，摆脱这里的战斗，然后逃走。

　　不过，这个时候茉茉伸出了右手——蝶葬·沉沦的永眠！

　　无数色彩斑斓的食灵蝶顿时蜂拥而出，瞬间朝着四人扑了过去。几人顿时不再有丝毫的保留，猛然爆发出凶狠无比的攻击，但是这些攻击却全部穿透了食灵蝶，落在了空处。而这个时候，无数的食灵蝶已经落在了他们的身上，一连串徒劳的挣扎之后，几人全部倒在了地上。而这个时候，一群食灵蝶才从几人身上散开，飞舞起来，美轮美奂。

　　就连茉茉召唤出来的四个下属，都惊愕的看着这一幕。

　　怎么会这样！

　　上次在塔斯马尼亚州的战斗，他们也和食灵蝶战斗过，那个时候，能量系的攻击，不是还可以伤害到这些食灵蝶的吗，为什么这次居然没有效果了。几人都看了一眼茉茉公主，心里下意识的凛然，这显然是茉茉新成长的能力。

　　没错，新的能力，不过却不是茉茉成长出来的能力，只不过是茉茉对灵魂的了解更加的深刻，所总结出来的一些东西而已。这些东西，并不是茉茉的专属，只要学习的话，任何人都可以学会，但是，一般人显然是没有机会了。

　　茉茉走了下来，在几个人身上搜索，不过，过了一会，茉茉才轻微惊讶，居然，什么东西都没有。刚才不是这个队伍带着资料芯片离开的吗，难道，这只队伍真的仅仅是一个幌子。茉茉思索着，一个黑色的光晕张开，不管是这里的尸体，还是食灵蝶都全部消失。这个时候，茉茉才重新飞了起来，朝着研究所的方向飞了出去。

　　而在茉茉追来的路上，一块芯片就好像垃圾一样被随意的丢在街道的一个角落。


第二百九十二章 各种变化

　　不得不说，这个队长真的很机智也很果决，在跑到街道这里的时候，直接将那块资料芯片弹了出去。如果他们能够跑掉的话，以他们的势力，即使是事后再来寻找这块芯片，都无比的容易。如果跑不掉的话，那么随便一个人拾取了这块芯片都比落入白易他们手中要好得多。这个队长就是这样想的，结果让茉茉追到这里之后，没有任何收获。

　　茉茉也想不清楚究竟发生了什么事，只能无奈的回到了研究所，追上了那个后面离开的家伙。当这家伙气喘吁吁的跑了几百米，跑到一个石台的时候，才发现了站立在边缘的茉茉。茉茉就这样站立在边缘，似乎在看着下方的夜景。

　　啊！

　　这家伙吃了一惊，大口大口的喘息着，将那个小盒子拿了出来。很显然，这个家伙还算是识趣，虽然不知道自己怎么会被追到的，但是却从来没有想过反抗。

　　“是一些关于活性细胞的研究资料，还有几只用于进化的药剂。”还不等茉茉询问什么，这家伙就老实的坦白出来。

　　“为什么想要带走这些东西？”

　　“时代在改变，我也想要改变。”这个男人双眼闪动，丝毫都不掩饰自己眼中的野心。事实上，他确实没有想到，自己居然会遇见了茉茉，这个时候，他的心里已经没有想过可以继续活着了。

　　茉茉没有说话，看得出来，这个男人只是一个普通人，一副研究员的打扮，估计是长期接触活性细胞方面的东西，已经不甘心继续当一个普通人了吧。有这个机会，带走研究所里面的一些东西，然后蛰伏起来，等待崛起的时机。

　　“你很擅长研究吗？”

　　“还好吧，在研究所内，我并不算是最核心的研究人员。”这个男人迟疑了一下，然后回答道。虽然嘴上说着自己不算是核心的研究人员，但是语气里面的那种自嘲，如同怀才不遇的气息却浮现出来。他原本以为自己会被杀掉的，但是这个时候，他却有些摸不准茉茉的想法了。

　　“名字？”

　　“小坂幸太郎！”

　　“愿不愿意帮白冥楼做事。”

　　“我不明白，我除了会一点研究以外，没有其他任何的才能。”小坂幸太郎错愕了一下，然后回答到。

　　“就是需要你的研究能力，愿意吗？”茉茉问道。这个时候，茉茉已经检查了那个小盒子，发现里面的几只药剂都很熟悉。静谧草TranquilMedicament、BlossomyDrug绽放药剂，这两种药剂是必须的，另外还有一些辅助品。至于资料芯片，茉茉也不知道里面究竟有些什么，不过暂时算是相信了。

　　“白冥楼并不限制你的能力，你可以成为进化人类，并且可以使用一些白冥楼的资源。当然，首先需要你证明自己有这个价值。”茉茉又说了一句。最近白易他们的谋划，非常的需要这方面的人才，不过外面的世界，相关人才早就被各个国家搜刮了一遍，人才已经很少了。茉茉看着家伙也不像是日本的死忠，不如拉过来先用着。

　　“好，我答应！”小坂幸太郎立即激动的点头。

　　“那么等着吧，一会我带你离开。”茉茉说着，指尖上面浮现了一缕暗色透明的火焰——净魂火焰。茉茉轻微一弹，这一缕火焰直接从小坂幸太郎的眉心落了进去。原本还在激动的小坂幸太郎顿时就被吓了一跳，然后才疑惑的看着茉茉。

　　“净魂火焰，可以净化灵魂里面的污浊，让灵魂更加的纯粹，对你有很大的好处。特别是LV1—2的凶暴期阶段，有很大的安抚作用。但是，净魂火焰的另外一个意思是燃烧灵魂，什么都不剩下。”茉茉平静地说道。

　　“是，小坂幸太郎绝对不会背叛白冥楼！”小坂幸太郎心中一个凛然。

　　“只要没有异心，你会发现自己的选择很幸运。”茉茉淡淡地说道。

　　说完之后，茉茉又招了一个会飞的手下出来，让他抓着小坂幸太郎，重新回到研究所。不久之后，白易也回到了这里，对于茉茉收了这样一个研究员，白易并没有说什么，只是点点头，表示知道了。之后两人在研究所内又搜索了一阵，除了一些原料以外，其他并没有发现什么有用的东西，两人就直接回到了海边的那栋住宅。

　　……

　　第二天，有报道说白石山附近发生了地震，但是也只是一语带过。上面有人特别压着这件事，而且日本本身就是一个地震多发的岛国，所以实在是引不起其他人的注意力。不过，日本方面的高层却乱起来了，资料丢了，那可是控制下面众多进化人类的办法啊，居然就这样丢了。

　　从安倍父子两人被救走，还有白石山研究院的变化，其他人也多半猜出了白易他们的目的，这是要掌控日本，建立傀儡政权。但是最关键的是，日本方面完全不知道白易为什么会选择日本。白易是中国人吧，塔斯马尼亚的战斗之后，怎么会跑到日本来了，这不科学，完全没有理由吧。

　　但是不管怎么咒骂，白易确实就在日本，让日本的一群人烦得焦头烂额。

　　日本方面以为资料已经被白易和茉茉拿走，但是他们却并没有想到，白易和茉茉并没有得到那个所谓的微粒子炸弹的解除方式，而是落在了一个普通的程序研究员的手上。那颗芯片在地上丢了两天，终于被一个好奇的家伙捡了起来，然后放在电脑里面开始查看。资料芯片是完好的，但是这家伙看得不是很懂。那是理所当然的，一个普通的程序员就可以看懂这东西，那么日本的科研高层也不用混了。

　　但是，虽然看不懂，却不妨碍这个家伙对这家伙的重视。

　　本能的，这家伙就觉得这东西非常的重要，这个叫做裕田博的程序员突然对这东西升起了巨大的兴趣，连以前考大学都没有这么认真。各种参考资料，相关书籍不断的被翻了出来，对比上面的那些东西。如果是个人研究，让裕田博研究出来这东西显然是天方夜谭，但是，仅仅是为了看懂这东西，裕田博的智力程度还是足够的。

　　一点一点的，资料芯片上面的内容逐渐被裕田博解读出来。

　　……

　　这个时候，白易和茉茉已经回到了他们新建立的基地。那个小坂幸太郎早就交给了古淮，安排到了新建的研究里面去。白易和夜夜见面的时候，已经重新控制了一个研究所的夜夜顿时对着白易咆哮起来。

　　“身体，我要新的身体，明白吗。”夜夜对着白易大声的咆哮。

　　“是是，知道了，但是现在完全没有头绪啊。”白易连忙举起双手投降。事实上就是如此，夜夜的独立意识主要来自于主机上面的肉团，但是却又不仅仅限于那个肉团，智能主脑才占据了夜夜的大部分。怎么给夜夜制造一个新的身体，真的是一个非常复杂的课题。

　　“真是的，没用的家伙！”夜夜抱怨了一句。

　　白易被夜夜指责得哑口无言，这是他们第一次见面的时候，夜夜就提出的要求，结果过了十多年了，还没有半点进展。夜夜说他是没用的家伙，也是理所当然的。不过幸好，夜夜已经和外面的网络连接上，现在研究所也用不了夜夜的多少功能，所以夜夜经常泡在网络上面，以‘夜夜’的身份和那些所谓的朋友胡吹乱侃，一点都不觉得枯燥。

　　“小心别被人骗了。”白易提醒了一句。

　　“哼哼，怎么可能。”夜夜知道白易在担心什么。夜夜这里的资料可是非常的重要，如果真的被什么人给忽悠了可就麻烦了，虽然夜夜自己认为不可能发生这种事。

　　“嗯，上线了，我去找她。”夜夜突然跳了一下，然后白易看见一个游戏里面，两个角色开始吵架。白易一看就知道是怎么回事，前段时间，夜夜对玩游戏升起了兴趣，进入了一个大型的网络游戏，结果发现‘夜夜’这个名字被占用了。如果仅仅如此就算了，偏偏还让夜夜遇见了那个角色，这下夜夜认为自己逮住了冒牌货，非要让别人改名字，结果两人就这样对上了。

　　两个游戏角色刚开始是吵架，然后就打了起来，忙了个不亦乐乎。对面那个叫做‘夜夜’的角色怎么可能会是真的夜夜的对手，很快就扑倒在地。这已经不是第一次了，这一幕，已经重复过很多次。夜夜赢了之后，就在电脑里面用稚嫩的声音模仿女王的笑容。

　　“死人妖！”对面的夜夜突然打出两个字。

　　“你说什么？”夜夜愣住了。

　　“死人妖，女孩子怎么可能会这么厉害，人妖就算了，偏偏还来欺负别人。”对面的角色沉默了一会，然后突然之间下线了。而这个时候，在日本爱知县的一间房间里面，一个女孩摩挲着鼠标，不断的在那个删除角色的按钮上面游动。真的很委屈，打又打不赢，对方又好像可以直接找到自己一样，老是来纠缠。过了一会，鼠标轻轻的点了下去。

　　“喂，你给我说清楚啊，什么叫做人妖。”夜夜还在给对方发邮件，突然之间，系统提示，目标不存在。

　　目标不存在？

　　夜夜突然之间明白了发生什么事，对方删号了。但是，夜夜突然之间觉得很失落，一点都没有达成目标的成就感。

　　那么，你会怎么做呢，夜夜！正好看见这一幕的白易心里想到。


第二百九十三章 被告白了

　　“白易，我是不是做错了什么？”夜夜在对方删号之后，却完全没有达成目标的成就感，反而有一种巨大的失落。夜夜的感情比茉茉还要单纯，所以干脆就询问旁边的白易。所以说，白易才担心夜夜被人骗了去啊。比如现在，分明就是夜夜将对面的那个角色背后的人当做朋友了。

　　“你真正在意的，其实并不是对方占用了什么名字吧。网络上面各个论坛、不同的游戏里面叫夜夜这个名字的角色多了去了，也不见你去让别人强行修改。你纯粹是因为一个名字的原因和对方认识，然后吵吵闹闹的，将对方当做朋友了。”白易解释道。

　　“我将她当做朋友了吗？”

　　“没错，就是这样。”白易点点头。谁都可以看出来的，夜夜在对方上线的时候，就会变得非常的兴奋，这不就是网络上面最常见的那种好感吗。更多时候，这种形式很容易就发展成为网恋，当然，一般都不会有什么好的结果就是了。

　　“那么，你现在打算怎么做？”白易又问道。

　　“骂回去，我可不是人妖。”夜夜认真的回答到。

　　白易不由捂住额头，夜夜的思考回路果然不同寻常。你真的不是人妖，只是连身体都没有而已。夜夜比茉茉还要单纯，不过白易却不打算插手，因为正是这些点点滴滴的小事，可以让她们学习到不同的东西。只要最后的结果还可以承受，就比单纯的告诉她们该怎么做效果更好。

　　“那么祝你好运。”白易说道。

　　在白易说话的时候，茉茉已经发动了研究所里面的资源，开始去寻找刚才那个‘夜夜’的真实身份和位置了。白易笑了一下，并没有阻止，对待夜夜，白易一直将她当做是重要的朋友，而不是单纯的智能主机。白易最后只是提醒了一句夜夜，不要将她这里的资料暴露了。

　　……

　　昨天学校周末休假，茉茉回来就被白易拉着去忙碌了半个晚上，结果第二天，白易就被茉茉拉着去逛街了。因为还有几天，白易他们的下一步行动就要开始了，所以对于现在这种即将消失的平静日常，白易并没有拒绝。

　　周末两天结束，茉茉重新去了学校。

　　回到学校之后，遇见的学生无不对茉茉打招呼问好。就算是茉茉还没有来到学校多久，但是茉茉已经得到了大多数同学的认同和追捧。

　　来到班上，茉茉才发现班上有人在讨论前天晚上的地震。班上有同学似乎是居住在白石山附近的，而且恰好对于周五晚上发生的事看见了一些，正在激动的说着些什么。可惜，这家伙只看见了一点，更多的部分完全是按照自己的想象来补足的，简直就成了玄幻战斗。周围的学生虽然显得无比的热闹，但是相信的人并没有几个。

　　“茉茉。”茉茉进来之后，刚才还热情讨论的人顿时打着招呼。

　　“和你们有关吗？”雨宫雪子悄悄的问道。不同于其他人，雨宫雪子觉得有可能是真的发生了什么事。

　　“你现在太弱了。”茉茉淡淡地说道。

　　“好严厉。”雨宫雪子懊丧的嘟着嘴说道，不过她也知道，自己确实没有插手的机会。

　　中午的时候，班上有一半的学生都留下来吃便当，几个女生自然的围拢成堆，然后看着茉茉的便当盒子无比的惊讶。从一开始，茉茉带来的便当就完全不像便当，就好像是小型的家宴一样，不仅是食物繁多，而且精致美味。因为这件事，所以其他学生都猜测茉茉的出身估计真的是非富即贵。

　　而更令人惊异的是，茉茉的食量，这么多的东西，居然全部都能吃掉。

　　不过，这些学生并没有因为这点对茉茉产生抵触，反而无比的喜欢。所以说，吃货属性什么的，其实也是萌点之一。而更令那些女生羡慕的是，茉茉吃了这么多的东西，身材居然这么好，一点都不显得肥胖，真是羡慕嫉妒恨。

　　“茉茉，你这个叉烧排骨真好吃。”雨宫雪子从茉茉的食盒里面叉起了一块叉烧排骨，赞扬到。

　　“雪子，你怎么也跟着茉茉学啊，这么多东西，你吃了也不怕长胖吗。”一个女生看见雨宫雪子的动作，不由打趣。

　　“哼哼，我可吃不胖。”雨宫雪子回答道。其他女孩顿时调笑起来，但是只有雨宫雪子自己才知道，现在何止是吃不胖啊，简直就是吃不饱才对。现在的雨宫雪子已经进入了暴食期，如果不是茉茉交给她的SuperEnergy超级能量合剂，恐怕现在她每天吃下一头猪都可以。

　　“好帅！”突然之间，有女生朝着窗外叫道。几个女生立即围拢过去，才发现是学校的阳光王子，学校篮球部的帅哥北村洋一。

　　“你们这群花痴。”雨宫雪子咬着排骨，含糊不清的说了一句。

　　“最花痴的不是你吗，以前你可是非常喜欢他的。”几个女生好奇的看着雨宫雪子。看着雨宫雪子不断鼓动的腮包子，几人才发现雨宫雪子最近漂亮了很多。而雨宫雪子也看着远处走远的帅哥北村洋一，突然觉得之前自己的爱慕，真是单纯得要死。茉茉则对这些事情完全没有丝毫的感觉，完全不明白所谓的青春萌动是什么意思。

　　接下来的几天，这个北村洋一出现的次数逐渐增多，多半都是在茉茉面前表现自己的优点。这种行为，除了让周围的女生尖叫两声以外，茉茉完全没有多少感觉。原本以为事情就这样简单的结束，不过，在一天傍晚放学的时候，茉茉在校门前突然被那个北村洋一拦住了。

　　“我喜欢你，茉茉！”北村洋一拦住茉茉之后，认真地说道。

　　“诶、诶！”周围的那些学生刚开始是错愕，然后突然之间就惊愕起来。刚才他们还以为会发生了什么事，这是告白啊告白。就算是和这件事完全不相关的人，都变得激动起来，在周围开始起哄。有叫着让茉茉答应的，有愤怒嫉妒的……

　　“哦！”茉茉过了一会，才慢慢的从远处拉回了目光，懒洋洋的回答了一句，然后准备从旁边离开。

　　北村洋一想过茉茉会是任何反应，接受估计不太可能，娇羞、拒绝、直接逃走……都可能，他也想好了应对的方式，但是就是没有想到，茉茉会是这么一句不温不火的‘哦’。这表示什么意思，茉茉接受了他吗，还是什么？

　　“我喜欢你！”北村洋一又绕了一圈，再次拦住了茉茉。

　　“嗯，我已经知道了。”茉茉再次点点头，再次准备从旁边离开。这个时候，旁边的学生都觉得怪异了，茉茉这语气，简直平淡得离谱。分明就好像是……漠视！没错，就是漠视，比之拒绝，这种态度更加的伤人，完全就好像对方是说的无关的事一样。

　　“我真的喜欢你，愿意接受我吗？”北村洋一逼近了两步，就快要靠在茉茉的身上。以他的常识来看，小女生一般都这种强势的态度没有多少抵抗力。

　　再次被这样拦住，茉茉终于正眼看了一下这个所谓的阳光王子。“抱歉，喜欢谁是你的自由，但是，我对你没有任何的兴趣！”

　　果然，果然！周围的学生一下子变得非常的兴奋，这就是之前茉茉那淡漠的语气的意思吧。喜欢谁是你的自由，所以那个北村洋一说喜欢茉茉的时候，茉茉才没有任何的感觉。结果这家伙非要找上去，然后被彻底的拒绝。

　　“我不会放弃的，我是真心的。”北村洋一在茉茉的后面大声地喊道。

　　虽然茉茉将对方拒绝了，但是第二天才刚来到学校，就传出了各种版本的流言。几乎每一个看见茉茉的人，神色都变得怪怪的。而北村洋一那家伙，就好像真的不放弃一样，对着茉茉死缠烂打。不过，这家伙做得很有分寸，献殷勤，却又并不过分，只是时时刻刻表现着自己，让茉茉知道自己的存在。

　　白易在第一时间就知道了这件事，一瞬间，白易差点直接冲到学校去杀死这个家伙。不过最后，白易还是忍了下来，然后开始调查这个北村洋一仅仅是单纯的想要泡女孩子还是受到了什么指示。

　　“茉茉背后的身份似乎很隐秘，我查了很久都查不出来。如果追求到了的话，以后肯定可以少奋斗几十年。而且，茉茉本身也很漂亮，泡到手上拿得出手，不会丢人。”在白易的逆花瞳之下，这个北村洋一老老实实的将自己的想法说了出来。

　　呵呵呵！

　　少奋斗几十年，拿得出手，不会丢人！

　　虽然和白易的猜测有些差距，但是这个答案，也让白易生出了一丝寒意。原本，白易还以为会是其他势力的安排，想要通过这家伙接近茉茉呢。只要是知道茉茉真正身份的人，都知道茉茉代表了什么——不管是绝对的实力，还是法则宝具·冥国，都可以成为其他人窥视的理由。

　　美男计之类的，实在是太常见了，谁叫茉茉现在刚好进入青春期呢。

　　白易并没有直接解决这个家伙，而是开始思索该怎么引导，茉茉很单纯，正好可以从这件事上面学会些什么。


第二百九十四章 爱情观

　　恐怕每一个父亲在女儿长大之后，都会变得这么忐忑。对待女儿身边的每一个男性朋友，都好像对待阶级敌人一样。白易知道茉茉在学校很受欢迎，而茉茉的身份也没有特别的隐藏，所以被其他人知道真正身份是很容易的。那种单纯的爱慕着的男同学就不说了，而那些抱着别样心思的男人，白易才是真的宣布了他们的死刑。

　　不过，茉茉明白吗？

　　白易有时候，也实在不清楚自家女儿的思考回路，从小在魔鬼岛长大的女孩对于爱情究竟是怎么想的呢？所以，白易干脆想以这个北村洋一来引导测试一番。不过，在白易还没有这样做的时候，茉茉就找到了白易。

　　“爸爸，有人向我告白了。”茉茉很直接。

　　“嗯，是哪个混蛋这么大的胆子。”

　　“北村洋一，学校篮球队的，他们都说很帅，我们两个很般配。”茉茉说道。就算是早就知道了，但是白易听见这个消息的时候，还是暗自生气。一群小毛孩子，知道个什么叫做般配啊，真想抽人。

　　“那么，你自己的看法呢？”

　　“太弱小了，他在我的面前，就和蝼蚁差不多，我不明白他和他们所以为耀眼的东西有什么用途。他所引以为豪的东西，在我看来没有任何价值。只要我想，可以随便让任何一人达到这种程度，当然，我也可以轻易的摧毁这一切。他那种幼稚的行为让我觉得很烦，可以杀了他吗？”茉茉对着白易说道。

　　“哈哈哈哈哈！”白易错愕了一下，然后突然大声的笑了起来。

　　“不用了，杀他就不用了，拒绝就可以了。”白易说道，语气轻微加重。茉茉明白了白易的意思，这次可不是那种温吞吞的拒绝了，如果对方真的以为死皮赖脸就可以达成目的的话，那么就彻底的撕碎他。

　　第二天，北村洋一再次来到茉茉这里献殷勤的时候，茉茉直接一抬眼。“你那死皮赖脸的行为令我很恶心，我不知道其他人对你是什么看法，但是在我眼中，你完全没有半点吸引力，甚至，比蝼蚁还不如。如果知趣的话，现在开始从我眼前消失。”

　　额！

　　不止是北村洋一愣住了，就连周围的其他人都愣住了，茉茉的拒绝，实在是太犀利。原本这些人看见茉茉这几天一直不温不火的样子，还以为两人真的可能发生些什么呢。一般追女孩子不就是这样吗，死皮赖脸的才能得到最后的胜利啊。果然，北村洋一听见茉茉的话之后，只是愣了一下，然后又凑了过来。

　　不过，一只密封的资料袋被茉茉砸在了北村洋一的脸上。

　　“这是？”北村洋一疑惑的问道。

　　“你从初中开始，和三个女孩的交往过程。”茉茉看见对方想要解释些什么，但是直接抬手阻止了他继续说下去。

　　“我知道你想说什么，只不过是普通的恋爱而已，对吗。你并没有对那三个女孩产生什么不好的影响，而她们也是自愿的。我不知道其他人是什么想法，但是在我眼中，这种为了一夕欢愉进行的所谓爱情，简直和闹剧差不多。抱歉，我没有兴趣陪你玩这个游戏，你根本就没有资格站立在我旁边。听清楚，你没有资格。”茉茉再次说道。

　　“这不是很正常吗，目前的男女哪个没有恋爱过好几次，寻找真正的爱情。”北村洋一脸上不断的变换，再次说了一句。

　　“真正的爱情，哈哈哈哈。”茉茉笑了起来，虽然没有多加评论，但是那种傲然的气场，仿佛将北村洋一嘴里所谓真正的爱情贬低得一文不值。究竟是追求爱情还是多一个名头进行一夕欢愉，想清楚。所谓的快餐爱情，都已经是一种美化的说辞了。

　　“茉茉！”

　　“让开，以后不要出现在我面前。”

　　“茉茉，我是真心的。”北村洋一想要来抓茉茉的肩膀。这么快就查出了他初中到现在的所有资料，果然茉茉背后的势力大的惊人。

　　“滚开，不要考验我的耐心。”茉茉直接返身，也不见什么动作，只是轻微的一荡，北村洋一顿时撞在了墙壁上。茉茉的右手抓住对方的脖子，缓缓的用力，丝丝鲜血从北村洋一的脖子上流了下来。

　　会死，会被杀死！

　　这个时候，北村洋一心里疯狂的咆哮着，脖子上面传来的痛楚充分的提醒着他这一点。茉茉冷哼了一声之后，将右手伸了回来，随手一甩，上面沾染的鲜血直接在墙上留下一串血痕。而周围的学生都快吓傻了，好凶残的茉茉，那是真的鲜血啊，刚才不止是北村洋一，就连他们都以为茉茉想要杀人呢。如果不是白易说过最好不要在学校杀人，估计北村洋一就是一具死尸了。

　　周围一下子变得无比的安静，全都看着茉茉，不敢多说一句话。

　　“哈哈哈哈。”这个时候，在另外一边天台上面看着事情发展的白易等人突然大声笑了起来。和白易一起笑起来的，还有伍尔夫、贝米拉、乔安娜他们几个。他们都知道了茉茉今天要拒绝那个北村洋一的事情，所以专门跑来看好戏的。

　　昨天晚上，茉茉还拉着乔安娜学习了好半天拒绝的办法，前面的那些准备，茉茉可是练习了好长时间。结果发展到最后，茉茉还是爆发了凶性，采用了最直接的方式，差点将对方直接杀掉了。所以，看见这一幕的白易等人才笑了起来，这才是茉茉啊。今天发生的这一幕，在白易他们几人看来，就和闹剧差不多。

　　笑过之后，白易才从楼梯走了下去，准备去和校长商议一下。茉茉虽然没有真正杀人，但是这种行为在普通人眼中，也算是非常的恶劣了。

　　因为白易的介入，当然没有任何人来追究茉茉的问题，这件事就这样不了了之。至于那个北村洋一，白易并没有那么小气的整死他，不过就是一个不入流的普通人而已。当然，不管是谁，都有可能改变自己的命运，就好像十多年前的白易他们一样。不过，白易和茉茉都有这个气量，不会因为这点事赶尽杀绝。

　　回到家里之后，茉茉顿时受到了所有人的欢迎，特别是贝米拉，还故意拿茉茉最后凶性爆发的一幕取笑茉茉。茉茉顿时眉头一挑，和贝米拉追打在一起。

　　不过，茉茉爆发了这样巨大的凶性，不知道会不会受到疏远呢？

　　不过很可惜，很快就证明这完全没有担心的必要。第二天，其他人看见茉茉反而更加的热情了。

　　“茉茉女王！”沿途的学生都恭敬而又崇拜地叫道。

　　“哦！”茉茉自己都有些错愕。

　　“茉茉，你好厉害啊，那一瞬间的杀意，真是酷毙了。”在茉茉来到班上的时候，一个女生冲过来，一下子扑到了茉茉前面，兴奋莫名。不止是这个女生，其他的同学也围了过来，再次对茉茉爆发了巨大的好奇。

　　“茉茉你学过武术的吗，那个动作，好帅气。”

　　“只是太极的运用！”

　　“太极啊，那可是古老的拳术之一。”周围的男生也围过来，七嘴八舌的询问。茉茉都对这些同学突然爆发的热情反而有些不适应。过后还是雨宫雪子过来帮忙解围，才让茉茉从这群人当中脱离。

　　高武力值属性、吃货属性、混血美女、据说是公主……各种属性，反而让茉茉获得了巨大的人气。

　　……

　　在茉茉学校的欢乐日常逐渐进行的时候，白易他们的准备也基本已经完成了。

　　2032.09.15，第三十五届奥运会将在卡塔尔召开。这是一个世界瞩目的日子，不过在所有进化人类的眼中估计就显得非常的可笑了。真不知道那些所谓的记录、金牌等等在进化人类面前有什么意义。恐怕，自从活性细胞出现之后，所谓的奥运会就完全没有了意义，还真亏得又这么照常的举行了好几届。

　　就和白易之前说的一样，新的时代终将来临，其他人虽然在等待着白易，但是却不会一直等待下去。不知道，有多少人将目光放在了奥运会的开幕式上面呢。那个时候，可是聚集了整个世界的目光的。

　　……

　　卡塔尔是亚洲西南部的一个阿拉伯国家，位于波斯湾西南岸的卡塔尔半岛上。因为石油储量的发现，这个小国家的经济完全改变，变得非常的富足。依靠出色的经济，卡塔尔获得了2022的世界杯举办权，十年之后，又获得了奥运会的举办权。

　　提前几天，白易他们就来到了这个阿拉伯国家，果然非常的富足。而且奥运会开放在即，整个国家云集了无数外来的游客，而本身的国民也显得非常的兴奋。白易和茉茉两人走在街道上面，看着城市里面繁华的景象，心情真的很复杂。不久之后，新的时代开启，这些美丽的事物，还可以存在多久呢？

　　在城市里面乱逛的时候，白易和茉茉都隐约的感受到了和普通人完全不同的气息，压抑而又沉重。果然，将目标放在这里的人可不止是白易和茉茉他们。其他人显然也想要在这个绝佳的时机上面，宣布新时代的来临吧。


第二百九十五章 搅浑

　　每个国家申办奥运会成功，都是值得自豪的，因为那是国力的体现和世界的认同。现在的卡塔尔也是，每一个卡塔尔的国民都非常的骄傲和自豪，脸上洋溢着热情的光芒。不过，这些普通人根本就不了解，自从塔斯马尼亚的战斗结束之后，卡塔尔的高层就后悔死举办这一届奥运会了。

　　奥运会以前是值得自豪的，但是在活性细胞出现之后，根本就没有任何的价值了。随便拉一个实验体出来，都可以将所谓的记录破上几十次。如果不是为了忽悠普通民众，估计奥运会早就取消了。自从塔斯马尼亚的战斗结束之后，所有人就在猜测，白易他们这群人会在什么时候出手。而目前的各种消息和轨迹来看，似乎有不少的进化人类都将目光放在了奥运会上面，因为

　　——奥运会的时候，卡塔尔可是云集了世界的目光啊！

　　卡塔尔事先对外宣布的，各国首领将会有将近一百多人出席开幕式。如果是以前，这是非常值得自豪的事，但是现在这个时候，可真是要了很多人的老命。那些原本决定出席的领导人很多都在犹疑不决，是否真的要出席开幕式。当然同样的，这次奥运会的开幕式也外松内紧，大量的强者都在不断的汇聚。

　　……

　　开幕式十分的盛大，不管怎么担忧，但是在敌人还没有出现之前，就必须按照正常的程序进行。

　　无数的普通人聚集在阿尔拉夏体育场，观看盛大的开幕式。白易和茉茉两人也坐在体育场的一角，非常的安静，和周围那些热情的人群显得有些格格不入。不过，除了少数人注意到了白易和茉茉以外，其他并没有什么人在意。白易和茉茉两人只是静静的感受着这里热烈的气氛。

　　“很热闹吧！”白易说道。

　　“嗯，好多人！”茉茉点点头。不止是茉茉，其实对于很多人来说，一生当中，都没有经历过这么盛大繁华的一幕。

　　“不过，是最后的一届了，而且只有一个开幕式！”白易幽幽地说道。

　　白易只是自言自语，声音并不重，旁边的一个卡塔尔人听到了一点什么，但是很快就被周围喧哗的声音掩盖下去。最后，这个人只是看了白易和茉茉两眼，对着白易和茉茉微笑着点点头。这可是他们国家的盛会，任何一个国民都有义务表现出良好的素质。白易和茉茉也淡淡的回礼，并没有继续说下去。

　　开幕式持续了很长的时间，直到各国首领出席。

　　这个时候，整个会场里面的气氛突然变得有些凝滞，就连普通人的本能，都已经察觉了这一点。下面的普通人还没有从热闹的氛围当中清醒过来，哐当一声，阿尔拉夏体育场上方的天穹就突然破碎。所有人都傻了一下，看着天穹的建筑朝着场中跌落。这个时候，从那个巨大的洞口，突然伸进来一个巨大的脑袋，后面是蜿蜒恐怖的身体。似乎是对这突然发生的事有些不知所措，会场的普通人居然连逃跑都忘记了。

　　“昂～！”直到空中那头恐怖的生物张开了大嘴，凶狠的叫了一声。

　　“啊啊啊啊！”一时之间，会场里面各种尖叫声，恐惧声不绝于耳。无数的人群推挤，踩压，厮打，疯狂的朝着外面逃跑。

　　逆花瞳·震慑！

　　白易出现在这头凶兽的头顶，全身的气势瞬间放开，周围原本疯狂逃跑的人顿时觉得心里出现一股沉重的压力，一下子被震慑在原地。刚刚疯狂的画面顿时如同静止一般全部停留在这一瞬间。这个时候，刚才对白易点头示好的那个卡塔尔人才发现，刚刚就在附近的两个中国人已经不知道什么时候消失在座位上。

　　“各位，很高兴和大家见面，我是白易，新西兰的幸存者之一。”白易嘴里说道。

　　白易的声音回荡在整个会场里面，原本因为震慑而僵硬在原地的人才仿佛重新恢复了知觉。这个时候，所有人才发现，在这头生物的头顶，站立着两个人类。一个东方面孔的男人，还有一个美丽的混血女孩。不仅是会场的观众，就连架设在各处的摄像机，也全都朝着这里拍摄，将这里的景象传递到了世界各地。

　　白易的声音仿佛有安抚人心的效果一样，原本紧张的人在听见白易的话之后，就这样鬼使神差的安静下来，静静的看着这里的一幕。

　　新西兰的幸存者之一！

　　在外界，新西兰已经正式更名为魔鬼岛，在普通人的眼中，魔鬼岛就如同名字一样，危险无比。因为即使是在外界，也经常可以在海洋和陆地边缘发现一些进化生物的踪迹。这个时候，突然有人出来说是新西兰的幸存者之一，还有那恐怖狰狞的怪兽，所有人都察觉到，这个世界，似乎将要发生些什么。

　　白易从空中一步踏出，朝着地面落下。就在大多数普通人以为白易会摔得粉身碎骨的时候，白易突然停在了半空，张开了双手。

　　“今天我出现在这里，是有几个问题想要询问各国领导人，希望各位还请认真的回答。”

　　“上面的是什么人，立即束手就擒，我们以扰乱卡塔尔奥运会的罪名逮捕你。”这个时候，奥运会场的武装保卫人员突然冲了出来，各种武器对准了空中的白易。虽然现在进化人类才代表了实力，但是在普通人眼中，这种全副武装的保卫人员才让他们感到安心。

　　虽然说着让白易束手就擒，但是奥运会场的天穹都被打破了，还有这么一头恐怖狰狞的进化生物，所以几乎是下一瞬间，各种武器就朝着白易和那头巨大的怪兽倾泻。各种炮火不断的在那头生物的身上炸开，这家伙顿时被激发了凶性。如果不是茉茉控制着这家伙，估计马上就想要扑下去大杀一场。

　　空气冲击！

　　白易伸出了右手，朝着下面按了下去。

　　啵的一声，从那些武装保卫人员的中心，顿时出现了一个巨大的空气冲击。整个地面被强大的冲击挤压得破碎，至于那些保卫人员，更是如同大型垃圾一样朝着四周飞了出去，重重的撞在旁边的墙壁和护栏上面。白易的攻击并不重，但是也不是普通人可以承受的，顿时间，各种惨叫声不绝于耳。

　　“没有人回答我的问题吗。”白易平静的问道。

　　而这个时候，在场的普通人可就差点炸翻天了。刚才那是什么，刚才那是什么东西，仅仅是朝着空中一按，就好像放了一个空气炸弹一样，所有的保卫人员全都人仰马翻。无数的普通人全都对这神秘的力量感到非常的好奇。

　　“白易先生是吧，你想要知道些什么？”突然之间，一个穿着阿拉伯服饰的老人走到了最前面。

　　“名字！”白易看着这个装作不认识自己的家伙。

　　“埃米尔哈马德·本·哈利法·阿特森，卡塔尔的酋长！”这个老人说道。卡塔尔是君主制国家，阿特森就是目前的酋长。虽然卡塔尔只是一个小国，但是这里毕竟是他们的主场，所以由阿特森酋长出面回答白易的问题也比较合适。

　　“回答我，你们当初……”白易的逆花瞳缓缓的转动。

　　“火拳！”突然之间，从对面的天穹之上跳下一个人类，还在半空，这家伙的身上就猛然卷起了剧烈的火焰，然后重重的朝着地面轰了下去。轰的一声，那个站立着很多国家领导人的台子上面顿时卷起了爆裂的火焰。

　　“去死吧，你们这群阴谋家，大炎柱。”这个家伙落在火焰中心，疯狂地喊道。这个赤裸着上身的男人双手交叉，然后猛然朝着两边震开，地面和岩石顿时如同炸开一样，凶猛的火浪朝着四周疯狂的肆虐。巨大的火柱冲天而起，顿时将周围几十米都笼罩了进去。

　　而这个时候，在火焰里面猛然升起了一条水龙卷，疯狂的旋转起来，然后轰然一声爆裂，巨大的水浪瞬间冲击而出，将火焰浇灭。一个女子站立在阿特森的旁边，恭敬而又傲然。而这个时候，会场的其他地方，也爆发了剧烈的战斗，各种强大的能力不断的展现，刺激着无数普通人的眼球。

　　“你这是想要刺杀所有领导人吗。”阿特森在水里面，抬起头，狠狠的质问。

　　白易嘴角勾勒出一个笑容，果然不敢和自己说话吗，在逆花瞳之下，这群刚融合了活性细胞的老家伙根本就什么都隐瞒不下来。现在可是在众目睽睽之下，如果真的将所有事情说出来，对政局的影响可不是一件小事。

　　白易他们出现在奥运会上面，想要将这件事完全压下来基本是不可能了。那么，联合国可以做的，就是在这次奥运会上面达成一些自己的目的。比如，干脆以奥运会为契机，看能否将白易他们一网打尽。至于事后怎么处理，那对于某些人来说，非常的容易。——所以，白易他们的指证，千万不能承认！

　　但是，恐怕目前任何人都没有信心面对白易的逆花瞳。所以干脆事先安排好了人选，在特定的时候爆发，然后彻底将会场搅浑。


第二百九十六章 演戏

　　白易的问话被突然打断，一个全身带着火焰的男人从天而降，落在了各国领导出席的地方，爆发出凶猛的火焰。但是，这种猛烈的攻击，却被一个女人挡住了。火焰和水流的激烈交锋之后，周围的一切都变得破碎不堪，而两个对手却这样面对面的停下了。

　　“莫扎，让开！”

　　“马乔里，你们不能这么做，这样会让整个世界都陷入战火当中。”

　　“我们只不过是在复仇而已，复仇。这群人应该为新西兰的变化付出代价。而且，世界已经变了，弱小的普通人已经没有资格成为这个世界的掌权者。”马乔里站立在火焰里面，对面就是那个阻止了他的女子……莫扎。

　　“不，新西兰的事和其他国家无关，你们只是在寻找借口而已。卡塔尔是我的祖国，我不允许你们乱来。”莫扎坚定的摇头，然后两人的水流和火焰凶猛的撞击在一起。轰的一声，一架倒在地上，镜头歪斜，却‘正好’拍摄到这一幕的摄像机顿时变得四分五裂。朝着外面传递的画面顿时变成了黑色的背景。

　　“死吧，时代在变幻，你们已经不适合这个舞台了。”一个凶狠的男人抓住了一位出席的国家领导人，手里缓缓的合拢，嘴里残忍地说道。而这个时候，另外一个男人突然落下，轰的一声插入两人中间，伸出了右手。

　　“巴里，你们这样是为了私欲！”这个男人义正言辞地说道。

　　而这个时候，另外一架摄像机也‘正好’拍摄到这一幕。借由几幅残缺的画面连接起来，似乎就连普通人都可以构思出其中的故事。

　　——新西兰变成了魔鬼岛，但是上面的人并没有全部死掉。十二年后，一部分活下来的进化人类，拥有了强大的力量，带着强烈的怨恨，在奥运会上，想要杀掉所有出席的国家领导人，进而颠覆整个世界。拥有了如同超人一般的力量，金钱、权利、地位、美女，什么都是唾手可得的……但是，在这群进化人类当中，同样有一部分善良的同伴，想要阻止他们的恶行。

　　哈哈哈哈哈哈！

　　白易嘴角勾出一个笑容，真是一个好剧本。这个时候，白易想到了之前自己队伍对各个国家可能的反应进行的分析。

　　……

　　“塔斯马尼亚州的战斗结束之后，进化人类进入外面的世界，虽然样貌已经恢复，但是强大的实力却无法隐瞒。这些事情，迟早有暴露的一天，所以，他们一定想要对真相进行掩盖。”古淮当时对着所有人分析道。

　　“我们选择的是奥运会，因为这个时候，世界的目光都集中在这里。但是，我有70％的把握，即使我们不选择这里，联合国方面也会在奥运会上面自编自导一出剧本。联合国的目的基本上可以确定有两个。①隐瞒他们这些年的作为，为隶属于他们的进化人类寻找一个合适的出现缘由。②将自己放在正义或者中立的一方，毕竟，如果事实暴露的话，对于各国的政权来说，都是一个巨大的冲击。”

　　“想要实现这两点很容易，不管是我们还是隶属于他们的进化人类，全部都说是从魔鬼岛上面出来的就可以了。那么，为什么会分化呢，简单，正义和邪恶。”古淮推了推他的那副永远也戴不稳的平光眼镜。

　　“一部分人充满野心和欲望，拥有了力量之后，想要颠覆世界，获得金钱、权利、地位……而一部分人心怀正义，不愿意世界就这样陷入战火当中，将这个消息告诉了各国，同时对这群邪恶的人士进行阻止……”古淮幽幽地说道。即使是白易，也不得不佩服，古淮真的是一个不错的幕僚，起码现在不用事事都让白易计划了。

　　“这么简单？”其他人微微有些诧异。

　　“却很有效，不是吗！如果真的让联合国将剧本完成的话，世界也就真的被愚弄了，他们之前的作为被掩盖下去，而我们的身份，也有了一个新的定义……野心勃勃的野心家。”白易说道，拉回了众人的注意力。

　　“所以，我们需要不仅仅是战斗，而是将真正的真实暴露在世界的眼中。”白易竖起一个手指。

　　“我们该怎么做？”其他人也问道。

　　“卡塔尔奥运会上面的安排由碧萝丝他们负责，保证外界可以一直得知战斗的进程。否则，当前面的剧本演完，外界民众的脑海中被植入一个概念之后，外界就会变成瞎子。联合国肯定会故意破坏所有的摄像设备，因为那个时候，才是联合国真正的力量出来围剿的时候。嗯，希望不是直接丢一颗核弹。”白易突然说了一句。

　　所有人闻言笑了起来，但是看着白易的脸色，所有人都觉得，也许……！

　　“另外，每个国家都有一些真正的和平人士，就是那些真正阻止研究活性细胞的政治力量。当然，现在这些力量基本上都被打压下去了，但是这些人肯定没有全部消失。联系他们，我相信，他们肯定会有兴趣趁着这个机会重新崛起，将真正的邪恶势力狠狠的打倒。我们暂时就负责中国周边，包括日本、韩国等几个小国。”白易说道。

　　“我们就这么几个人，负责这么大的地方？”

　　“没办法啊，从塔斯马尼亚州上面活下来的进化人类本身就不是很多。”白易摊摊手。

　　……

　　看着下面各种各样的表演，白易和茉茉并没有丝毫的惊讶，恐怕，对面的所谓国家领导人，也不过是一些替身而已。在这个时候，也不会有人去证明对方的身份。而真正的各国首领只要事后隐藏起来，成为进化人类，所谓的身份，也不是这么重要了。

　　下面的战斗进行得非常的激烈，这些‘演员’可是非常的敬业，将那份惨烈，为了正义、为了自己国家、为了地球的和平演绎得淋漓尽致。

　　而这个阶段，白易和茉茉始终站立在凶兽的头顶，静静的看着这一幕。而在其他一些地方，属于白易他们这方的一些人同样静静的看着下面的战斗。而这个时候，普通人不断的朝着外面撤离，因为好奇而赖着不走的，等会估计也不用走了。由始至终，都有摄像机一直拍摄着白易和茉茉的画面，这个时候，在外界所有人的眼中，这两个一直没有动的人，显然就是野心勃勃的进化人类的首领了。

　　半个小时之后，所有外界对这里的通讯设施也全部都中断。下面原本战斗的人这个时候也接到了命令，停止了战斗。

　　“不演下去了吗？”白易问道。

　　“足够了！”对面站立出来一个人，傲然的看着空中的白易。

　　“这里还有很多的普通人没有离开呢，不怕他们知道真相吗。”白易幽幽地说道。

　　“他们没有机会离开了，当然，即使是离开，普通人也不可能有丝毫的影响。他们不管说什么，都没有任何的用处。”对面的男人说道。

　　这个时候，会场里面残留的那些侥幸还活着的人全都震惊在原地，什么意思，什么意思。刚才他们看见的激烈的战斗，原来都是演戏吗，那么真相又是什么？这些普通人全都缩在角落，震惊的看着会场里面的那一群进化人类，期待着看见真相。

　　“闪雷！”对面的那个男人伸出了右手，霎时间，数百道细小的雷电顿时射了出去，朝着会场里面剩余的那些普通人电了过去。

　　不过这个时候，白易同样抬起了右手。

　　真空护盾！

　　啪嚓啪嚓的声音连续响起，剩余的几百个普通人类顿时发现自己身体周围出现了闪亮的闪雷击。不过这些细小的雷电刚一接触他们身体周围一米，就纷纷散开，并没有对他们造成什么影响。

　　这个时候，之前对着白易点头的那个卡塔尔人才震惊的看着白易。他认出来了，他认出来了，那头凶兽上面的男人，就是之前说奥运会是最后一届的那个男人。原来，不是他听错了，不是！看着双方的交锋，这个卡塔尔人屏住了呼吸，他有机会活着看见真相吗。

　　“既然不在意他们影响，那么就让他们看到最后如何，接下来，也不用刻意去攻击谁，也不用刻意去保护谁，如果他们真的有运气，说不定真的可以活到最后呢。就当是一个小游戏而已，如何。”白易脸上带着轻微妖异的神色。

　　“你究竟，有什么目的？”对面的中国男子怀疑的问道。

　　“说起来，你看上去很熟悉，那个段修成是你什么人。”白易答非所问的问道。

　　“我是他哥哥！”

　　“原来如此，这次特别想要来报仇的吗。”白易说着，嘴角微微狰狞的笑了出来。

　　白易和茉茉从天空落下，正好落在了会场的一边，和对面相对而立。而这个时候，隐藏在会场里面的，杜鲁门、碧萝丝等人也逐一汇聚在了白易的身后。茉茉右手伸出，前面的空地出现了几个黑色的光晕，沙皮和几头恐怖的魔鬼岛生物逐渐从里面浮现了身影。


第二百九十七章 开幕之战（1）

　　——事先推测！

　　白易和茉茉落入场中，不同的强者也逐渐显露出自己的身影，整个奥运会场内，顿时浮现一股剑拔弩张的气氛。这股沉重的气息，压得所有人都喘不过气来。奥运会场周围原本还在对事情观望的普通人顿时如同受到惊吓一样朝着远处散开。而那些身在会场里面的人，更是如同心脏都要跳出来一样，只能死死的抓住自己的胸口。

　　白易朝着前面走了出去，普通的步伐，但是如同踩在所有人的心跳上面一样，沉重无比。

　　对面的所有人都不由自主的绷紧了神经，感受到了凛然的压力。就算是早就对今天这里的战斗有所准备，但是在真正面对白易的时候，所有人才感到了白易身上的那股气势。不知不觉间，随着白易的前进，对面的一群人有些不安起来。

　　这个时候，白易一步踏出，地面顿时从白易的脚下逐渐凹陷裂开。而这个时候，白易也将右拳回收在胸前。

　　呵！

　　白易突然一个张狂的笑容，右臂短促而有力的挥动，如同撞击在空气上。嗡的一声震颤，所有人顿时感觉空气猛然传来一股强大的力量，这股强大的力量瞬间以白易为中心，朝着四周扩散。一瞬间，在白易对面的人顿时如同被火车撞上一样，瞬间飞了出去。而这股强大的震荡冲击还在迅速的朝着四周撕裂，咔嚓声不断的响起，半个阿尔拉夏体育场顿时传来巨大的破碎声。

　　对面的半个体育场顿时破碎，然后朝着地面重重的砸落。

　　对面的所有人全都惊愕的看着砸落的天顶，这里可是奥运会场，天顶那些东西看上去轻飘飘的，但是起码都是几万吨，这样一落下来，仅仅是依靠重力，就可以将人砸成肉酱。果然不愧是白易，完美进化的进化人类，这种强大的空气控制能力，将震荡冲击完全传到了建筑的支撑点上面。

　　该死的，白易！

　　对面没有被白易的空震拳击飞的一共有十一人，这个时候，这十一人看着朝着下面砸落的天顶，同时凝重的看向白易。他们的队伍里面，物质控制的人不是没有，但是谁也没有能力控制几万吨的物质，白易只是破坏了支撑点，就对他们造成了一次全范围的大型攻击。

　　三个人突然站了出来，双手朝着两边张开。

　　空气掌控！

　　大地掌控！

　　金属掌控！

　　三个人都是物质控制的能力，这个时候同时站了出来，瞬间控制了砸落坍塌的天顶。虽然面对数万吨的重物，他们也不可能控制多少，但是起码暂缓了一下时间，而这里的人都是进化人类，就这么片刻的缓冲，就足够他们朝着四周躲避了。

　　而这个时候，段修杰也踩了一下右脚，一根钢筋顿时被电磁力量吸了起来，悬浮在身前。而这个时候，这家伙也学着白易的样子，右手回收，然后重重的轰在了后面。

　　来而不往非礼也！

　　这根被电流包裹的钢筋顿时带着绚丽的白光朝着白易飞去。电磁炮的加速原理，让这根钢筋拥有了难以匹敌的破坏力。面对段修杰的攻击，白易并没有硬抗，直接一个闪步，踏上了空中。轰的一声，这道绚丽的白光顿时贯穿了会场，将对面都轰出一个巨大的洞口。而这个时候，对面的半个会场也传来无数轰隆隆的响声，然后猛然倒塌。

　　看见白易居然闪避，段修杰露出一个嘲讽的笑容，顿时朝着白易快速的跑去。还在半途，地面上的砂铁元素就受到磁力卷动起来，朝着白易卷去。黑色的砂铁里面，闪耀着电光，白易在空中一个翻身，右腿摆动，空气瞬间荡开。啵的一声爆裂的声音，黑色砂铁瞬间散开，白易在空中一个退步，然后停下了动作。

　　这个时候，段修成也来到了白易的前面，两人双双对视。

　　而这个时候，其他人也找到了各自的对手，纷纷战斗在一起。其他人还好，几乎都是一两个敌人，只有茉茉，一共有七个人围住了她。不过，就算是七个人围住了茉茉，但是心理上感觉压力更重的，反而是对面的七人。因为，对面这个女孩可是拥有目前唯一的法则宝具·冥国。如果说进化人类的力量来源还有规律，可以解释的话，那么外界无论如何，打破了头也想不出来怎么会出现这么不科学的东西。

　　茉茉傲然的看着对面七人，眼中平静而冷漠，哼，果然如此！

　　……

　　“对方在这次奥运会上面主要的目的估计有这么几个。①传递给世人一个错误的观念，不用所谓的官方陈词，由几个残缺的画面，就可以让人朝着某些方面联想。特别是，那些自诩为聪明的家伙。②试探茉茉的冥国，弄清楚法则宝具究竟是什么东西。③消灭我们这群搅局者。”在奥运会之行开始前，白易就和一些可以联系上的朋友商议这次事件。

　　“那么，我们的目的呢？”

　　“一个，在战斗中揭露对方的真正本性，将事实呈现在世界的眼中。”白易右手张开，仿佛上面承托着整个世界，随着白易说话，重重的一收，握紧成拳。而这个时候，其他人听见白易这么说，也逐渐激动起来，仿佛真的揭露了阴谋，将世界的真相呈现在世人的眼前。

　　“不要激动。”白易安抚下所有人。

　　“茉茉，你很可能会遭受围攻，而且对方都是非常强大的对手。而且，对方的能力很可能都会非常的诡异，因为他们本身就是为了测试出法则宝具究竟是什么东西。如果可以用普通的战斗方式解决的话，就暂时不要用到冥国。因为，如果对方判断出——‘目前没有可以和冥国相抗衡的方式’这一点的话，很可能会采取其他的方式。”白易对着茉茉说道。

　　“其他的方式？”

　　“没错，如果对方确定——‘目前没有可以和茉茉的冥国相抗衡的武力’这件事的话，那么对方肯定不会用人和我们死战的。这个时候，为了不至于损失过于惨重，对方很可能会采取非常规的力量，比如……”白易指了指头顶。

　　“战斗由你自己来判断，如果你觉得应该用冥国一下子将对方绞杀，也是可以的，一切以你自己的安全为重。”白易最后又叮嘱了一句。

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　……

　　茉茉看着对面的七个人，心中顿时了然，爸爸果然说中了。

　　而这个时候，茉茉看着对面的那个叫做施米特的男人，露出一个淡然的笑容。上次就是这个家伙，利用莫名的方式将自己给弄伤了，就好像是生命场的共振一样。回去之后，茉茉将当时发生的情况告诉了所有人，然后所有人一起想了很久，最后终于推断出来这家伙的大致攻击方式。而且不仅于此，茉茉他们还发现了真正重要的地方——生命场！

　　“施米特！”为首的那个男人戒备的看着茉茉，说了一句。

　　“是！”那个叫做施米特的男人顿时再次拿出一滴鲜血，朝着身体里面融入了进去。

　　茉茉裂开了小虎牙，黑色的长刀瞬间抓在手上。虽然按照战后分析的猜想，应该可以很简单的破解这一招，但是毕竟没有尝试过，如果可以阻止的话，还是阻止比较好。茉茉黑刀拖动，对准了施米特。而对面的其他六人，也顿时集中了精神，三人立即防守，三人立即对茉茉展开了攻击。

　　狱炎剑·贪食的恶灵！

　　随着茉茉一刀斩出，黑色的细线顿时从空中浮现，无数的蜉蝣灵顿时从缝隙里面蜂拥而出。茉茉他们会的招式并不算是很多，不会弄这么多复杂的东西。因为，不同的招式，发力和演算方式都是不同的，弄这么多，只会让自己的识感很快变得疲惫。真正效率的方式，只需要将每一招都运用到完美就可以了。

　　在茉茉斩出的同时，三人的攻击也瞬间朝着她压了过来。

　　精神冲击、静滞场、湮没！

　　茉茉顿时朝着后面一个闪步，快速的退了出去，几种攻击瞬间在中间震荡在一起，引发了剧烈的冲击波。茉茉站立在空中，看着刚才因为静滞场而慢了一拍的左手，衣袖的位置被那黑色的能量沾上，就好像经历数百年一样，瞬间变得腐朽。

　　果然，都很厉害！

　　不过，对面的三人却更加的吃惊，先用精神冲击直接影响茉茉，然后用静滞场滞留，最后是黑色的腐朽能量，他们还打算第一次攻击就攻其不备呢，没有想到，还是让茉茉闪避开去。完美进化，差距真是越来越大，让其他人眼热无比。

　　……

　　在奥运会场真正的战斗开始的同时，外界的普通人也惊愕不已。原本奥运会就云集了整个世界的目光，结果在开幕式上面，居然爆发了这样惊人的刺杀。刺杀就算了，偏偏好像玄幻故事里面的战斗一样，那强大的力量，惊人的战斗，无疑让所有看见些许片段的普通人惊疑猜测不已。

　　事情的真相暂且不论，那些强大而惊人的力量，是真正存在的吗！

　　在新西兰变为魔鬼岛的这十二年里面，究竟发生了什么样的变化！

　　最关键是……他妈的直播呢，奥运会的直播呢，现在什么都看不见了啊。


第二百九十八章 开幕之战（2）

　　——学校变故！

　　奥运会的开幕式，本身就云集了世界的目光，而在那头巨大的凶兽撕破了会场的天穹，露出脑袋的时候，原本就已经非常激动的人群更是觉得心脏都猛然一停，这种变化，显然超出了所有人的预期。而之后这些人所展现出来的强大力量，幕后的阴谋和野心，更是让所有人都提起了注意力。

　　那个白易，究竟是什么人！

　　新西兰变为魔鬼岛的十二年里面，究竟发生了什么变化！

　　在战斗爆发之后，后面的直播就显得混乱无比，各种晃荡的镜头显然和电影当中的大片差远了。但是就是这些散乱的镜头，却吸引了所有人的目光，因为，所有人都知道，这绝对不是电影里面的那些特效，而是真正发生的战斗。这些片段都不怎么完善，但是多少还是揭露了一些东西，似乎，好像，可以推断出一些东西啊。

　　真实的情况究竟如何就不说了，当半个多小时之后，最后的一个直播也断掉，所有人顿时显得无比的安静。

　　……

　　2032.09.15，周三，虽然卡塔尔在举行奥运会，但是和日本这种隔得太远的国家还是没有什么直接的联系，所以，即使这一天，桜丘高中依旧在上课。不过，即使是上课，但是也是可以观看奥运会的直播的，学校也不会这么苛刻。现在的教学设施，只要在班上就可以看直播了，而且一个班的学生在一起，可比自己一个人在家里要热闹多了。

　　当奥运会发生变化的时候，整个班上的学生都愣在了原地，满脸的震惊。

　　和其他人的震惊相比，他们的震惊显然还要多一些，因为，他们看见了熟人。当最后的画面完全断掉，变为普通的娱乐节目之后，班上的所有人都回头看了一下那个空着的座位——今天，茉茉请假了！

　　“那个女孩，是茉茉吧？”过了好半天，才有人问道。

　　“嗯，是茉茉。”这个时候，其他人也反应过来，傻乎乎的回答到。虽然没有动手，但是站立在凶兽头上的那个男人和女孩可是一直受到好几架摄像机的拍摄，所以非常的清晰。虽然仅仅是转到班上才不到半个月，但是他们也绝对不会认错人，而且一个人可以认错，总不可能全部都认错吧。

　　“茉茉，究竟是什么人？”有人再次问道。

　　不过这次，就没有人回答他的问题了。这半个多月来，茉茉在所有人的眼中，武力值很高，是一个超级大吃货，混血美女，传闻是公主，学习偏科很严重，语言科目甚至不及格，但是并不妨碍所有人对茉茉的好感。但是茉茉的身份究竟是什么，这个问题可是难到所有人了。只有雨宫雪子，多少知道一点茉茉的身份，那是……白冥界的公主！

　　“茉茉他们是想要颠覆世界的野心家吗？”过了一会，有人猜测。从刚才的画面来看，似乎不难猜出这一点。

　　“胡说，不可能！”

　　“这可难说了，刚才的画面怎么推断，都是这个结果。”突然之间，外面传来一个声音。所有人看过去，才发现是之前被茉茉拒绝的北村洋一。

　　“刚才画面上面发生的一幕，你们每个人也看见了，难道你们连这点东西都分析不出来吗。”北村洋一说着，列举出其中几个要点。“从奥运会场的天穹被打破的时候，我就将所有的视频全部记录下来了，你们要看看吗。”北村洋一说着，对着茉茉班上的学生抬起了头。

　　“难怪武力值这么高，魔鬼岛出来的，她肯定杀过人吧。”北村洋一摸着自己的脖子，上面的绷带还没有取掉呢。

　　“混蛋，之后究竟又发生了什么事，怎么所有的直播全部都断掉了。”一个男学生狠狠的摔了一下椅子。虽然茉茉班上的学生虽然不愿意相信茉茉就是野心勃勃的人，但是面对那些画面，实在是反驳不出来。

　　“要我说，她就是从魔鬼岛上面活下来的魔鬼，亏得你们还这么崇拜她。”北村洋一进入了教室，拍了拍茉茉的课桌。

　　“要不要看看，魔鬼的课桌里面究竟有些什么东西，说不定真的有些惊人的东西呢。”北村洋一嘴里说着，脸上出现了一种扭曲的仇恨。原本作为天之骄子的他被茉茉彻底拒绝，丢人丢大了不说，而且连命都差点没了，偏偏茉茉居然没有受到任何的惩罚。这个时候，有机会侮辱茉茉，北村洋一已经压抑不住心里的仇恨了。

　　北村洋一说着，就要去打开茉茉的课桌，不过这次却在刚伸出手的时候，就传来啪的一声。

　　“拿开你的爪子，茉茉公主的课桌是你可以动的吗！”雨宫雪子站了起来。一下子拍开了北村洋一的右手。

　　“你居然维护她，不对，茉茉公主，你知道她的真正身份。”不得不说，北村这家伙作为学校的天之骄子，脑袋在某些程度上来说，还是很聪明的。外界虽然传闻茉茉是公主，但是从来没有人可以肯定这件事。而雨宫雪子的称呼，显然是知道茉茉的真正身份的。

　　“你没有资格知道！”

　　北村洋一听见雨宫雪子这样说，顿时想起了当时茉茉拒绝的时候说的话，你没有资格。“混蛋，你还想要包庇魔鬼岛出来的魔鬼吗，还是说，你本身也是从魔鬼岛上面出来的一员。”北村洋一冷冷的看着雨宫雪子。

　　“你们也看见了，我刚才的话可不是胡说，魔鬼岛上面出来的家伙想要刺杀各国首领，颠覆整个世界。我们都可以确定站在那头凶兽头上的人就是茉茉，说不定，这张普通的课桌里面就放着什么重要的东西。如果将这些东西上交给政府，肯定可以立下很大的功劳。还有这个女人，她肯定也知道一些重要的消息。”北村洋一又转头看向其他同学，进而鼓动到。而且，他越是说，自己也越是确信这一点，他的机会来了。

　　周围的学生听见北村洋一的话之后，双眼顿时亮了起来，只有雨宫雪子同班的一些人，还相信着茉茉和雨宫雪子。

　　“打开课桌，打开，看看里面有些什么。”

　　“你们怎么能够这么无耻，现在还什么都没有确定呢。”同班的古河杏子等小部分人想要阻止，却被这群激动的人直接推到了一边。而更多的人，即使是同班的，似乎都被北村洋一的话给说动了。很快，冲在最中间的一群人就朝着这里挤压而来。

　　震脚推山！

　　这个时候，雨宫雪子右脚突然重重的踏在教室的地板上面，然后双手沉重无比的推了出去。所有的学生都感觉脚下的地板仿佛颤了一下一样，顿时站立不稳，而这个时候，雨宫雪子双手猛然一推，周围的一圈学生全部朝着后面倒了出去。当翻倒的学生惊慌无比的重新站稳之后，才发现雨宫雪子摆出一个奇怪的姿势站立在原地——太极·变式！

　　雨宫雪子好歹也跟着茉茉一段时间了，所以基本的太极拳还是学了两招的。她可和当初白易他们瞎摸索不同，学习的都是总结出来的东西。所以即使是处于暴食期，也拥有了不俗的力量。

　　“不准过来！”雨宫雪子认真地说道。

　　白易对雨宫雪子下的暗示，以茉茉为尊，维护茉茉的声望、利益，所以这个时候，雨宫雪子才会完全不顾后果的站出来。而虽然攻击很弱，但是这次震脚推山也坐实了雨宫雪子是魔鬼岛出来的人的结论。

　　“雪子，你真的？”就连刚才维护茉茉的古河杏子都惊讶的看着雪子。不对不对，她们可是从小学就在一起的了，雪子怎么可能会是什么魔鬼岛出来的人。

　　刚开始，这些学生和几个老师都被雨宫雪子吓了一跳，但是很快，他们就发现雨宫雪子并没有多少实力，只有力气稍微大了一点而已。而且，雨宫雪子的攻击完全没有杀意，只是将人推开而已，所以很快，雨宫雪子反而被一群普通人围攻，受到了很多的伤害。不过，即使是这样，雨宫雪子也没有让开，依旧阻拦在课桌的前面。

　　“笨蛋呢，茉茉那家伙的课桌里面，基本只有吃的吧，大概！”金吉拉在教学楼的对面说了一句，然后跳了下来。金吉拉的实力差了所有人一截，所以茉茉就没有带她去奥运会的战斗，而是补充了冥气然后留在这里，免得发生什么意外。因为，茉茉估计也猜到了自己的身份暴露之后也许会引发什么结果。

　　这个时候，金吉拉看着教室里面逐渐被人包围的雨宫雪子，突然从这边的天台上面一个跳跃，猛然扑了出去，从对面的窗户狠狠的闯入。

　　哐当一声，玻璃碎片四溅，金吉拉一米多长的身体如同老虎一样进入了教室，周围拥挤的学生顿时一个错愕，然后发疯一般朝着旁边躲避。

　　“金吉拉？”雨宫雪子抬起头，惊讶的看着金吉拉。这个时候的雨宫雪子发丝散乱，脸上几处青肿，鼻血也流了出来，看上去非常的狼狈。

　　“嗯。”

　　金吉拉从那些学生拥挤留下的空地上面走过，来到茉茉的课桌旁边，然后用爪子扒拉开来，拿出几包零食。看吧，我说的吧，茉茉公主的课桌里面肯定都是吃的。金吉拉将零食朝着嘴里叼了一片，她对茉茉的吃货本性可是知之甚深。


第二百九十九章 开幕之战（3）

　　——外界行动！

　　说，说话了！

　　就如同雨宫雪子第一次看见金吉拉的时候一样，这个时候，那些学生和老师也震惊在金吉拉说话的事实里面。虽然只有一个字，但是这么多人，肯定不可能听错了的。

　　“果然是魔鬼岛出来的魔鬼！”北村洋一混在人群里面，还在继续鼓动。

　　金吉拉闻言看了过去，竖直的猫瞳收缩。不管是白易还是茉茉，对于震慑都非常的擅长，金吉拉也多少学了几分气势。而且金吉拉虽然是猫，但是融合了活性细胞之后，看上去可是非常的凶猛，这样一个凝视，顿时带给这群人强大的压慑力。特别是被金吉拉盯着的北村洋一，更是觉得双腿都发软，想逃走却怎么也动不起来。

　　金吉拉迈着猫步走了过来，北村洋一整个人如同被束缚在原地一样，完全无法动弹。周围的那些学生和老师也生怕金吉拉找上他们，纷纷朝着旁边闪避。

　　“小丑！”金吉拉俯视着地上的北村洋一。

　　“你、你，只不过是一头大猫而已，大家别怕她！”

　　“白易大人和茉茉公主不屑于理会你这种角色，但是我不同，你太碍眼了。”金吉拉裂开了嘴角，尖锐的牙齿上面闪着寒光。

　　就在北村洋一想要继续鼓动的时候，金吉拉的右爪直接拍了一下。北村洋一脖子瞬间扭曲成为一个诡异的夹角，身体打着转飞了出去。在所有人惊恐不已的躲避中，北村洋一重重的撞在了走廊的栏杆上面。啪的一声，这家伙的脑袋直接撞成了一个烂西瓜，红的白的溅出去老远。周围的几个学生看着身上沾染到的东西，错愕了一下之后，顿时尖叫起来。

　　而这个时候，金吉拉同样再次踩在地板上面，咚的一声，整层楼都震荡了一下，这个动作，更是将其他的所有人全都吓傻了，疯狂的朝着外面逃跑。金吉拉看着疯狂逃跑的人群，嘴角轻蔑的笑了一下，然后打了个呵欠，然后继续趴了下来，吃着茉茉的零食。

　　“你们不是想要知道真相吗，那么就好好的看着。”金吉拉说道。

　　看着，看着什么，还没有逃跑的人惊愕的看着金吉拉，强烈的恐惧，还有心里的疑惑，让这些人大口的喘息。过了一会，才有人明白了什么的样子，看向了教室里面的视听电视，意思是，等会还会出现奥运会的情况吗。那个古河杏子迟疑了一下，然后才深深的吸入一口气，走到了这边。

　　“雪子，我们从小学就是同学，我相信你！”古河杏子说道。

　　雨宫雪子看着古河杏子，死死的咬住嘴唇，然后重重的点头。这种被人信任的感觉，始终是令人感动的，否则古河杏子可不敢过来这边。金吉拉赞赏的看了看这个女孩，扒拉过一包零食。“你们要吗！”

　　……

　　在茉茉的学校发生变故的时候，这个时候，世界上的一群人也在疯狂的运作着自己的力量，解放卡塔尔的卫星封锁。这些人都是之前的真正和平人士，不过在活性细胞的力量出现之后，纷纷被打压下去。这个时候，就是他们翻身的机会，只要将真相呈现在世界的眼前，那么，这群人就可以登高一呼，推翻那些人的统治。

　　表面上，卡塔尔是由各种摄像机进行的直播，但是，卫星网络的封锁才是最重要的。否则现代社会，拍摄器材这么多，也不用仅仅局限于那几架所谓的摄像机了。现在的卡塔尔，就好像一个网络黑洞，所有的网络信息，全部传不进来也出不去。这才是联合国真正的消息封锁。只要控制好了各国的通讯卫星，就可以完成这一点。

　　而这个时候，白易他们联合的那些人士，则是在运用自己以前布下的力量，打开这种封锁，将真正的事实呈现在所有人的眼前。毕竟是以前各个国家掌权的一群人，怎么又可能这样容易被打压下去。这个时候，这群人在得到白易他们的联络，一起活动起来之后，背后隐藏的力量立即发挥出来。

　　日本——马尔维、贝琪保护着安倍父子，保证他们两人不会在这个时候被日本方面的邪恶力量给端掉了。

　　中国——伍尔夫和阿洛蒂雅两人正在和前中国主席喝茶。

　　“我的安全就拜托两位了。”虽然已经年近老年，而且经历过这样巨大的政治风波，这位前中国主席依旧显得很平和。这就是属于一个顶级大国主席才有的气势，不需要什么刻意的做作，就隐藏在那个普通的身体里面。

　　“我们倒是没什么，但是你的那些保镖好像很不满。”伍尔夫这个时候一点都没有会见主席的紧张，反而觉得对面这个老人很有趣。

　　“哈哈哈哈，他们融合活性细胞才不久，不知道你们真正的力量。”

　　“你们不是反对活性细胞的研究吗，怎么也开始融合了。”阿洛蒂雅问道。

　　“力量并没有正义和邪恶之分，只是看用在什么地方而已。如果这个世界真的这样被那群人给占据的话，是世界的过错。”

　　阿洛蒂雅看着对面的那个前中国主席，看得出来，对方不是在敷衍，而是真的这样想的。但是，既然这样想，为什么他没有融合活性细胞呢。活性细胞可以大大的增加人体素质，虽然最初想要的长生依旧遥遥无期，但是寿命增加了很多却是事实。为什么，对面这个人只让那些保镖融合了活性细胞，而自己却又依旧保持普通人的身体呢。

　　“为什么，你没有融合活性细胞呢？”阿洛蒂雅问了出来。

　　“算是我心里微不足道的一点坚持吧！”对面的老人温和的笑了起来。

　　伍尔夫和阿洛蒂雅闻言静静的看着对面的老人，良久之后，似乎明白了什么。其实，原本在两人看来，不管什么主席还是总理，说到底，不过都是一个普通人而已。所以最初，两人其实并没有如何重视的，但是现在看来，两人却不得不从内心对这位老人真正的尊敬。

　　“其实，你不用这样的，时代在变化，新的时代已经来临了。”阿洛蒂雅说道。

　　“所以我才老是被我孙子说是老头子，哈哈哈哈。”明明是一个老人，却豪放的笑了起来，看着那边还在逗弄噗噗的那个小孩，眼中满是慈爱。

　　“我老了，这是真的。我知道活性细胞可以增加人的寿命，但是，我是生于那个时代，那么也想在那个时代死去。时代的传承，生命的交接，本身就是宇宙的真理，只有梦想和意志，才是永恒不朽的存在。”对面这个前中国主席眼中睿智而透彻的光芒，让伍尔夫和阿洛蒂雅都不由惊讶。还是一个普通人，就有这种透彻的气质。

　　“所以，如果情况危急的话，请保护好他。”

　　伍尔夫和阿洛蒂雅看着那边还在和噗噗玩耍的小男孩，不由笑了起来。“这个估计你不用担心，对于我们的实力，你可以放心。”伍尔夫说道。伍尔夫、阿洛蒂雅、噗噗来到了这里，可想而知白易对中国的重视。之后的声讨，中国可是一个可以左右格局的庞大力量。

　　“报告主席！”一位警卫人员走到小院子外面，敬了一个礼。

　　“说吧。”

　　“卫星封锁已经突破，可以转播了。”

　　“那么两位认为可以开始了吗。”虽然以前是主席，但是现在的身份，确实是一个进化人类都比他强得多，所以这个前中国主席还是客气的询问了一下伍尔夫他们。

　　“嗯，开始吧！”阿洛蒂雅点点头。

　　随着这个警卫人员走了出去，很快，中国境内，原本黑掉的奥运会直播，就再次出现了画面。这次的画面不像是摄像机拍摄的，从角度来看，应该是在天上。不过，即使是在天上，画面却非常的清晰。不久之后，不仅是中国，其他国家也同样突破了卫星的封锁，将奥运会那边的画面传递了出来，而虽然耽搁了一个多小时，但是画面，却似乎正好衔接上。

　　……

　　“不演下去了吗？”白易问道。

　　“足够了！”对面站立出来一个人，傲然的看着空中的白易。

　　……

　　两个人的对话不算很长，但是其中暴露出来的信息，却让所有人都惊愕无比。演戏，居然是演戏，那么真相又是什么。但是，那个叫白易的男人却并没有继续询问下去。

　　那是理所当然的，白易他们想要将真实暴露在世人的眼前，总不可能真的一问一答的就说出来，这样恐怕对方很快就会察觉不对。能够站立在这里的，没有谁是笨蛋。想要揭露真相，也只能在之后的战斗中逐渐展现。

　　就在所有普通民众哗然的时候，战斗已经再次开始。

　　哈！

　　白易一个短促有力的空气震荡冲击，掀开了真正的战斗序幕。嗡的一声，强烈的撞击力顿时破坏了半个奥运会场，将对面全部覆盖在下面。看见这一幕，外界那些哗然的普通人也不在说话了，而是震惊的看着画面中的一幕。这种力量，这才是真正的战斗，和之前的‘表演’完全不可容日耳语。

　　原来，人类真的已经拥有了这样强大的力量。


第三百章 开幕之战（4）

　　——敌人来了！

　　在卫星转播里面的画面再次出现的时候，那些保护在原各国政要附近的人，也逐渐绷紧了神经。现在画面已经重新出现，恐怕，现在的各国高层也明白了发生什么事了吧。接下来，对方也该行动起来了。他们的真正本性还没有彻底暴露在群众的眼中，但是也可以猜到白易他们接下来想要做的事——揭露他们的真实本性，让那些被打压下去的原各国领导登高一呼，推翻他们的统治。

　　——动荡，混乱的时代！

　　而为了将这种事情压制在最初，那么现在需要的，就是将那些原各国领导直接消灭掉。只要没有合适的领头人，那么现在的世界，总还是平稳的。那些普通人就算是闹事，也不可能真的闹出些什么来。社会舆论，对于掌权者来说并不难引导。

　　半个小时之后，终于有人来到了伍尔夫他们这里，显然中国的现任领导层已经反应过来发生了什么事。噗噗站了起来，朝着东面看了过去。伍尔夫和和阿洛蒂雅一看噗噗的动作，就猜到了噗噗肯定是感应到了什么东西……敌人，来了！

　　“下面请站在我旁边，否则你们很危险。”阿洛蒂雅说道。

　　“嗯。”这个时候，倒也没有人拒绝阿洛蒂雅的提议。当然，那些原本的保卫人员总是有些不服的。不过，阿洛蒂雅不会解释他们之间的差距，这些人都还没有进入LV2，连绝对生命场都没有，面对真正的高手的时候，完全就是别人手中的玩具，怎么玩死都可以。

　　远处逐渐传来了战斗的声音，各种枪声和炮火声逐渐荡开，惨叫声就逐渐朝着这里逼近。很快，两只小队，一共八个人就从外面走进了这个大院。这八个人在周围保卫人员的炮火里面，依旧不徐不疾的朝着这里接近，而这个时候，其中一个男人伸出了右手。

　　水分掌控·心脏震爆！

　　一瞬间，在附近百米范围内的保卫人员顿时听见自己胸腔里面传来了啵的一声震爆的声音。所有人心脏里面沸腾的鲜血全部被这个家伙的生命场引动，一瞬间爆裂开来。原本还矫捷无比的保卫人员，顿时全部到在了地上，从他们的五官不断的流出鲜血。

　　在阿洛蒂雅身边的前中国主席悲凉的看着这一幕，重重一声叹息。

　　“我的一个老友，就是死在了这一招上面，分明就是硬生生折磨死的，当时居然判断为急性病症。”这个老人仿佛颓丧了许多。

　　“是控制系！”阿洛蒂雅说道。

　　“控制系通过生命场来完成。在LV2以下，没有绝对生命场，就完全没有防御能力。你们身体里面的各种成分，空气、水分、脂肪、肌肉、或者是细微的元素，碳、铁、氧等等，在物质掌控的进化人类眼中，都是可以随意控制的玩具。所以，你们面对他们，没有丝毫的抵抗能力。”阿洛蒂雅解释道，并不显得如何的紧张。

　　“混蛋，那么以后面对控制系的进化人类，我们不是完全没有反抗的能力吗。”守在这里的几个保卫人员看着远处倒下的战友，心里无比的愤怒，但是却完全没有对战的能力。

　　“不，应该说，你们现在面对任何进化人类都是一样的。绝对实力的差距，可不仅仅是面对控制系的人类没有反抗的能力。”阿洛蒂雅淡淡地说道。就是这种淡淡的语气，却证明阿洛蒂雅完全没有说谎。其他人想要杀他们，同样容易无比，最多，只是稍微麻烦一点而已，稍微。

　　而这个时候，对面的八人在看见对面的两人之后，也停了下来。

　　伍尔夫、噗噗！

　　白易队伍里面的成员，每个人的信息早就被整理成为资料，然后散发下去。所以对面的八人看见伍尔夫和噗噗之后，顿时心中一凛。即使只有两个人，但是他们却未必可以占据优势，或者说，该想着怎么完成任务又保住自己的小命才对。

　　而这个时候，伍尔夫已经咧嘴一笑，一个闪步，和噗噗猛然冲了过去。

　　没有花哨，也没有任何的准备，就是这样毫无遮拦的一头冲了上去。对面的八人顿时反应过来，其中两人瞬间一左一右，朝着伍尔夫重重的轰下，在两人的手上，卷动着昏黄色的火焰。轰的一声，巨大的火焰从前方落下，顿时朝着四周爆开，将伍尔夫淹没在昏黄色的火焰里面。

　　而这个时候，另外一人也将双手按在地面。

　　土岩棺！

　　伍尔夫脚下的地面瞬间裂开，同时两边的泥土和岩石瞬间拢了起来，将伍尔夫重重的朝着下面压了下去。

　　与此同时，另外一个小队其中一人也瞬间引动，庭院水池里面的清水顿时卷动起来，朝着噗噗围拢。而另外一个女人则是上前了两步，朝着噗噗的方向瞬间吹出一口冷气。咔嚓声连续不断的响起，噗噗庞大的身体就这样被冻结在冰层里面。

　　“噗噗有危险。”刚刚陪着噗噗玩耍的那个小男孩顿时紧张地说道。

　　“不用担心，这种程度的攻击，对伍尔夫和噗噗来说没什么效果。”阿洛蒂雅笑着说道。

　　“真的吗！”

　　“嗯，真的。这些人在变态期的变态并不完全，能力缺陷很大，不是伍尔夫他们的对手。”阿洛蒂雅解释道。而在阿洛蒂雅话音落下的时候，伍尔夫就猛然从那个所谓的土岩棺里面猛然冲了出来。岩石和泥土爆裂，伍尔夫朝着对面的几人重重的撞了过去。而这个时候，原本冻结噗噗的冰层同样传来咔嚓声，然后飞速的出现裂纹。

　　伍尔夫和噗噗瞬间冲破了封锁，然后闯入了对方的阵型当中。

　　顿时间，所有人全都快速跑动闪避，爆发了激烈的战斗。

　　重拳！

　　伍尔夫抓住了一个跑得慢的家伙，然后一拳轰了出去。对面的那个男人看见伍尔夫毫无花哨的一拳，顿时咬牙，伸出了右手，狠狠的迎了上去。

　　两人之间传出巨大的冲击，而在下一瞬间，对面那个男人的手臂从拳头开始扭曲、破碎，最后蔓延到他的身上。伍尔夫再次一个迈步，右臂挥动，直接落在这家伙的身上。轰的一声，这个男人直接飞了出去，身体还在半空，就不断的四分五裂，断裂的肢体和内脏四处乱飞，那副样子，简直比被火车头撞了还惨。

　　“小少爷别看。”一个护卫人员立即掩住了小男孩的双眼。

　　阿洛蒂雅微微转头，对这个保卫人员的动作不置可否。过了一会之后，阿洛蒂雅才幽幽地说道：“茉茉公主从四岁开始，就开始经历这一幕。”阿洛蒂雅并没有多说什么，话里面的意思，不言而喻。

　　“让他看！”还是小男孩的爷爷，前中国主席下定了决心。

　　“是！”那些保卫人员虽然惊愕，但还是立即松开了捂住男孩双眼的手。而这个时候，他们则是想着刚才阿洛蒂雅说的话。四岁，那个茉茉公主在仅仅四岁的时候，就已经开始经历这一幕。真正的强者，怎么可能会是在呵护之下成长得起来的。

　　这个时候，伍尔夫身上沾染着鲜血，已经再次朝着下一个对手扑去，凶暴、蛮横，不管前面的人是什么攻击，伍尔夫全都不闪不避，直接撞过去。而一旦被伍尔夫抓住，也只有最简单的攻击，拳头！但是，伍尔夫拳头上面的力量，简直无法用语言来形容，强横无比，不管是谁，只要挨上一拳，全部变得四分五裂。

　　“伍尔夫叔叔好厉害，他不怕那些攻击吗？”小男孩身体轻微颤抖着，也不知道是兴奋还是害怕。

　　“固·钢化能量的性质，可以模拟物质结构化学键，同时进行复制支撑。拥有这种能量的支撑，只要钢系能量没有消耗完毕，物质结构就不会被破坏，肉体也不会受到损害。钢系能量并没有多少破坏作用，相反，防御能力无比强大。但是，当防御强横到一定地步的时候，就可以产生惊人的破坏力。”阿洛蒂雅看见小男孩那好奇的眼神，最后还是解释了一句。

　　反正，这些资料并不算是什么秘密，白易他们队伍里面的每个人，哪个不是被摸索分析个遍。真正战斗的时候，实力就是实力，最多就是想好应付的方法而已。偏偏，这种最蛮横的方式，也是最无解的。

　　“哈哈哈哈，你们就这点实力吗。”伍尔夫一个闪步，瞬间追上了另外一个男人，从空中重重的按下。

　　“宋真，该死的！大地裂隙！”那个大地掌控的进化人类看见朋友被伍尔夫重重的按了下去，顿时焦急的喊了一声，然后双手按在地上。地面顿时裂开一个直径两米多，十多米长的缝隙。而这个时候，伍尔夫正好一个闪步抓住对手的脑袋朝着那个位置按了下去，两人顿时从这个缝隙跌落下去。

　　“合！”这个时候，也没有心情伤痛队友的死亡了，这个时候，只要阻止可以阻止伍尔夫和噗噗就可以了。

　　“伍尔夫叔叔！”

　　“啊，我说了没事，他们的实力差距太多了，物质掌控只能拉开这么大的缝隙，虽然在普通人看来很惊人，但是……太弱了！”阿洛蒂雅突然凛然地说道，右手猛然抬起。异种能量瞬间从阿洛蒂雅的体内朝着对面冲击出去。

　　咔嚓声连续不断的响起，一个从空中扑过来的女人瞬间就被隆起的晶体固定在里面，只剩下眼中无比的惊愕。

　　这就是，白易的队友吗！


第三百零一章 开幕之战（5）

　　——保护政要！

　　对面的那个女人震惊的看着阿洛蒂雅，在他们的资料当中，完美进化的不是应该只有白易、茉茉、噗噗他们几个而已吗，难道！

　　不是完美进化！

　　阿洛蒂雅闭上了双眼。确实，除了白易、茉茉、噗噗、沙皮、伍尔夫以外，其他的都不算是完美进化。事实上，其他人从蜕变的时候就差了一筹，虽然在变态期不断的想要修正补足，但是始终差了一点什么。但是，即便不是完美进化，白易的队伍也比其他人变态得更多，更加的完善。

　　生命场有三个作用——①物质控制。②能量传导。③同化吸收外界的能量。其实，每个人的生命场都有这三种作用，只不过，相对来说偏属不同而已。各种偏属并没有高下的差别，平分有平分的好处，极致有极致的强大。但是，这些催生品不管是哪一种，都差得太远了。

　　阿洛蒂雅，就是重点偏属于能量性质变化，少量的物质控制！

　　猛然睁眼，阿洛蒂雅右手抬了起来，地面的泥土顿时不断的朝着上面漂浮，然后将那个女子包裹起来，形成晶莹的结晶。这个女子不断的挣扎，眼中无比的惊恐，但是那些悬浮的泥土逐渐将对方密封起来，最后随着阿洛蒂雅的右手握紧，形成一块坚固的巨大结晶。透过透明的结晶，这个女子临死时脸上那惊恐、挣扎、绝望的神色栩栩如生。

　　而这个时候，那个水分掌控的男人在远处对着这面伸出了右手。

　　水分掌控·心脏震爆！

　　生命场防御！

　　阿洛蒂雅顿时朝着那个男人看去，脸上出现了一丝平静的笑容。

　　……

　　茉茉那次莫名的被贯穿心脏，回来告诉白易他们战斗的过程之后，所有人就一直在思索，究竟是什么模式的攻击方式，居然会造成这么诡异的攻击。最后由所有仔细测试，实验的结果，居然是生命场。而且，白易他们发现，不仅是那个男人的攻击和生命场有关，可以说，生命场是一个生命最本质的体现。

　　茉茉冥国内的灵体，不属于物质，也不属于能量，否则人类早就已经发现灵魂了。所以从理论上来说，灵魂是不会受到任何物理伤害和能量伤害的。但是，真正在战斗的时候，进化人类的攻击却可以伤害到这些灵体，物理攻击很小，能量攻击则是比较明显了。

　　为什么呢？

　　因为生命场的存在！

　　茉茉之后也尝试了，用普通的刀将灵体砍了几百次，攻击无效。然后又让灵体用火烧、电击等等方式，折腾了好长时间，再次确认一件事，攻击同样无效。但是，为什么战斗的时候，灵体就会受到攻击呢，因为，那些攻击，都是由进化人类使用出来的，能量散发在体外的时候，是借由生命场来控制。当进攻者的生命场和灵体的生命场叠加在一起的时候，这些攻击就可以对灵体造成伤害。

　　不仅是能量攻击，就连物理攻击都可以！

　　只不过，人类的习惯，在物理攻击的时候，从来没有想到用生命场来承担物理冲击，所以物理攻击对灵体的效果显得很弱，能量攻击似乎比较有效一点。这是表面现象，但是，恐怕绝大多数的人都知其然不知其所以然。

　　而现在，当茉茉用自己的生命场将食灵蝶的生命场掩盖起来之后，对方就不可能再次攻击到食灵蝶了。不止是食灵蝶，蜉蝣灵也可以。但是那些蜉蝣灵不同，食灵蝶是同一个族群，生命形态偏向于简单，而那些蜉蝣灵则是原本的人类，几乎每一个蜉蝣灵的生命场都不一样。茉茉同一时间也只能掩盖一种灵体生命场，就连食灵蝶，现在都只能挑选出三千多只生命场一样的。这三千多只食灵蝶，已经可以算是茉茉的亲卫了。

　　目前能够做到这一点的，只有茉茉，其他还没有发现第二个可以的人。如果要说为什么的话，那么估计只有一个原因，因为茉茉是冥国的公主吧！

　　……

　　水分掌控·心脏震爆！

　　生命场防御！

　　阿洛蒂雅的生命场顿时变化，虽然看不见，但是在那一瞬间，阿洛蒂雅的生命场确实在改变，如果非要形容的话，就是在阿洛蒂雅身体周围，外部的生命场变得好像绝对生命场一样，凛然独立，无法入侵。对面的男人伸出了右手，震爆的想法升起，但是就在那一瞬间，突然就失去了对那片范围的感应。

　　看见阿洛蒂雅那平静的笑容，这个男人顿时朝着后面一个翻滚，狼狈的避开了噗噗的攻击。

　　阿洛蒂雅：晶化的能量性质变化，擅长刀技，白易身边最亲近的女人……回想起上面给的资料，这个男人瞬间就判断，继续留在这里只有死路一条。

　　而这个时候，原本被覆盖的地面猛然震动，伍尔夫站立在十多米深的地底，右拳重重的朝着天上轰了出来。伍尔夫周围的泥土和岩石都被带动，瞬间炸裂。轰的一声，就如同火山喷发一样，巨大的岩石冲天而起。周围那个原本以为将伍尔夫埋住的家伙惊愕的眼神刚出现在脸上，强大的力量就传到了身上。

　　好强！

　　最后伴随着剧痛传入心底的，只有这个想法。

　　“撤退！”为首的那个队长说了一句，剩余的三人顿时朝着外面飞速逃跑。这个时候还不走，等死吗。

　　虽然实力差了伍尔夫他们一大截，但是一心想要逃跑的话，这些人还是比较容易离开的，关键是，现在伍尔夫他们这里只有这么几个人，不适合去追击。伍尔夫一个横扫，几块巨大的岩石好像炮弹一般飞射出去，那几个人闪避之后，立即朝着远处飞速离开。这个时候，伍尔夫才从地底里面跳了出来，身上带着泥土和鲜血。当伍尔夫走过来的时候，满身都是煞气，那些护卫人员都悄悄的吞了吞口水，微微忐忑。

　　“换个地方吧，这里已经暴露了，总不能继续留着等对方派人来。”阿洛蒂雅说道。

　　“嗯，那么，去下一个基地吗？”

　　“不，我们去街上逛逛就好了。”阿洛蒂雅说道。

　　“街上，那等会发生战斗的时候，对普通的民众可能会造成极大的危害。”

　　“就是要让普通人看见这一幕，前中国主席，普通人都认识的，如果这个时候，看见主席都在遭受攻击，再联合卫星转播里面的画面，你猜这些人会怎么想。”阿洛蒂雅说道，然后补充道。“而且，你们已经失势很久了，所谓的基地，说不定早就被别人监控着了。去那里，不过是自投罗网而已。上街吧，我们没有目的，反而会令对方摸不清头脑，反正现在护卫人员不需要多少。”

　　“你这是将普通人至于……”护卫队长还想要说什么。

　　“那么，拜托三位了。”还是主席更加看得开一点。

　　“嗯，我们只是尽力而已，事情的结果如何，还是要看卡塔尔那里的战斗。”阿洛蒂雅朝着远处看了过去，仿佛可以看见卡塔尔的战斗一样。

　　“卡塔尔的战斗，之前你们不是已经说过了吗，这次战斗的目的，只是为了揭露那群人的真正本性，而不是非要杀死对方。这样的战斗，不用特别担心吧。”护卫队长想起最初来这里的时候，阿洛蒂雅他们的分析。

　　“是这样没错，但是！”阿洛蒂雅目光转向。

　　“别忘记了那里战斗的都是一群什么样的人，在那种战斗里面，如果还想着保存实力，恰到好处就收手的话，那么只是自寻死路而已。那样的战斗，必须得全力以赴。”阿洛蒂雅说道，目光里面无比的担心。

　　……

　　在中国这里发生袭击事件的时候，其他各个国家同样开始暗潮汹涌。这是一个颠覆性的时候了，如果真是让以前被打压下去的那群和平人士重新站立起来，登高一呼的话，那么对于现在各国的政权来说，真的是一个非常巨大的冲击。所以，这个时候最重要的，就是直接将这些人击杀。

　　以前是担心这些身份重要的人全部死亡会引发混乱，但是现在也顾不得这么多了。

　　白易他们的队伍负责的是中国以及周边几个小国家，这个时候，日本、韩国等几个小国里面，也发生了战斗。不过就和阿洛蒂雅说的一样，外面的战斗虽然激烈，但是都不影响大局，最重要的，还是在卡塔尔奥运会进行的战斗。

　　……

　　“想要为你弟弟报仇？”白易看着下面的段修杰。

　　“啊，没错！”

　　“哈哈哈哈哈，别开玩笑了，你们这种身份，难道真的有什么兄弟之情吗。而且，该报仇的，不应该是我们吗，不管是新西兰变成了魔鬼岛，还是塔斯马尼亚州的战斗，可都是被你们这群人给弄出来的啊。”白易右手伸出，白色的气流缓缓在手上旋绕。而这个时候，白易同样通过语言，一点一滴的揭露着外界所不知道的真实。

　　开幕之战，正式拉开序幕！


第三百零二章 开幕之战（6）

　　——完美进化！

　　“别这么说，我和弟弟的感情还是很好的。虽然有时候那家伙有些令人头痛，但是，很多时候还是很好用的。”段修杰说道。

　　“很好用，真是让人意味深长的说法。”

　　“你猜？”

　　“我猜，嗯，你和你弟弟的属性都是电磁偏属，难道，你不会是让你弟弟来尝试一些新的演算式和观想术吧。”白易的目的是揭露对方的真实本性，所以也没有急于战斗，而是顺着对方说了下去。看着对面的段修杰也是电磁属性，白易猜测到。现在这个时代虽然精彩，但是很多东西都需要从头摸索，这都是无比危险的。对面的段修杰，不会是让他弟弟先尝试一些东西，然后才确认其中的安全性和实用性吧。

　　对面的段修杰露出一个惊愕的眼神，然后微微眯下了双眼。

　　白易一看对方的神色，就知道自己八成是猜对了。

　　“怎么可能，他可是我亲爱的弟弟。”段修杰带着笑容说道。而在段修杰说话的时候，右手虚空一抓，巨大的雷电瞬间从段修杰的身上蜿蜒出去。而这个时候，白易的身边也卷动起沸腾的气流。

　　电流强击！

　　段修杰双手压下，强大的电流凶猛的朝着白易射了出去，瞬间就密布了周围的空间。这些庞大的雷电借由生命场在空中不断的扭曲舞动，撕扯拉伸，就好像扭曲的电蛇一样。而这个时候，白易已经一个闪步踏上了空中，然后瞬间挥动了右臂。

　　空震拳！

　　白易自从失去了红吻之后，就没有佩戴过武器了，反而比较擅长使用自己的身体来战斗。空震拳，以空气为媒介，层层叠叠的将白易右拳的冲击不断扩大，形成一种冲击性的震荡波。强烈的拳劲瞬间朝着地面落下，和激烈的电流撞击在一起。轰的一声，仿佛一个无形的重拳压在地上一样，段修杰刚才站立的位置，顿时传来咔嚓声，然后轰然一声凹陷破碎，留下了一个巨大的拳印。

　　不过，段修杰却在瞬间飙射出去，地面的出现细微的电流，借由电磁力量的拉扯，动作快得惊人。而在段修杰跑过的地方，十多根扭曲的钢筋瞬间漂浮起来，空间当中出现了庞大扭曲的电流。而这个时候，段修杰猛然抬头，露出一个疯狂的笑容，双手瞬间张开。

　　电磁炮·乱射！

　　十多道巨大的电磁炮朝着空中的白易射了上去，瞬间照亮了整个天空。这个时候，一道电磁炮正好对准了空中的一个蜉蝣摄像器，拍摄下来的画面，就好像是直接冲着屏幕前面的普通人一样。在那些钢筋悬浮起来的时候，白易的双眼就亮了一下，一个闪步跳跃开来，瞳孔收缩，身体周围的空气瞬间凝聚。

　　虽然闪步的动作很快，但是电磁炮的速度可是接近光速。几乎是瞬间，白色的光芒就占据了天空，然后将白易淹没。段修杰双眼死死的盯着空中，然后瞬间发现一个人影从上面滚落下来，重重的撞在地上。

　　死了？

　　不！

　　几乎是在撞在地上的瞬间，白易就瞬间再次一个闪步，朝着段修杰压了过来。这一瞬间，白易脚下的空气直接爆裂，身体斜下的朝着段修杰压了过来。而在白易的手上，无数的空气瞬间汇聚，高速旋转，撕扯出呼啸的气流。高度凝结的空气变得肉眼可见，强烈的摩擦，居然产生了激烈的电浆现象。与此同时，白易也瞬间控制段修杰身体周围的空气，形成一个圆形的通道。

　　通道，没错就是通道，周围的空气形成一个类似炮弹通过的通道，而白易手上，就是那颗倒灌而入的炮弹。

　　段修杰原本打算躲避的，但是脚下才迈出一步，就发现周围的空气仿佛凝固了一样，根本就寸步难移。段修杰可比段修成要厉害多了，几乎是瞬间就猜到了白易想要做什么，顿时裂开了嘴角，露出一丝疯狂。

　　一颗特别的金属弹悬浮在段修杰的胸前，然后段修杰的双手扯开，激烈的电流瞬间拉伸，让这颗金属弹不断的颤抖。

　　硬拼，也不怕你！

　　电磁炮！

　　咆哮弹！

　　白易推着那个高速旋转的咆哮弹和电磁炮重重的撞击在一起，就好像一个密封的容器里面突然发生了剧烈的碰撞一样。周围顿时出现了片刻的静止，然后突然之间，地面如同积木一般瞬间破碎，巨大的爆炸瞬间形成了一个圆形的冲击波，疯狂的朝着四周肆虐。凡是在附近的人，不管是敌是友，全都在瞬间被这股强烈的冲击吹飞出去。

　　特别是中间的段修杰和白易两人，更是置身于这爆炸的中心，完全无法保持自身的稳定，瞬间就被淹没在里面。

　　白易被这股冲击给撞得飞了出去，身体高速旋转撞击，直接撞穿了奥运会场，然后飞入了周围的民居，再次撞塌了一堵墙壁之后，白易才被埋在了废墟里面。白易轻声咳嗽了一下，然后吐出一口鲜血，然后才看了看左肩。电磁炮，虽然受到咆哮弹里面的电浆影响，偏转了角度，但是仅仅是擦了一下，几乎就将白易的左手带了下来。虽然及时避开，但是也在白易的身上留下了巨大的焦黑伤痕。

　　在凹陷的地面里面，一个黑色的圆形护盾散开，变成黑色的铁砂。段修杰同样也不妙，他的位置本身就是处于下方，强大的冲击直接将他按入了地面，周围的冲击无法及时倾泻，所以产生了极大的震荡。这个时候，段修杰半跪在地上，从他的嘴巴、鼻孔、眼眶等五官不断的流出鲜血，停都停不下来。

　　这个时候，段修杰的脑海内，还在回荡着之前的轰鸣，完全无法平静下来。

　　完美进化！

　　不管是白易还是段修杰的心里，都出现了这个词语。不过，白易想得就要更多一点，那个段修杰，果然是让他弟弟作为素材，先尝试一些演算式，然后再在这个基础之上加以修改。虽然两人同样是电磁系的进化人类，但是这个段修杰的实力可要强大多了。白易想着，推开了压住自己的废墟，然后缓缓的站立起来，双眼的逆花瞳瞬间睁开。

　　……

　　爸爸！

　　周围的人都被白易和段修杰交手的强大冲击吹飞，茉茉顺着这股冲击瞬间飞了出去，然后在心里叫了出来。不过，茉茉只是在心里叫出来而已，表面可没有什么变化。相反，在这个时候，茉茉已经趁机在空中几个翻滚，然后朝着对方的阵型冲了过去。刚才的冲击，让六人的包围圈出现了很大的空隙，可是一个绝大的机会。

　　就在刚才的片刻，对面的那个施米特已经变得和茉茉几乎一模一样。而这个时候，茉茉顿时感到，两人的生命场叠加起来，就好像共振音叉一样，相互融合，相互影响。感受着空间中生命场的变化，茉茉心下顿时生出一丝了然。

　　镜·死血同寿！

　　对面的施米特顿时抽出一柄锋利而尖锐的短刀，噗嗤一声朝着自己的心脏刺了下去。

　　生命场隐藏！

　　茉茉在这瞬间，自身的生命场顿时消失不见，完全隐藏起来。这就是白易他们在进入现在世界之后，才发现的隐藏生命场的办法。原本以为只是一种隐藏气息的方式，但是没有想到，用来应付这一招却非常的有效。原本两人的生命场融合在一起，共振变化，一人受伤，对方也会受到相同的伤害，但是在茉茉的生命场消失之后，对面的施米特完全就好像一个傻瓜一样。

　　施米特是一个特别的人员，他的战斗力不能说强大，但是在某些特殊的时候，却可以对某些强大的敌人产生极大的伤害。这种能力运用好了的话，某些时候可是可以发挥非常惊人的效果。茉茉的冥国，所有人都没有把握应付，所以才想着先让茉茉受到致命伤，那么茉茉即使战斗，肯定也无法支撑多长的时间。

　　结果，噗嗤一声，施米特顿时喷出一口鲜血，但是对面的茉茉完全没有任何的变化，反而露出一个淡漠的眼神。

　　失败了！

　　施米特双眼惊愕而又痛苦，他才只对茉茉使用过一次这种攻击，对方就找到了应对的方法了吗。只要有应对的方式，那么以后肯定就会传播出去，他这种攻击方式，本身就很偏门，以后，他是不是就失去了利用的价值。想到这一点，施米特双眼变得无比的灰暗，也不知道是自己刺穿要害还是心里的懊丧。

　　不过，茉茉可没有时间去理会对面的施米特，而是抓住了对方被吹散的机会，准备直接击杀几个对手。

　　茉茉瞬间一个闪步，朝着一个落单的家伙扑了过去。周围的其他几人还震惊在茉茉毫发无伤的事实当中，但是瞬间就发现不妙，现在可不是想施米特的能力为什么会失效的时候，巴赫尔现在可是一个人面对茉茉，危险了。

　　刀技·蝶散舞！

　　茉茉手中的黑刀瞬间从空中切了出去，一道黑色的细线暮然浮现。


第三百零三章 开幕之战（7）

　　——召唤凶兽！

　　能够被挑选出来作为茉茉对手的，不仅是实力非常的强，而且也比较特殊，因为他们的主要目的，就是测试出茉茉的冥国究竟是什么样的属性。虽然巴赫尔一个人落单了，但是面对茉茉的攻击也并没有慌张。在茉茉的一刀斩出的时候，巴赫尔瞬间伸出了双手，眼神无比的集中。

　　扭曲！

　　巴赫尔的双手扯动起来，仿佛整个世界都开始偏转一样。茉茉一刀劈下去的时候，就感觉到周围的感觉很奇怪。明明是空无一物的空中，但是却让她感觉无比的沉重。黑色的细线瞬间蔓延出去，但是却在巴赫尔的身前扭曲。那些从裂缝里面飞出来的食灵蝶顿时也被扯进去，茉茉的生命场扭曲了一下，然后那十多只食灵蝶顿时变得四分五裂。

　　面对这种异状，茉茉却并没有后退，黑刀上面瞬间腾起暗色的火焰，然后瞬间斜撩！

　　冥流·万灵送葬！

　　铮的一声刀鸣，黑刀强行突破了扭曲，然后瞬间撩出，一瞬间，地面出现一个巨大的黑色裂口。就仿佛打开了冥界的通道一样，一股暗色的气息瞬间随着茉茉的刀势喷涌而出，在这道巨大的冥流里面，无数容貌扭曲的恶灵疯狂的咆哮撕扯，茉茉的暗色透明火焰萦绕在冥流当中，和着这些恶灵瞬间将前面的一切完全淹没。

　　而在茉茉强行突破的时候，对面的巴赫尔也微微惊愕，对面这个女孩，是打算一招杀了他吗。看见黑刀沉重的撩动的时候，巴赫尔顿时就全身绷紧，双手疯狂的扯动。

　　茉茉的打算，确实是趁着对方分开的机会，直接击杀一个对手，最初的蝶散舞不算，后面的一招，已经算是茉茉觉醒了冥国之后比较厉害的一招了。只要是现实世界的生灵，目前就没有可能完好的抵挡这一招的。但是，在巴赫尔全力的扯动之下，冥流居然偏转起来，周围的空气、地面都开始逐渐裂开。

　　大扭曲！

　　“啊啊啊啊！”巴赫尔血管暴涨，疯狂的大吼了一声，冥流直接随着天空被撕破，然后从两边高速冲击出去。而那股扭曲的力场，瞬间就朝着茉茉蔓延。茉茉在力场扭曲的时候，顿时就一个闪步退了出去，在空中几个轻盈的跳跃。几乎是瞬间，最后剩余的一圈奥运会场也轰然倒塌，至此，整个奥运会场彻底成为了废墟。

　　这个时候，另外几人也冲破了散乱的冥流，其中一人快速的来到了巴赫尔的旁边，双手立即按在巴赫尔的身上。一股莹白色的光芒从这个女子手下不断的延伸。从巴赫尔的身上，顿时漂浮出无数黑色的冥气，还有依旧在疯狂撕扯吞咽的恶灵。

　　停留在空中，茉茉看着下面的六个人，脑海中将对方的力量梳洗了一遍。

　　①施米特——死血同寿，同伤的方式，先削弱茉茉的力量。

　　②巴泽尔——静滞场，在生命场内，凝滞其他人的所有动作、攻击，辅助和战斗都非常的强大。

　　③萨林格——精神攻击方式，似乎是识感上面的一种攻击。目前茉茉只能硬抗，并没有合理的抵抗方式。虽然刚才看上去茉茉并没有受到影响，但是只有茉茉自己才知道，刚才脑袋可是剧痛了一下，只不过是战斗的素养，所以茉茉并没有表现出什么异常而已。

　　④杰梅因——黑色的能量，可以令物质快速腐朽，就好像经历无数年的风化一样，变得非常的脆弱。刚才茉茉的衣袖就是被那种黑色的能量擦了一下，直接就变成了碎末，茉茉可以感觉得出来，这和被力量强行撕碎是完全不同的。

　　⑤巴赫尔——刚才空间内的力场仿佛产生了扭曲，似乎，这就是他的能力了。

　　⑥葛莱蒂丝——最后的一个女人，那种莹白色的光芒和贝米拉的净化有些相似，似乎也可以驱散异常的能量和物质，刚才居然将冥流携带的冥气给驱散出来了。这个女人，也算是辅助职业之一吧。

　　茉茉看着对面六人，除了施米特和巴泽尔见过一次以外，其他人并不认识，不过却并不妨碍茉茉惊讶对方的能力，都非常的特殊而且强大。从那个巴赫尔直接扭曲了冥流就知道，这个家伙的实力也接近完美进化了。联合国，果然对她非常的重视。

　　“没事吧！”这个时候，其他几人来到了巴赫尔的身前，紧张的问道。

　　“嗯，还好，她很强！”巴赫尔看着茉茉，目光都没有斜视，刚才那一瞬间，他真的感受到了死亡的阴影。而这个时候，那个茉茉还没有使用那个法则宝具·冥国，如果使用出来，他们真的有对抗的力量吗。

　　这个时候，地面上的黑色缝隙逐渐合拢，冥流也逐渐停止下来，但是逸散的冥气却并没有消失，而是逐渐散开，弥漫在周围的空间当中。而在刚才冥流里面的那些恶灵，也悬浮在茉茉的四周，缓缓的游动，显得娴静而又美丽。不过，所有看见过之前战斗的人，都知道在这份美丽之下掩藏着怎样巨大的危险。

　　而这个时候，茉茉看了一眼周围其他人的战斗，这次白易他们并没有多少人来这里。主要是没有足够的人手，就像白易他们的队伍，伍尔夫等人都在保护着各国的前政要。感受着周围逸散的冥气，茉茉心中暗自点点头，嗯，足够了。

　　不同的生物，生活的世界不一样，沙皮和那几头凶兽是特别对待，所以早早的让他们出来。而现在，周围的环境已经变得类似冥界的气息了。茉茉黑刀收回，然后双手合十，头上的发丝逐渐飘扬起来，整个人显得美丽而又危险。

　　茉茉右手突然抹开，一瞬间，在茉茉的脚下，出现了一个巨大的黑色光晕，在这个光晕里面，再次浮现了五个不同的身影。

　　冥·灸炎鸟！

　　冥·恶魔大蛇！

　　冥·飞翼毒蝎！

　　冥·百足刀蜈！

　　冥·二尾猞猁！

　　五头凶兽，从那狰狞的身影，只要是人就可以判断出来，这些都是魔鬼岛衍化出来的凶兽。而且在魔鬼岛上面，都属于绝对危险的那种佼佼者。资料上面，好像确实有那个茉茉可以驱使其他生物的资料，但是对方是怎么将这些大家伙带在身上的。难道那个冥国真的是一个国家，或者说，一个世界吗？

　　看了一眼远处正在发飙的沙皮和另外几头早就招出来的凶兽，五个人都觉得心里发苦。

　　世界！

　　这个时候，其他地方战斗的人看见这一幕，基本也猜到了茉茉的冥国代表了什么意思。那是一个世界，就如同人们幻想里面最渴望的一样，那是一个独立的世界，可以豢养，驱使其他的凶恶生物。身为冥国的主人，就可以凌驾于那个世界之上。某些人想到这一点，双眼顿时爆发了热烈的光芒，心里开始疯狂的垂涎。

　　“很惊讶吗，你们那群人不是早就有所猜测了吗。所以才在塔斯马尼亚进行屠杀，牺牲百多万人，只为了制造新的冥地。”茉茉站立在灸炎鸟的头顶，傲然的看着几人，静静地说道。

　　“什么，那和这个有什么关系？”巴赫尔疑惑的问道。

　　“呵，原来你们不知道吗。就是外面的一群各国现任掌权人啊，为了得到新的死魂花，或者说，种源果实，所以想要制造人为的冥地。真是的，爸爸还说为什么遇见的人都是丑陋邪恶的一面，原来外面的世界早就被这群人给把持了吗。想来也是，率先接触活性细胞，有这样的力量，暗中把持国家大权，似乎也并不是什么困难。”茉茉同样诱导性质地说道。

　　“抱歉，我们并不知道这些事！”

　　“那么，更是可悲，原来你们只是被控制的一群打手而已吗。你们体内的，是微粒子炸弹，还是基因控变素，或者说神经断元。”茉茉说道。在日本的时候，虽然没有得到解除微粒子炸弹的方式，但是其中的一些名词和表面资料还是得到一些。这个时候说出来，就好像茉茉真的了解得非常清楚一样。

　　从对面几个人脸上那震惊的神情，就知道他们体内肯定有茉茉说的某一种东西。

　　“哼，希望你们体内的东西，不要临时出现什么问题，否则打到一半突然失控的话，恐怕你们也觉得死得不明不白吧。”茉茉再次说道。对面的几人听见茉茉这样说，顿时心中凛然，应该不会吧。但是，真的很难说啊，以前可没有经历过真正强烈的战斗，而这次，可是面对的白冥界公主——茉茉。

　　……

　　外界的人从画面重新出现之后，就震惊于这群人所拥有的实力。特别是白易还有茉茉，那两个之前就站立在凶兽头顶的人，果然才是最后的大BOSS，那种强大的战斗力，简直令人沉迷和垂涎。

　　不过，在白易和茉茉逐渐说出一些背后的东西之后，外面的人在震惊于实力的同时，也更加震惊于背后的真实。

　　塔斯马尼亚的战斗，人为的冥地，对面是受到控制的吗，究竟是受到谁控制的呢，那个茉茉似乎说过了，各国现任掌权人吗！


第三百零四章 开幕之战（8）

　　——凶兽威猛！

　　真相，究竟是什么？

　　无数人在看见画面中的一幕之后，纷纷开始询问。但是，除了少数身份不俗的人以外，外面的普通人就在浑浑噩噩的假象当中生活了十多年，这个时候又怎么会知道所谓的真相。纷纷询问之后，所有人才发现，几乎没有人知道所谓的真相是什么，而正是因为这种如同被欺骗一样的感觉，让无数普通人觉得无比的愤怒。

　　但是，对于更多的人来说，真相什么的根本就不值得关心。从他们十多年来，生活完全没有发生多少变化就知道，那些所谓的真相，和他们距离太远了。只要不是和自己切身相关的，管他是正义的战斗还是邪恶的算计，和他们的关系都不大。现在他们所关心的，是那些人所展现出来的强大力量。

　　没错，强大的力量！

　　搅动天空，撕裂大地的力量！

　　就和白易最初所想的一样，大多数人根本就不关心其中的真相，只关心白易他们所拥有的力量。当这份力量不在是幻想里面的东西，已经变得触手可及之后，绝大多数的人都无法忍耐。这个时候，网络上面已经出现了无数的询问，纷纷想要知道如何获得这样强大的力量。

　　……

　　真正的战斗，比外界所知道的进展得更加快一点，在外界刚看见真正的战斗的时候，卡塔尔的战斗，已经进入了激战当中。因为早就做好了打算，趁着刚开始战斗的这段缓冲器让对方说出真相，所以最初的战斗都张弛有度，时不时的还在说些什么。但是在后面，真正开始交手之后，可就没有这么多的功夫唧唧歪歪的废话了。全力以赴，双方都想要成为战场上的胜利者，而失败者的结果，就是死亡！

　　茉茉召唤出五头凶兽，然后站立在灸炎鸟的头上，看着对面的五人。

　　对面的五人在五头凶兽刚出现的时候，就已经提起了心神。这可是魔鬼岛的凶兽，是和所有进化人类一同开始进化的生物。如果将这些家伙当做是没有智慧，只能被任由杀戮的动物就大错特错。这些经过自然筛选之后存留下来，然后一同进入了LV3的家伙，各个都厉害无比。

　　“杀！”

　　简单的一个词，茉茉朝着后面退了一步，而五头凶兽顿时凶猛的朝着对方冲了过去。

　　恶魔大蛇，这家伙可是白易他们最初就遇见的那种恐怖的家伙。原本这些家伙就非常的稀少，到现在，估计整座魔鬼岛上面，也只有不到三头吧。而且，后面变化之后，即使同样是恶魔大蛇，都已经完全不同了。白易他们也没有挑选特别的，不如说，能够找到一头，就已经非常的走运了。

　　刚一出现，恶魔大蛇就一头钻入了地底，然后开始朝着对面快速的接近。

　　“小心！”巴泽尔说道，事实上，不用提醒，每个人的精神都提了起来。

　　哗啦一声，在巴泽尔的话音刚落的时候，地面就暮然出现了巨大的裂痕，然后轰然裂开，一个巨大的脑袋从地下凶猛的咬了上来。几个人全都吓了一跳，太快了吧，恶魔大蛇才刚刚钻入地面呢，怎么就到了他们的正下方。不过，虽然惊愕，但是五人还是纷纷朝着外面躲避。

　　而这次，因为之前落单的原因，所以五人倒是比较默契的选择了同一个方向。

　　大蛇吞吸！

　　但是，下一瞬间，五个人就差点想骂人了。原本以为避开了恶魔大蛇的大嘴，但是突然之间，恶魔大蛇对准这边一股疯狂的吸气，一瞬间，原本爆裂的岩石、泥土、各种建筑残骸，全部倒飞而回，朝着那张好像无底洞一样的大嘴飞了回去。五个人才刚刚跳在半空，就猛然受到了那股吸引力，然后顿时倒飞而回。这股吸引力，绝对不是空气的倒灌，反而好像引力场一样，令人根本无法脱离。

　　我草！

　　五个人看着飞速接近的那张大嘴，心里不约而同的骂了出来。没有人认为掉到那里面去会是什么好事。那什么进入肚子里面再从内部攻击恶魔大蛇之类的想法，还是算了吧，看着恶魔大蛇那长达几米，布满了尖牙，不知道算是大嘴还是碾磨机的部位，他们就失去了冒险的勇气。

　　大扭曲！

　　巴赫尔顿时一阵疯狂的撕扯，力场顿时被扯动，猛然偏转起来，恶魔大蛇的吞吸引力顿时一阵波动。趁着这个机会，五人立即再次跳了出去，然后飞速的散开。这个时候，其他四头凶兽也压了过来，几人顿时无奈的对视了一眼，然后深深的吸入一口气。

　　“我来对付这个家伙！”巴赫尔看向那边的恶魔大蛇。那种吸力，就好像引力场一样，恐怕除了他，其他人都不好应付。

　　“那我来对付天上的。”杰梅因嘴里说着，已经快速迎上了空中的那头灸炎鸟。还在奔跑途中，黑色的朽化能量就翻涌而出，然后在杰梅因的控制之下，疯狂的冲天而起。而这个时候，灸炎鸟也从空中深深的吸入一口气，然后朝着下面疯狂的喷出一口火焰。噗的一声，炽烈的高温瞬间朝着四周席卷，周围的所有人全都吓了一跳，好热！

　　这头灸炎鸟的火焰，起码高达两三千摄氏度，已经达到了岩浆的温度。果然，在下一瞬间，被这股火焰撩到的岩石纷纷开始溶化。就算是早知道魔鬼岛的生物不可能这样简单，但是五人也吓了一跳。想到平时认识的那些火焰系进化人类，一个两个可以放出一点火焰就觉得屌爆了的样子，这群人简直有些无地自容。

　　“大侵蚀！”

　　杰梅因大吼了一声，浑身的黑色能量冲天而起，如同喷涌的黑色喷泉一样，瞬间和喷下来的蓝红色火焰撞击在一起。一瞬间，仿佛整个天空都被这两种颜色划分成为两半，上面是翻涌的蓝红色火焰，而下面，则是如同黑云一样翻涌的朽化能量。

　　其他四人都知道杰梅因朽化能量的恐怖，所以瞬间朝着四周闪避。

　　足足有十多米长的百足刀蜈朝着葛莱蒂丝追了过去，这个女人在废墟里面高速的奔跑，突然看见一根巨大的钢筋。这原本就是作为奥运会场的支撑钢柱，所以非常的庞大而坚硬。在跑过这根钢柱的时候，葛莱蒂丝突然一脚重重的踏在翘起的一段上面。铛的一声，这根钢柱顿时翻了起来，在空中翻滚，而这个时候，葛莱蒂丝身体如同一张大弓张开，右拳收到身后。

　　“去死啊！”

　　一瞬间，葛莱蒂丝原本娇柔的身体展现了完全不同之前的刚硬。铛的一声巨响，葛莱蒂丝身上弥漫着莹白色的光芒，一拳撞击在钢柱的底部，然后这根巨大的钢柱瞬间高速撞向了百足刀蜈。

　　这根钢柱和百足刀蜈的大小都差不多了，随着葛莱蒂丝的一拳，顿时重重的撞在了百足刀蜈的身上。不过，这个时候百足刀蜈不但没有闪避，反而直接朝着钢柱爬了上去，然后全身如同勾刀的百足瞬间合拢。黑色的金属光芒在勾足上面闪过，无数哐当咔嚓声传来，这根钢柱就这样被切割成为几十段。

　　百足刀蜈，金属控制，不过这家伙不怎么擅长远程控制，天天在地底里面钻来钻去，吃掉的各种金属全部转化成为一种生物合金，全部用来强化自己的身体了。

　　百足刀蜈虽然割断了钢柱，但是也被强大的力量给撞得倒飞出去，一个平稳之后，再次朝着葛莱蒂丝追了过去。

　　葛莱蒂丝看见钢柱被削断的一幕，不由心里发苦，她的能量其实防护能力非常的不错的。所以她之前还以为只要注意蜈蚣的毒素，那么直接揍趴那条大蜈蚣就可以了。但是这个时候，看着百足刀蜈的爪子，只要脑袋没有坏掉，估计都不想被那东西抓住。

　　百足刀蜈蚣的毒性其实倒没有多少变化，和普通的蜈蚣差不多，对于进化人类来说并没有任何的作用。毕竟，进化生物每个的强化方向基本都是不同的。比如，百足刀蜈不擅长毒素，但是那边的那只飞翼毒蝎就正好是毒属性偏属。在刚一出现之后，这只毒蝎的周围就弥漫了一股腥味，那是毒性的气息。

　　巴泽尔一看着家伙出现的时候，就主动迎接了上去。幸好，他还看过飞翼毒蝎的资料，只要和这家伙战斗，周围的空气就不能呼吸，其他人应付起来还真是有些麻烦，不过，他的静滞场的话，只要快点结束战斗，还是可以阻止毒素侵入的。

　　而剩下的最后那只二尾猞猁则是迈向了萨林格。这头二尾猞猁可以说是外观最正常的一头凶兽了，身体不算很大，只有两米多长，身形非常的流畅而矫健，两条尾巴轻轻的甩动，身上的毛发如同火焰一般轻轻的拂动。

　　不过，对面的萨林格可是没有丝毫的大意，猜就知道了，茉茉怎么可能会招出普通的生物出来。

　　闪步！

　　二尾猞猁原本缓慢走动的身体瞬间消失不见，几乎就在同一时间，直接就出现在了萨林格的身前。一道爪刃撕裂，无形的风刃瞬间切了出去，萨林格瞬间就被撞飞，身前传来咔嚓的破碎声。幸好早就准备好了精神屏障，萨林格刚这样想到，就突然发现对面的二尾猞猁再次消失。直接追上了他飞出去的身体。

　　爪刃！

　　萨林格背后顿时再次传来巨大的撞击，身体还没有落地，就再次飞了出去。而这个时候，二尾猞猁却又已经从原地消失。

　　没错，白易他们的闪步，其实就是跟着二尾猞猁学习的，这家伙的闪步，才是真正依靠本能来使用的。二尾猞猁一旦攻击开始，几乎就好像是瞬移一样，动作快得惊人。


第三百零五章 开幕之战（9）

　　——五个阶层！

　　茉茉召唤出几头魔鬼岛的凶兽，原本受到围攻的局面顿时就被打破。而且看上去，对面五人还并没有任何的优势，在凶兽的围攻之下，只能艰难的支撑。五个人里面，只有巴泽尔的静滞场勉强占据着一定的优势。魔鬼岛的顶级生物，可不比任何的进化人类差，出生于那种环境，智慧程度也提升到类人的程度，他们同样也会整合总结，增加自身的实力。

　　这样的情况，别说是测试茉茉的冥国属性了，就连逼茉茉使用冥国都不可能了。

　　这个时候，卡塔尔的战斗还没有流传出去，只在各个国家那些特别的上层当中流传，也就是现在世界掌权的一群人。虽然白易他们将这群人叫做‘联合国’，但是事实上，这些人代表全国两百多个主权国家。在以前，每个国家就分别有联合、敌对的关系，现在虽然暂时代表同一个利益团体，但是其中同样有不同的分歧。

　　这个时候，通讯卫星还没有被重新连接上，在这群人看来，第一个目的‘混淆民众的判断’基本已经成功了。借由之前的演戏，基本已经成功了一半，之后只要掌控社会舆论，就很容易给民众植入一个错误的概念。

　　但是，第二个目的：试探茉茉的冥国，这个目的却完全没有看见任何的进展。

　　白易他们事先的分析基本都猜中了，在进化人类变得越来越厉害的现在，个人实力所带来的威慑性得到了新的诠释。就如同很早之前，夜夜的分析‘个人实力带来的威慑性，将会凌驾于社会所赋予的权势之上’一样，现在只要不是过于迟钝，都可以发现这一点。而正是因为如此，这些人才对茉茉的法则宝具·冥国无比的好奇。

　　如果，可以掌握在自己手上的话……可惜，似乎并没有这么容易。原本准备的那只队伍，居然连逼迫茉茉用出冥国的力量都没有。

　　联合国当然不会只有这么几个人，但是，什么人去却是一个问题。如果实力不够，上去只有送菜的份，白易他们这群魔鬼岛出来的家伙杀人可不会手软。不仅是需要逼迫茉茉用出冥国，而且需要有信心全身而退，最关键的是，如果可以将那个代表冥国的公主冠抢到的话，究竟该属于谁。

　　“你们在烦恼怎么分配那个法则宝具吗，何必弄得这么复杂，当然是谁抢到就是谁的。战斗需要承担相当的风险，那么就必须有足够的利益作为理由，否则谁愿意去真正战斗。你们一群人什么都不付出，却只想着坐在背后享受胜利果实，那分明就很不实际。”一个男人嘴角裂开了一个笑容，语气里面的挑衅显露无遗。

　　“注意你的语气，亨弗里斯！”

　　“哼哼哼哼哼！”那个被称为亨弗里斯的家伙不但没有理会这个人的话，反而用手按住额头，嚣张至极的笑了起来。在对面那个男人的面色变冷之后，亨弗里斯终于收敛了笑容。不管怎么说，他的身体里面还有神经断元，目前还受制于这群家伙，还得给对方一些面子。

　　……

　　目前的世界上，基本可以分为五个阶层的势力。

　　◆一：目前权势的顶端，地球幕后的掌控者。

　　从发起活性细胞的实验，一直持续到现在，都有这群人的踪迹。但是很讽刺的是，目前这群人当中，基本以普通人居多，即使是有进化人类，估计也就是LV1那个层次。追究其原因，就是因为他们的身份。身为真正的权利顶层，肯定不可能在活性细胞的体系没有完善的时候就去融合那种东西，万一失败死掉了，那不是后悔到要死。

　　所以，这群人即使最早融合活性细胞的时间，也不过是几年前，也就是PrototyBack返形药剂出现，活性细胞体系完善之后。

　　这么短的时间，这群人的实力，最高的，也不过堪堪达到LV2的边缘，甚至还没有进入LV2。而其中更多的人，甚至还想着制造新的冥地，彻底完善活性细胞的进化体系之后，才开始融合活性细胞，成为完美进化的家伙。但是很可惜，塔斯马尼亚州的战斗，彻底的失败了。

　　这群人虽然实力还很弱小，但是却通过微粒子炸弹、基因控变素、神经断元等手段，掌控着很多的进化人类。

　　这其中只有绝少部分在最初就融合了活性细胞，现在才拥有强大的力量。因为他们的身份，所以在最初就占用了很多的资源，基本也是完美进化的人类。但是，这些人和白易他们比起来，差别就是他们一直都是身居高位，没有那种真正敢于搏命的勇气。

　　典型——之前被白易他们击杀的将军、段修成、还有其他几个指挥者，还有现在和白易战斗的段修杰。当然更多的，还没有露面，因为他们个体本身并没有多少力量。

　　◆二：在外面的世界成长，但是融合活性细胞的时间和白易他们差不多，实力也很不错的一群进化人类。

　　很明显，这群人就是第一类人手里最强的武装力量了。这些人的身体里面，分别有着不同的东西，受制于第一类人。但是随着自身力量的越发强大，这群人就越是不甘心这样被人控制在手上。

　　典型——亨弗里斯，巴泽尔、巴赫尔、施米特……等，多不胜数。

　　◆三：之前的和平权利高层。

　　也就是之前一直对活性细胞持反对态度的各国和平高层。在新西兰事件爆发之后，当时确实也将第一类人打压了下去。但是第一类人的势力显然根深蒂固，并不是这么容易全部清除的。而在进化人类越来越强大之后，第一类人很容易就重新崛起，将这些和平人士彻底的打压下去。当然，其中很多人垂涎活性细胞的力量，投入第一类人一方也很常见。

　　因为担心大肆杀戮会引起社会的舆论，所以这群人活了下来，但是却失去了以前的权利。

　　典型——前中国主席、前日本首相安倍……等等。

　　因为自身的失败，这群人也不再坚持原本的理念，同样开始接触活性细胞。但是因为时间还短，所以完全没有和第一类人抗衡的力量。如果不是白易他们出来，估计不知道要蛰伏到什么时候。当然，也可能是在第一类人觉得时机足够了，直接抹消也说不定。

　　◆四：魔鬼岛的一群人。

　　新西兰魔鬼岛活下来的一群进化人类，虽然之前在塔斯马尼亚州受到第一类人的设计，差点全灭，但是依旧活下来一群人。而且还有魔鬼岛上面重新出来的家伙，目前活跃在世界上，谋算着推翻第一类人。

　　典型——白易为首的一群人。

　　◆五：普通人。

　　这个完全没什么好说的，外界受到舆论引导，只知道新西兰变成了魔鬼岛，知其然不知其所以然的一群普通人。

　　……

　　很显然，亨弗里斯很不屑第一类人，但是却受制于体内的控制，所以不得不效力。虽然亨弗里斯毫不掩饰自己的不满和野心，但是他的上层那群人却又不敢真的杀了亨弗里斯，因为这家伙确实很强，这样杀了很可惜。

　　而每个国家的下面，基本都有这样一群人，不是实力不够，而是担心会无法压制。

　　“哼哈哈哈哈，还是舍不得法则宝具·冥国吗，那么换一个条件，如果测试出法则宝具究竟是什么东西，那么就帮我们解开体内的束缚。而就算是真的抢到那个公主冠，也交给你们，至于怎么分配，就是你们自己的问题了。”亨弗里斯说道。

　　听见亨弗里斯这样说，顶端的几人不由看了一眼这个家伙，如果失去束缚，恐怕这些家伙比白易他们那群人还要危险。这些家伙心里的野心和疯狂，才是真正恐怖的东西。比如，眼前这个亨弗里斯。

　　“还在想什么，我说过了，什么都不想付出，只想在背后坐享其成，那根本就不现实。”

　　“好，我答应你这个条件。”卡尔森说道。

　　卡尔森·阿姆谢尔·罗斯柴尔德——罗斯柴尔德家族的现任掌权人。这个家族是欧洲乃至世界久负盛名的金融家族，幕后掌控着很多国家的经济命脉。可以算得上是实质上的掌控者，也就是所谓的‘第一类人’。这个时候，卡尔森正在想着，绝对不可能真的将亨弗里斯身上的束缚解掉，等他回来的时候，就是他的死期。

　　“哼哈哈哈哈，答应了吗，但是，我不相信你。”亨弗里斯再次笑了起来，但是突然转变语气。“先帮我们解除吧，我可害怕回来之后，你会直接对我们下杀手呢。”

　　“那不可能！”卡尔森直接拒绝。

　　“先别拒绝，我说的是，先帮我的队员解除，至于我，回来之后再帮我解除吧。”亨弗里斯说道。对面的卡尔森看着亨弗里斯，想着他的那几个队员，思索了良久，然后才点点头。看见对方点头，亨弗里斯顿时捂着额头开始笑了起来。在亨弗里斯右手遮住的目光下，显露着疯狂和野心，还有嘲讽！

　　不久之后，一只新的队伍从巴林开始出发！

　　不，不止是一只队伍，应该是好几只队伍都从不同的地方出发了。似乎，这些人都和自己背后的控制者达成了什么条件。而各个国家之间，也已经有了协议，谁抢到法则宝具，就归谁的。


第三百零六章 开幕之战（10）

　　——人格魅力！

　　“队长！”六名不同的男女看见亨弗里斯之后，顿时尊敬地说道。六人都是亨弗里斯从其他地方挑选拉拢的下属，当时还有些人不愿意，但是长期下来，也就安心的留在这个队伍了。因为，虽然亨弗里斯在外面表现得疯狂和嚣张，但是对自己人还是很好的。

　　“我们走吧。”

　　城市里面的交通早就阻断，七人朝着战场的方向高速奔跑，过了一会之后，一个女子才开口说话。

　　“队长，你的神经断元解除了吗？”这个女子问道。其他人闻言也看向了亨弗里斯，刚才上面的人让他们过去，说是答应了亨弗里斯的条件，先帮他们解除神经断元。现在这几人还在惊喜当中呢，因为从现在开始，他们就不再受制于其他人了。下意识的，其他几人都认为这个要求既然是亨弗里斯提出来的，那么他的神经断元肯定早就解除了。

　　“不，没有！”亨弗里斯嘴角勾动。

　　“那群家伙怎么敢将我的神经断元解除掉，真要这么做了，不怕我直接杀了他们吗，哼哈哈哈哈哈。”亨弗里斯张狂的笑了起来。

　　其他人闻言顿时心中凛然，确实，以亨弗里斯和上面的关系的话，是绝对不可能的。六人都不再说什么，但是心里却升起了一股效忠的想法。无疑，亨弗里斯的作为在很多人的眼中都很坏，但是，坏人也有底限，起码，这家伙对自己的伙伴非常的讲义气。某种程度上来说，这也是亨弗里斯自己的人格魅力。

　　……

　　招出五头凶兽之后，茉茉环视了一下所有的战场。白易他们的人数并不怎么多，正是因为如此，白易才和茉茉回到魔鬼岛，让茉茉收服了一些凶兽。但是出乎意料的，联合国方面的人也并不是很多。也不知道究竟是不想将人浪费在这个地方，还是真的以为这次的战斗只需要忽悠普通人就可以。

　　刚才白易和段修杰一次交锋，所有人都被吹飞了出去，现在稳定下来，茉茉顿时朝着那个方向看去。

　　不要出事啊！

　　不是茉茉对白易没有信心，但是事关自己的爸爸，茉茉就无法冷静下来。在茉茉看过去之后，才发现白易和段修杰两人的战斗已经偏离了方向。就在茉茉准备过去的时候，突然转身，朝着另外一个方向飞了出去，那个方向，琉璃西娅的战斗陷入了绝对的劣势，非常的危险。

　　琉璃西娅本身就是一个医生，虽然在进化人类里面声望不错，但是战斗力其实并不怎么出色。而且，即使进入了LV3，琉璃西娅的能量似乎也没有多少偏属。有时候，这种东西真的强求不得，自身的偏属问题并不以你的身份高低为判断标准，那些强大的偏属，真是羡慕不来。

　　琉璃西娅也有几个下属，不过这个时候，这几人都被牵制住，腾不出手来帮忙。

　　茉茉在空中几个闪步，快速跳动而来，在琉璃西娅即将被对方的攻击击中的时候，瞬间插入两人中间，然后右脚抬起。一个半旋，茉茉的右脚携带着强大的冲击瞬间扫在了对面压过来的庞大火焰上面。轰的一声，巨大的火焰直接被茉茉踢散，然后瞬间撞击在对方的拳头上。

　　老实说，对面的那个人看见茉茉出现的时候，也吓了好大一跳，但是在看见茉茉仅仅用脚和他的攻击相撞，这家伙不由又升起了一股信心。就算你控制灵魂的能力无比强大，但是这可是体术的对撞啊。这家伙甚至都想着直接抓住茉茉的右脚，然后使用几个连续投技，最后接一招自己最近总结出来的爆裂流星的。

　　对面的家伙右拳狠狠的落在了茉茉扫来的脚跟上面。

　　茉茉的身体瞬间绷紧，如同山岳一般沉重无比，啪的一声空气震荡的声音，对面的那个家伙顿时感觉手上传来一股强大得难以想象的力量，然后瞬间倒飞而出。这家伙在地面翻滚跌撞，飞出去老远之后，才哐当一声撞在一辆车子上面，凹陷进去。

　　而这个时候，茉茉的身体才继续旋转了两圈，然后轻盈的停下。

　　“多亏你赶过来。”都是熟人了，琉璃西娅也没有矫情。

　　“你的实力落后很多了。”茉茉看着琉璃西娅，缓缓地说道。

　　琉璃西娅闻言笑着叹息一声，她又何尝不知道这样。但是她本身就不喜欢战斗，也不擅长战斗。以前在魔鬼岛的时候，为了生存是逼不得已，但是在进入塔斯马尼亚州之后，她就从来没有动手过了。而对面的这个少女，从几年前在基督新城相识，那个时候茉茉才只有几岁大，纯粹就是一只萝莉，到现在，已经成长成为目前最强的进化人类了。

　　“你进行得怎么样？”琉璃西娅问道。

　　“嗯，说了几句话。”茉茉点点头。

　　“那你这个可是比不过我了。”琉璃西娅笑了起来。刚才在战斗中，她和对方磨叽了好长时间，虽然零零散散，却几乎将新西兰魔鬼岛的东西，还有外面那群人的作为都说了个遍。坦白说，这也是白易他们最大的目的，揭露那群人的真实本性。至于和面前这些人的战斗，其实并不是重点。一群受到控制，无奈拼命的家伙而已，可以说是同病相怜，又何必非要分个生死。

　　不过，现在的战斗是你不杀别人，别人就要杀你！

　　茉茉伸出了右手，双眼逐渐变化，对着对面的那个家伙招了招手。对面的那个家伙忍住嘴里的鲜血，有些害怕，对他招手，他又怎么敢和茉茉正面对上。不过突然之间，这家伙感觉到自己仿佛从灵魂深处传出一股战栗，然后才惊恐的想到一个事实。

　　灵魂魅惑·死亡的安眠！

　　果然！

　　这个家伙心里说出这两个字，然后眼前瞬间一黑，再次睁开双眼之后，已经变为了灵魂的视角，正在朝着茉茉飘了过去。茉茉的身前直接出现了一道黑色的缝隙，这个家伙的灵魂直接飘了进去，而他的身体，则是失去了所有力量，静静的站立在原地。

　　灵魂掌控！

　　琉璃西娅看见茉茉的动作，心里也生出一个词语。因为她和白易他们的关系一直都还不错，所以对茉茉的了解也比较全面一些。灵魂掌控，就好像字面上的意思一样，可以掌控灵魂。进化人类LV2之后就有绝对生命场，那是绝对的防御体系，目前来说是的。但是，茉茉的灵魂掌控却可以打破绝对生命场的防御，直接控制对方的灵魂。

　　当然，这同样和对方的实力、完好程度有关，比如和茉茉实力差不多的时候，没有受伤的时候，茉茉控制起来就比较困难。

　　“那么小心。”茉茉说了一句，然后就继续飞了出去。

　　“嗯！”琉璃西娅点点头。

　　茉茉不是保姆，不可能一直跟着琉璃西娅，既然琉璃西娅出现在这里，显然也是有了心里准备的。这个时候，那边的飞翼毒蝎被巴泽尔的静滞场凝滞住，已经非常危险了。茉茉打算干脆先趁着对方被缠住的机会，直接全部杀掉。管他们是不是受到控制，逼不得已呢，既然为敌，那么就必须有死亡的准备。

　　静滞场，上次和巴泽尔交手的时候，也并没有正面接触，所以茉茉也不了解这个静滞场究竟有多强。

　　茉茉的右手伸出，无数的食灵蝶飞了出去，瞬间穿破了空间，朝着巴泽尔合拢。果然，在这些食灵蝶刚一接近这家伙身体周围二十多米的时候，动作就逐渐变得缓慢，然后缓缓的停止在空中。

　　巴泽尔看见这些食灵蝶不由心里一惊，瞬间决定先凝滞住，强杀飞翼毒蝎，然后再来专心应付茉茉。

　　铮的一声，巴泽尔拔出了身后的短刀，然后朝着依旧在拼命挣扎的飞翼毒蝎走了过去。而这个时候，飞翼毒蝎也感受到了危险，嘴里尖锐的嘶叫着，身体不断的挣扎。巴泽尔的动作很慢，每走一步都非常的费力，显然想要凝滞这样一个大家伙，他也非常的费力。而且，这个时候外面还有茉茉，那些食灵蝶也在从四周不断的围拢，虽然动作缓慢，但是却几乎将周围的空间全部包围了。

　　巴泽尔的短刀朝着飞翼毒蝎逼近，但是突然之间，巴泽尔看见了毒蝎身后扬起的尾巴，顿时想到了什么。

　　蝎毒尾刺！

　　停住！

　　巴泽尔的双眼顿时瞪大，那根巨大的毒刺就这样堪堪停在他的身前，不过，这根毒刺依旧在狠狠的颤抖，缓缓的逼近。

　　从巴泽尔的鼻孔逐渐流下了鲜血。撑不住了！巴泽尔看着四周那些越来越多的食灵蝶，顿时朝着外面一个飞速的后退。嗖的一声，毒刺瞬间刺破了空气，堪堪擦着巴泽尔的前胸滑过。不过这个时候，四周的食灵蝶却已经包围了周围的空间。

　　给我散开！

　　巴泽尔瞬间舞动手里的长刀，上面浮现了透明的能量。上次他就发现了，这些食灵蝶虽然是灵体，但是在静滞场里面也是可以杀掉的。所以巴泽尔准备破开一条出去的道路。不过这个时候，茉茉脸上带着一抹微笑。

　　蝶葬·沉沦的永眠！

　　锋利的长刀从食灵蝶上面切过，但是这次对于这些食灵蝶完全没有丝毫的影响。在巴泽尔错愕的目光当中，这些食灵蝶全部蜂拥而上，瞬间将巴泽尔完全合拢。


第三百零七章 开幕之战（11）

　　——人才辈出！

　　无数的食灵蝶瞬间合拢，在这瞬间，空间再次凝滞。巴泽尔的双眼都快要瞪出来了，丝丝鲜血不断的从鼻孔和耳孔不断的流了下来，看上去非常的渗人。不过，巴泽尔却不敢有丝毫的松懈，食灵蝶，传闻中吸食灵魂的生物。如果真的被这些食灵蝶蜂拥而上的话，那么他也就没有任何可能了。

　　不过这个时候，食灵蝶几乎已经完全堵住了他周围的空间，除非他真的可以空间移动，否则根本就不可能出去。飞舞的食灵蝶和那头飞翼毒蝎就这样继续静止在空中，而巴泽尔虽然还在拼命，但是从他那越来越黯淡的目光，就知道撑不了多久了。

　　当第一只食灵蝶突破了凝滞，落在巴泽尔的身上的时候，巴泽尔顿时一个颤抖，全力坚持的静滞场终于破碎。无数的食灵蝶顿时彻底将他淹没，在有些黯淡的空间里面翩然起舞。不过这个时候，茉茉却突然转头看向了左侧。

　　空间置换！

　　一瞬间，空无一物的地面上出现了一个人影。这个人不断的剧烈喘息，显然自己都不知道自己怎么还没死。而这个时候，从后面的街道上面逐渐走来其他七个人影，而在更远的其他地方，其他的队伍也正在接近。

　　“哟，没死吧！”七人停在了巴泽尔的身后，亨弗里斯戏谑的问了一句。

　　“你是？”

　　“亨弗里斯！”茉茉却一眼就认出了对方，微微惊讶地说道。

　　“茉茉公主。”亨弗里斯笑着回答道。

　　“你这是怎么回事，你不是出去刺杀各国首领了吗，结果投入了对方？”茉茉淡淡的问道。就在亨弗里斯思索怎么回答的时候，茉茉却摆摆手。

　　“算了，怎么都可以，我没兴趣知道你为什么会出现在对面一方。不管你是之后投敌还是本身就是他们的人都无所谓。”茉茉平静地说道。

　　联合国十二年来，不知道派遣了多少人进入魔鬼岛，这些人隐藏在进化人类里面，充当着卧底。而以前以为死掉的那些所谓进化人类伙伴，说不定早就出去到外面的世界了。毕竟魔鬼岛这么大，也不可能一直盯着某个人。魔鬼岛的各种资料，资源，全部经由这群人传送出去，养肥了幕后的那一群人。否则以幕后那群人的惜命程度，怎么可能会出现完美进化的人类。

　　“但是，既然站立在这里，那么我就不会对你区别对待！”

　　“理所当然。”对面的亨弗里斯也露出一丝郑重的神色。

　　茉茉抽出了黑刀，神色同样无比的认真。对面的男人叫做亨弗里斯，很早之前，就有空间能力的迹象。而刚才巴泽尔直接消失在原地，就可以猜到亨弗里斯的能力越发强大了。原本还在奇怪这么厉害的家伙究竟死在了什么地方，没有想到，原来是回到了外面的世界。茉茉双眼凝视，对面的所有人顿时觉得心里颤动，仿佛灵魂将要脱离身体的感觉。

　　……

　　而这个时候，白易的对面，也不仅仅只有段修杰了，而是多了其他的四个人。这四人将白易团团围住，而段修杰则是在远处撑着石头大口的喘息。段修杰看着白易，这个时候的白易身上同样带着伤势，但是白易的神色平静无比，就仿佛刚开始战斗一样完全没有变化。

　　为什么，为什么白易会这么平静，难道他感受不到痛楚吗。

　　“你很奇怪！”白易突然说了一句。

　　“什么？”

　　“我是说，你在觉得奇怪，为什么我丝毫没有受伤的样子，难道是我感受不到痛楚吗。”白易逆花瞳缓缓的转动，看着段修杰平静的笑着说道。

　　段修杰顿时瞪大了双眼，冷汗逐渐从额头浮现，怎么回事，怎么白易会知道他的想法。看着白易那双妖异变换的双眼——难道！不，不不不，绝对不可能！段修杰脑海里面拼命的否定这个念头，如果白易的逆花瞳可以看穿其他人心里的想法的话，那就太可怕了。

　　“长期生活在安逸的世界，即使可以占有大多数资源，达成完美进化，你们也缺少了最重要的东西。”

　　“你今天，是第一次受伤吧！”

　　段修杰闻言心里顿时停顿了一下，瞳孔微微扩张，原本由姬青瑶帮忙组合排列的演算式顿时出现了缝隙。而这个时候，对面的白易逆花瞳却突然飞速的旋转。

　　糟了！

　　段修杰心里闪过这个想法，然后一瞬间，自己面前的画面天旋地转。这个时候，段修杰甚至回忆起那个女孩的告诫。

　　‘听好，白易最强的不是他的刀技、也不是空气掌控能力，虽然这两种能力也非常的强大，但是白易真正从最初，就仰为依仗的，是逆花瞳！如果陷入了他的逆花瞳里面，不管你有多强，都只有被任由宰割的份。’姬青瑶说道。

　　‘那么该怎么应对逆花瞳？’

　　‘白易使用逆花瞳的次数不算很多，但是经过将所有的资料总结分析，我还是判断出了白易逆花瞳的能力性质。’姬青瑶打开了大屏幕，然后投影了一些画面，开始给下面的几个人解释。

　　‘任何攻击都需要媒介，物理、空间，白易逆花瞳的媒介，最初就是光线，之后转变到声音的震动，这本身就是其他生物的五感从外界获取信息的方式。在白易的逆花瞳发动的时候，其他生物再从外界获取这些信息的时候，就正好中了他的逆花瞳的攻击。而在生命场出现之后，这种无形的生命场就成为最好的媒介。’

　　‘白易最初的能力就是通过五感迷惑其他人的判断，也就是最初的能力，催眠。人类，不，或者说大多数生物对外界的认知，都是通过五感来完成的，视觉、听觉、触觉，这是最常见的。而从之后不断的战斗中，我分析出，白易的能量，还可以模拟五感信号。当白易模拟出五感信号，通过生命场强行传递给对方的话，那么就可以在对方的意识当中构造出一个虚假的世界，也就是——幻术！’

　　‘别说这些枯燥的东西了，今天天气不错，美女我们出去吃个饭怎么样？’杨天华突然说道。

　　‘不喜欢听这些东西就算了，下面是防御白易的逆花瞳的演算式。虽然并没有在战斗中测试过，但是也让智脑女娲演算了九次，应该还是有用的。’姬青瑶嘴里淡淡地说道，也不再管下面几个人的态度，自顾自的讲解那个防御逆花瞳的演算式。

　　照本宣科的讲完之后，姬青瑶直接转身离开，眼中闪过一丝厌恶，如果不是为了帮爷爷姬华清报仇，她才不会来这个地方。

　　那个时候，段修杰拼命的回想当时姬青瑶说的解除逆花瞳的办法，但是……混蛋啊，那个时候只想着怎么将那个女人弄上床了，根本就没有认真的记住。

　　段修杰的眼前一阵天旋地转，然后眼前的画面瞬间变幻，再次出现的时候，发现自己已经被绑在了一个十字架上面。周围的天空显得有些暗红，微黑的地面显得无比的干枯荒凉。这个就是之前姬青瑶说的通过五识模拟，在对方的意识当中构造出一个虚假的世界。这个时候，段修杰甚至想起了姬青瑶的另外一句话。

　　‘虽然是模拟的五感，但是却会全部转换成为对方的五感信号，传递给意识。也就是说，对方可以轻易的让你感受到痛楚，想要解除的话……！’

　　‘还有高潮！’杨天华目光挑逗的看着姬青瑶，眼中的欲望毫不掩饰。

　　‘嗯，不止是有痛楚，还有高潮，当你中了逆花瞳之后，就知道什么是高潮了。’姬青瑶脸色并没有变化，但是原本想说的话却被打断了。

　　这个时候，段修杰心里疯狂的骂了起来，我去你妈的高潮，杨天华，等老子出去之后，一定让你高潮个够！当记忆里面原本应该是解决办法的演算式变成这幅画面的时候，段修杰终于忍不住骂了起来。

　　但是，他不知道的是，姬青瑶也没有解决的办法，她原本想说的是，想要解除，不如最初就不要中逆花瞳。姬青瑶虽然是被人请来的，但是还是很认真的，从来不会将知道的东西故意不说。既然不说，就说明那只是一句废话，说了也没有什么改变。

　　“很久以前看过一部动漫，这和里面的一招很相似，你来试试吧。这是刀蚁，他们的嘴巴就好像锋利的小刀一样，可以轻易的切割下生物的血肉。”白易的身影出现在这个空间里面，对着段修杰说道。而在白易的脚下，出现了一群刀蚁。

　　“哼！”段修杰冷哼了一声。

　　白易淡漠的一笑，也没有继续威胁，刀蚁直接朝着段修杰爬了过去。刹时间，这个空间里面传来了段修杰刺耳的惨叫。白易则是看着段修杰，思索着什么时候询问他一件事，刚才，究竟是怎么防御住逆花瞳的。


第三百零八章 开幕之战（12）

　　——要挟！

　　“这里只是虚假的，这里只是虚假的。”段修杰看着逐渐爬到身上的刀蚁，嘴里不断地说道。

　　“没错，这里确实是虚假的，谁都可以判断出这一点，但是痛苦却是真实的。而且！”白易说着，这些刀蚁顿时朝着段修杰的脸上爬了上去，然后从他的鼻孔和耳朵里面爬了进去，开始疯狂的撕扯切割。“既然这里是不真实的，那么就试试让这些小东西钻到你脑子里面去，大吃特吃是什么感觉吧。”

　　段修杰双眼瞪大，感受到脑袋上面各个部分传来的痛楚和细小的切割的声音，就仿佛真的被刀蚁在不断的噬咬他的身体，朝着脑袋里面钻去一样。鲜血从段修杰的脸上不断的流下，他突然感到眼珠子传来一股剧痛，左眼暮然一黑。

　　啊啊啊啊啊！

　　段修杰开始疯狂的惨叫起来，身体拼命的挣扎，但是完全只是徒劳的。就和白易之前说的一样，今天是他第一次受伤。以前虽然也和其他的进化人类战斗过，但是一直以来，他的背后就有大势力保护，而且本身就是完美进化，比别人总是强上一截。段修杰一直都是顺风顺水，从来没有受过伤，怎么可能会经历过这样残酷的战斗。

　　所以说，真正的战斗，绝对不是拿着碾压的实力去欺负一下弱者，而是在面对势均力敌的对手的时候，甚至受到重伤断手断脚的时候，同样拥有战斗的精神和勇气。

　　从第一次受伤之后，段修杰就感到害怕了，总是在回避和白易的正面接触，连幕后的保护者都出现了。但是即便如此，段修杰还是感受到了死亡的恐惧。

　　“你刚才是怎么防御住逆花瞳的？”白易问道。

　　“是姬青瑶，我们收集了你的所有战斗资料，然后由姬青瑶配合中国目前最强的智能电脑女娲，配合演算组合的演算式。”出乎白易的意料，这个时候，段修杰完全无法抵抗逆花瞳的催眠，直接就说出了背后的原因。大概，本身就已经突破了那个防御的原因吧，在这里，可是完全由白易控制的。

　　“姬青瑶？”

　　“姬华清的孙女，因为自己爷爷在基督新城遇害，所以想要找你报仇。”段修成一边忍耐着痛苦，一边又毫无保留的将秘密说了出来。白易轻微一个错愕，居然是姬华清的孙女，而且连他的逆花瞳的防御方式都可以演算出来吗，那个女孩。

　　“她很厉害吗？”

　　“天才少女，对于活性细胞体系，能力，她都有自己的想法和见解，走在世界上所有人的前面。”段修杰的气息越来越弱。

　　姬青瑶，天才少女吗，不过，居然是想找自己报仇的。对于当初对姬华清的态度，白易不想说什么。或许不管是姬华清还是姬青瑶都非常厉害，但是有时候，人和人的关系，完全可以因为一个感觉而产生完全不同的结果。白易看见段修杰这个样子，不由又问了一个问题。

　　“卡塔尔这里，究竟有什么埋伏？”

　　“地下……！”

　　还不等段修杰继续说下去，白易就猛然朝着后面闪避。而在刚才白易站立的地方，一团蓝绿色的火焰瞬间落下，然后依附在地面缓缓的燃烧，连岩石都好像受到硫酸的侵蚀一样逐渐融化。很快，这一团火焰就飞了回去，好像鬼火一样环绕着一个女子。一人快速扶住了段修杰，而另外两人，则是在另外两个角度上戒备的看着白易。

　　白易一个简单的后退，退出了对方的攻击范围，然后吸入一口气。意志凌驾于伤势之上，但是并不是说伤势并不存在。

　　不过，还是没有动漫里面的那种扰乱时间的能力，才只问出了一点东西，就被其他人给救了出来。看来他的逆花瞳还有一个很大的弱点，除非可以同一时间催眠很多的对手，否则面对多人的时候，就很容易被打破。催眠很多对手，如果对方实力差点还可以，但是面对这个层次的家伙，白易只能无奈的苦笑一下。

　　这个时候，段修杰在一个女子的扶住之下，浑身都在颤抖，就好像是吸毒者发作一样，目光无比的涣散而痛苦。突然之间，段修杰右手终于动了一下，然后飞速的抓出，死死的抓住正在帮他治疗的女子的脖子。段修杰疯狂的将女子按在地上，一股强烈的电流瞬间绽放。

　　啪嚓一声，激烈的雷光瞬间笼罩了周围的空间，原本正在戒备白易的三人都吓了一跳。

　　“小曼！”三人顿时叫了出来。

　　而这个时候，白易却趁着三人一个走神的瞬间，瞬间欺身而上，空震拳仅仅相隔几米，重重的撞在空气上。嗡的一声空气破裂的声音，三人顿时感到身体猛然一震，然后被这股庞大的力量给撞得倒飞出去，一路上翻滚跌撞，撞翻了不少的东西。

　　不过突然之间，段修杰抬起了头，然后锁定了白易，双手托后，瞬间朝着白易冲来。在段修杰的身后，庞大的电流扭曲，卷起了无数的金属，看上去威势逼人。

　　“啊啊啊！”段修杰双手前压，庞大的电流瞬间朝着白易轰了过去。耀眼的白光瞬间淹没了前面的大片空地，不过这个时候，白易却几个闪步，跳跃到了空中。

　　“杀了你，我要杀了你。”段修杰嘴里喃喃地说道，然后瞬间逆反地磁，猛然飞了出去。估计这完全就是段修杰的本能而已，所以虽然一头冲向了白易，但是动作却显得无比的怪异。面对段修杰毫无章法的攻击，白易也并没有手下留情，直接一个旋转，右腿扫出。空气瞬间传出震荡，段修杰还没有飞出去多远，就被白易一脚砸入了地面。

　　落入地面的段修杰又继续爬了起来，然后抬起了头，眼中无比的疯狂。

　　“啊啊啊！”强烈的电流引动，无数的钢筋和铁砂瞬间飞舞起来，全部瞄准了白易。

　　这个时候，白易已经落在了地面，一个寸步迈出，然后右拳瞬间拂动，撞击在空气上面。段修杰顿时感觉肚子被撞了一下，里面霎时翻天覆地，哇的一声，段修杰吐得个稀里哗啦。不过这个时候，他仿佛想要证明什么一样，依旧抬起了头，被鲜血染湿的头发耷拉在脸上，疯狂的看着白易，右手已经再次抬起。

　　而这个时候，白易再次一个寸步，身体斜靠，啵的一声，段修杰再次受到一股强烈的撞击，轰的一声飞了出去，撞在了一堵墙上。

　　每一次，段修杰刚想拼命的时候，白易就会朝着空中打出一式拳法。明明白易和段修杰相隔几十米，但是每当白易一动，段修杰的身体就会受到强烈的撞击。连续几次下来，段修杰周围的建筑都被轰成了碎末，其他两人想要过来帮忙，但是还没有接近，就同样受到了白易的攻击。不到一会，段修杰就摇摇晃晃，仿佛随时都要倒下来。

　　啪嗒一声，段修杰倒在了地面。

　　你那是可以在伤势中战斗吗，不过是痛得发狂了而已！

　　白易走了过去，右手抓着段修杰的脖子提了起来，而这个时候，另外两人才扶着那个被段修杰攻击的小曼，神色复杂的看着这边。

　　“你，赢不了！”段修杰几乎浑身都在流下鲜血，但是却在白易开口之前先说道。白易眉头皱了一下，不明白段修杰是什么意思。

　　“你的父母！”

　　白易闻言，就想要直接杀掉段修杰，但是这个时候，仿佛心神感应一样，白易朝着左侧看了过去，顿时发现一辆车子上面的两人。虽然已经十多年没有见过，但是刚一见面，白易就愣住了，那两个人，不是白易的父母是谁。两位老人看着白易，眼中无比的慈爱和欣喜，但是却仿佛不知道该说什么一样。

　　“白易！”

　　“爸爸、妈妈！”白易也不知道说什么，千言万语最后只化为最简单的称呼。

　　“放了我。”段修杰病态的笑了起来，看着白易。这个时候，白易父母的身边并没有任何的束缚，但是，白易知道，不可能没有束缚，他们是作为重要的要挟筹码才被带来这里的，生命肯定被掌握在对方手里。

　　白易的右手缓缓的放下，深深的吸入一口气。

　　“聪明！”段修杰落地之后，张狂的笑了起来，笑得眼泪都流出来了。然后突然之间，段修杰狠狠一拳揍在了白易的脸上。轰的一声，毫无反抗的白易瞬间倒飞而出。携带着段修杰巨大仇恨和怨念的一拳，白易直接飞出了几十米远，沿途撞倒了各种乱七八糟的东西，然后重重的撞塌一堵建筑，被埋在了下面。

　　“白易！”白易的父母虽然早就知道儿子已经变得非常不同了，但是这个时候，却非常的担心起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”段修杰笑了起来，管你多么强大，只要有把柄被抓在手上，也不过就是手下败将而已。要挟，这个手段一直都被无数人所不齿，但是，很多时候却从来都很好用不是吗。


第三百零九章 开幕之战（13）

　　——选择！

　　白易被揍飞之后，倒在废墟里面，一个人透过缝隙看着天空怔怔的出神。他不是没有想过自己可能会遇见自己的父母，而他们也肯定是被对方抓在手里，用于要挟的。白易在心里模拟过很多次自己应该可能的反应，不屑一顾、坚持本心、懊丧后悔、痛哭流涕？但是真正面对这一幕的时候，白易才发现刚才那一瞬间心里变得空落落的，就连防御都忘记了。

　　大概，这才是所有人最真实的本能吧，自己的父母，又哪里是说舍弃便舍弃的。

　　段修杰缓缓的朝着白易继续走去，一路上癫狂的笑着，似乎已经胜券在握一样。而这个时候，白易依旧倒在废墟里面，一动不动，双眼中从看见父母的惊愕中逐渐恢复过来，激动、愤慨、不甘，所有的情绪全部逐渐隐没，然后消失无踪。

　　“别装死啊喂，这样一拳就动不了了吗。”段修杰在外面叫嚣到。

　　白易的父母看着那个方向，双眼中流露出紧张。突然之间，一堵倒塌的墙壁被撑了起来，然后一个人影轻微摇晃的从里面站了起来。轰的一声，墙壁被推倒在一边，重重的砸落在地上。段修杰看见白易出现，顿时扭曲的一笑，然后瞬间冲了上去，右手携带着电光朝着白易的前胸插了过去。

　　他的四个护卫都静静的看着这边，沉默无语。

　　出乎所有人的意料，白易伸出了右手，将段修杰的手腕死死的抓住。啪的一声，段修杰惊讶的看着白易，手上的电光就差这么一点，但是就是完全无法寸进。段修杰死死的挣扎，但是白易的右手简直比铁闸还要紧。白易就这样抓着段修杰，双眼低垂，却又没有继续攻击。而那四个护卫，则是戒备的看着这边，不知道现在该不该插手。

　　“你的父母可是在我的手上！”段修杰继续威胁道。

　　这一句话，仿佛将陷入沉思的白易惊醒，下一瞬间，白易右手用力，瞬间抓着段修杰朝着地面按了下去。轰的一声，整个地面仿佛瞬间被一股庞大的压力压了下去，然后以白易的右手为中心不断的凹陷、破碎。透明的冲击波朝着四周瞬间扩散，将三个想要过来救人的家伙都给吹开。

　　直到冲击波平息，所有人才发现在那个凹陷了一大片的地面，段修杰躺在地上，正在得意的大笑。坦白说，刚才那一瞬间，段修杰也吓得个半死，差一点，他就以为自己要死了。不过在那瞬间，白易的妈妈突然弓着身体扑倒在车子上面。而白易的右手，也在那瞬间偏离了位置，只是重重的按在段修杰的旁边。

　　段修杰身体猛然一弹，然后瞬间翻了出去，重新落在了自己四个护卫的中间。刚才白易虽然没有真的攻击到他，但是他也实在是吓了个半死。不能继续冒险了，如果白易真的发起疯来不管不顾，他可不想就这么死得不明不白。落在四个护卫中间之后，段修杰才大口大口的喘息，总算感觉安全了一点。

　　“白易，你不敢动手的，对吧。你的父母可是在我手上，你可看清楚了，虽然他们身边没有任何人，但是他们的生命可是握在我的手上。即使你救过去也没有用，我可以随意的要了他们的小命。我知道你在想什么，灵魂是吧，你们现在有保存灵魂的手段。但是啊，你总不会认为整个世界上，只有你们才是特殊的吧，想要抹消灵魂，其他方法也可以做到的。”段修杰说着，勾起了右手。

　　啪的一声！

　　段修杰打了一个响指，而在对面，白易的父母顿时痛苦的弓起了身体。白易这个时候却并没有转身，因为他害怕一转身就忍受不住，只是双手狠狠的握紧成拳。

　　这个时候，远处爆发了无比激烈的震荡，黑色的冥流几乎是瞬间就席卷了天空，然后疯狂的冲击朝着四周肆虐，连周围都出现了各种蜉蝣灵。这个时候，中间一个人影升起，茉茉褐色的长发逐渐变成了银白色。可想而知，这个时候，茉茉除了没有动用冥国以外，基本也已经基本被逼到了极限了。

　　亨弗里斯还有他的那几个下属，本身就是很早之前就在魔鬼岛上面成长起来的家伙，实力丝毫不弱。这个时候，茉茉已经伸出了右手，仿佛托住了天空一样，与其同时，茉茉的嘴唇已经张开。

　　“所有亡者的乐园·冥国！”

　　虽然听不见，但是段修杰也看过茉茉战斗的样子的。这个样子，分明就是之前茉茉解放那个法则宝具·冥国的样子。

　　“停下，茉茉公主！”段修杰看着那个方向，大声的吼了出来。

　　茉茉的声音还没有完全说出来，就顿时看向这个方向。这一看之下，茉茉就发现这里的战斗很诡异，爸爸看上去受了一些伤，但是很显然不像是不能战斗的样子。但是这个时候，白易却静静的站立在凹陷的地面上，低垂着头。一瞬间，茉茉几个闪步，停在了白易的身边，小心的扶住了白易。不过，白易却只是轻轻的抬手，示意自己没事。

　　“茉茉，去看看能不能将他们的灵魂抽出来，保护起来。”白易指着自己的父母说道。

　　“哦。”茉茉点点头。

　　茉茉并不知道这两人是谁，很久以前，白易刚收养茉茉的时候，也是和父母说过的，但是那都十多年前了，茉茉早就不记得了，甚至，双方连真正见面都是第一次。茉茉走了过去，准备将白易父母的灵魂抽出来，茉茉听得很清楚，是保护起来，所以茉茉的动作很小心。而段修杰似乎也很有信心，一点都没有阻止，只是在旁边看着，脸上带着阴狠的微笑。如果不让白易他们彻底的绝望，对方可不会受到要挟呢。

　　刚才和茉茉战斗的对手也逐渐来到了这里，这个时候，白易才发现茉茉的对手原来是亨弗里斯。

　　茉茉小心的控制着白易父母的灵魂，准备将他们拉出来，但是当茉茉刚一动手，瞬间就停下。白易的父母直接痉挛着倒在了地上，那已经不能用痛苦来形容了。茉茉感觉得到，如果强行将他们的灵魂抓出来，只会得到残魂，根本就保留不下来。在两人的身体里面，仿佛有着什么东西，在不断的侵蚀身体和灵魂，却又让两者密不可分。

　　“哈哈哈哈，怎么样，我说的吧。别以为这个世界上只有你们最特殊，灵魂这东西，以前是不了解，但是知道之后，总会有天才走在前面的。”段修杰张狂地说道。

　　天才，难道又是那个姬青瑶，不，这都不重要了！

　　这个时候，四周还在发生战斗，不过似乎都感受到了这里怪异的气氛，逐渐朝着这里聚集。刚刚茉茉的动作，是准备开启冥国了吧，怎么突然之间又结束了呢。带着一丝好奇，附近战场的人都朝着这里聚集。很快，这些人就看见了中心对立的一群人，非常的不解。

　　“茉茉公主，你头上的公主冠，拿下来给我看看如何？”段修杰看着茉茉头顶的公主冠，眼中带着兴奋和激动。

　　茉茉顿时转头，一副看白痴的样子。

　　“哈哈哈哈，你还不知道吧，你身边的两个人的身份，他们啊，是白易的父母，你的爷爷奶奶哦。”段修杰说道。而这个时候，段修杰再次勾动了一下右手，两位老人顿时一阵扭曲，痛苦无比。

　　茉茉惊愕的看着两位老人，两人也看着茉茉，眼中无比的慈爱。

　　这个时候，白易突然踏前一步，对面的段修杰顿时发现，然后再次开口：“等等，白易，你是想要直接杀掉我吗，没用的，控制他们的，可并不是我，只不过是可以随着我的动作受到一些伤害而已。不信的话，我之后什么也不做。而接下来，你们每反击一次，他们就会受到一次伤害。我是说，你们所有人。”段修杰看向四周的人群，微微残忍地说道。

　　随着段修杰的话音落下，白易的父母身上顿时飙射出鲜血，细小的伤口不断的在他们身上浮现。两个人只是普通人而已，这种痛苦，可不是他们可以忍受的。而且，随着两人身上的伤口增加，就好像是凌迟一样，残忍无比。

　　这家伙，究竟是用什么方式在控制！

　　这个时候，不仅是白易他们这一方的人，就连对面的人，在看见这一幕之后，都在不断的猜测。

　　而那些原本属于白易他们这一方的人，更是开始在战斗中迟疑。那两人可是白易的父母，如果因为这个原因而死掉的话，天知道白易会不会将帐算在他们的身上。随着这些人的束手束脚，原本就没有多少胜算的战斗，顿时朝着一面倒。

　　伤痛、鲜血、悲鸣……透过生命场，白易可以清楚的看见所有的画面，听见所有的声音。如果有时间，一定可以想到解除要挟的办法，哪怕是直接留下灵魂也可以。但是，现在他有多少时间来选择？这样下去，其他人又可以支撑多少时间？

　　深深的吸入一口气，白易转身，然后看向自己的父母。


第三百一十章 开幕之战（14）

　　——伟大的选择！

　　“爸爸、妈妈，这是茉茉，你们的孙女。”白易来到父母前面，牵着茉茉的右手，撑着笑容介绍到。这个时候，其他人似乎也感受到了什么，逐渐停下了战斗，纷纷看着这个方向。白易的决定究竟是什么，白易的作法，直接影响了战斗的结果。

　　“茉茉，这是爷爷和奶奶。”白易又对着茉茉说道。

　　“爷爷、奶奶！”茉茉迟疑了一下，还是对着两人叫道。

　　“哎哎，好，好，来让我好好看看。”白母开心的拉着茉茉，问起一些不着边的问题。

　　“你妈就这样，一直吵着要抱孙女，可惜一直等了十几年。结果今天第一次看见，孙女都成了大姑娘了。”白父也开心地说道。两人只是普通人而已，刚才的伤势就让他们痛苦无比了。但是这个时候，喜悦的心情却完全凌驾于痛苦之上，看上去就好像没有受伤一样。

　　“让你们担心了。”白易还记得，当初他追到新西兰去的时候，父母可是天天打电话过来骂他，也不怕跨国长途话费太贵。

　　“我们还真的担心过一段时间，不过那是在新西兰变化最初，真的怕你出了什么事，但是后来被国家的人找上之后，反而不担心了。从他们那里，我们知道你在新西兰混得还蛮不错的，虽然有危险，但是起码知道你还活着……”白父看着儿子，唠唠叨叨的慢慢将这段时间的过往全部说了出来，温馨而又伤感。

　　良久之后，仿佛不知道该说什么一样，时间仿佛都在凝滞。

　　“看来，今天是我们让你为难了。”白父看了一眼远处的段修杰，然后转头对着白易说道。

　　“不，没什么为难的，只要找到他控制你们的手段，阻止你们继续受到伤害就可以。”白易立即说道。在和自己父亲说话的时候，白易就在仔细检查，但是这种时候，这么点时间，白易又怎么可能真的检查出什么。段修杰既然敢将白易的父母带到这里，肯定是将很多问题都想到过了，比如灵魂什么的。

　　“不用麻烦了，从几年前我们被带走的时候，我就和你妈讨论过这个问题了。儿子长大了，而且比我们有出息，已经不是普通人了，我们的存在，肯定会在某一天成为你的滞碍。你没有忘记小时候我和你说过的话吧，小人物也可以做出伟大的选择！”白父温和地说道，然后朝着白母走了过去。

　　“这么快啊。”白母拉着茉茉的手，有些不舍。

　　“差不多了。”白父看着老婆的苍老的脸庞，依稀想起年轻的时光。白父温柔的抚摸了上去，然后突然间，一柄锋利的餐刀刺入了白母的心脏。

　　“妈妈！”

　　白易惊愕的看着这一幕，就想要上前，但是白父抬起了右手，对着白易摇摇头。白父知道今天他和老婆两人必须得死在这里。他们的存在，已经成为战斗的滞碍，只要白易还顾忌着他们两人，那么这场战斗，白易他们就会束手束脚。不止是白易和茉茉，其他人肯定也会牺牲更多。而他唯一能做的，就是做出一个选择，不让白易背负弑亲的罪名。

　　小人物的伟大选择！

　　白易想起小时候，父亲开玩笑的时候说道。小人物之所以是小人物，不过是出生所限而已，但是并不是说，小人物的眼光就很短浅。突然之间，白易朝着父母跪下，双拳狠狠的砸在地上，不断的砸下，显示出现在白易的内心有多么的挣扎，白易的眼泪不断的流了下来：“爸爸、妈妈，对不起！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”白易的声音嘶哑而又痛苦，双手不断的垂着地面，显然已经伤心至极。周围的所有人看见这一幕，都不由觉得眼睛有些湿湿的。

　　段修杰惊愕的看着这一幕，刚才之所以一直没有阻止，就是想让白易清晰的感受到亲情的存在，只要有亲情作为羁绊，那么白易就越好控制。没有想到，还真的有敢于自我牺牲的人，真是可惜了。不过，隔得这么近，而且又完全毫无防备，那么，就让两个老家伙最后在废物利用一次吧。突然之间，白易父母的尸体朝着里面收缩，然后突然之间绽放出剧烈的光芒。

　　轰轰两声剧烈的爆炸，强大的冲击波瞬间朝着四周肆虐。不过，这股冲击波在扩散到周围百米范围之后，就突然再次回收，在中心那个范围产生疯狂的破坏。

　　周围的人都被这突然的攻击吓了一跳，然后纷纷看向那个站立在远处的段修杰。这个家伙，还真是不择手段到底了啊。聚微粒子炸弹！亨弗里斯看着爆炸范围，心里微微提了起来，这是微粒子炸弹的升级版。也不知道白易的父母体内究竟被折腾了多少东西，恐怕，白易的父母自己也知道，他们的生命不长久了，所以才做出这种选择的吧。

　　不过，这个时候白易和茉茉究竟怎么样了？要知道，所有人联合在这里，可都是因为白易，如果白易死了的话，他们也要思考着怎么跑路了。

　　剧烈的冲击将周围的人群都吹得朝后面散开，良久，才露出了中心那个直径百多米，凹陷下去了一圈的地面。没有人，什么都没有。所有人心里都咯噔了一下，中间的地面很干净，爆炸的冲击完全将这里毁灭成为一圈空白，不仅白易父母的尸体找不到了，就连白易和茉茉，都消失在了原地。

　　难道，两人真的被刚才的爆炸给牵连进去了。

　　不，还有一个人影！突然之间，所有人发现中间的一个小土包破开，一对残缺的双翼张开，露出了里面的白易。突然之间，白易的身影在空中拉出一条残影，瞬间就出现在段修杰的前面，直接抓住了段修杰的脖子。就连段修杰周围的护卫，都完全没有反应过来。直到段修杰被白易抓住脖子之后，几人才回过神来。所有人都惊愕的看着白易，好快。

　　“死！”

　　段修杰的眼睛都瞪大了，身体里面的电流疯狂的转动起来，然后朝着白易卷了过去。

　　而这个时候，白易双眼逆花瞳转动，周围的空气瞬间朝着里面疯狂的收缩，即使是方圆一公里范围内的人，都感觉身体差点控制不稳。而在下一瞬间，巨大的冲击从白易的手下瞬间传开。闪耀的电流和空气冲击瞬间再次朝着四周扩散，周围的四个护卫还没有来得及靠近，就被巨大的冲击给掀飞出去，周围的地面不断的破裂，粉碎，比之前的爆炸更加恐怖的冲击伴随着肆虐的电流朝着四周扩散。

　　良久，冲击平息，白易跪在地上，在他的下面，是一摊彻底爆开的血肉，几乎找不到丝毫完好的部分。白易就这样跪在地面，一动不动的低垂着脑袋，在白易的身上，还没有消散的电流依旧在不断的游动，噼里啪啦的，似乎可以闻见烤肉的香味。

　　周围的所有人都一句话都不敢说，似乎害怕打破这个气氛。

　　啊！

　　白易抬头，一声深深的叹息，飘渺的焦烟还在从白易的身上慢慢的升起。而这个时候，一个黑色的光晕出现在之前爆炸的地方，然后一只纤白的手掌从里面伸了出来。仿佛撕破了空间一样，茉茉从冥国里面出来，然后站立在空中。看了一眼下面，茉茉的右手伸出，仿佛托住了天空。

　　“亡者的乐园——冥国！”

　　仿佛一道波纹出现在空中，空间顿时变得一暗，就好像两个世界开始重合一样，天空无端的出现了另外一个世界，无数的蜉蝣灵和初步建造的城市出现在空中。偏偏，仿佛两个世界的重力颠倒一样，出现在空中的城市居然是倒影。无数的蜉蝣灵和冥国居民全部都从城市里面出现，然后朝着下面的城市跌落，而且冥国的气息还在朝着四周扩散。

　　看着那数不尽的蜉蝣灵，还有之前原本以为已经死掉的那些人，所有人都惊愕无语。

　　冥国，真的是死者的世界！

　　而这个时候，白易也站了起来，身上一片焦黑，长期战斗留下的伤口裸露在外面，残缺的双翼看上去丑陋无比，但是却没有任何人敢有丝毫的小视。白易并没有看周围那些敌人，反而来到了空中，和茉茉站立在一起。

　　“我不管你们是否真的为联合国的那群人效力，一个机会！现在不离开的，等会就不要离开了。”白易低沉又冷漠的声音在所有人的耳中响起。

　　亨弗里斯惊讶了一下，白易在这种情况下，居然也没有立即展开杀戮，还给了这群人一个机会，该说你是善良呢还是天真呢。不过，正是因为这样，白易才能得到那么多人信服吧。天生冷酷的家伙虽然很出色，但是相处的话，可不会有多少人真心愿意跟着这样的家伙。

　　不过，可惜了啊，估计不会有人领情了！


第三百一十一章 开幕之战（15）

　　——变故！

　　白易的伤势真的不轻了，刚才父母的尸体爆炸的时候，他和茉茉两人真的没有什么准备。不过，两人的本能反应，还是撑开了防御。茉茉的冥国最简单，只要进去之后就没事了，但是白易却是用自己的双翼进行的防御。白易体内的丝线非常的强韧，当在体内结成网状之后，就拥有巨大的防御力。

　　不过那一瞬间，白易判断如果在体内结网，或许丝线不会有什么损失，但是肉体却依旧无法承受，所以将丝线扯到了外面。不过，虽然这样做了，但是白易应该还是无法抵挡爆炸的冲击才对的，但是，白易却真的挡住了。虽然翅膀几乎全部破破烂烂，但是却成功的将大部分冲击都抵挡在了外面。

　　因为，白易在那瞬间觉得什么东西不一样了！

　　之后直接面对段修杰的爆发，两人同样身为完美进化的人类，白易却压着对方，将对方彻底的绞杀，就是因为两者出现了质的差别。

　　真是受到诅咒的力量……白易在心里滴下了一滴眼泪。

　　刚才白易的双眼又发生了变化，让他触摸到了一点边缘。白易可以感觉到，自己触摸到了一点LV4的边缘，但是这种感觉很快就消失了。双眼很快就恢复正常，白易沉重的喘息，显然，他现在的实力还没有达到觉醒LV4的程度，虽然因为双眼的刺激触摸到了边缘，但是只有那么一瞬间而已。但是就是那瞬间，那危险的气息，就让所有人鸦雀无声。

　　“一个机会，现在不离开的，等会就别走了！”白易说完之后，就静静的竖起三只手指。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　当白易说话的时候，就有人在迟疑，但是这么短的时间，可以瞬间做出决定离去的人真的不多。短短几秒，片刻的迟疑就已经过去，而这个时候，白易睁开双眼，然后看向下面的人群，那一瞬间，几乎所有人都感觉自己仿佛全身都被白易看穿了一样，没有丝毫的死角。

　　“那么，就留下吧。”白易说道。

　　几乎是白易说话的同时，顿时就有人察觉不妙，开始飞速的朝着外面冲了出去。不过这个时候还想走，是不是太晚了一点。无边的冥气顿时开始侵蚀这个世界，凡是站立在这个世界内的人，全部感到一股沉重的死亡压力。这种感觉，就好像人类突然掉到了水里，无法呼吸；突然陷入了大地里面，无法移动；最关键的是世界的侵蚀，生者不适合冥国。

　　逃！

　　这个时候，已经没有任何人敢继续留在这里了，继续留下去，就只有彻底成为冥国的居民了。所有人体内的能量全都翻涌起来，疯狂的抵抗着冥气的侵蚀，所有人都知道，被这东西沾染上就完蛋了。

　　而这个时候，茉茉伸出了右手。

　　天空突然变成了黑色的漩涡，所有的人顿时感受到一股强大的吸引力，大地不断的破碎，瞬间朝着上面飞去。只有白易他们这一方的人，才被一股力量给弹飞了出去。而剩余在里面的人，全都惊恐的看着茉茉，上次就是这样，一旦被吸入进去，就彻底没有机会了。亨弗里斯稳住身体，抵抗住这股强大的吸引力。

　　“杀了她！”亨弗里斯貌似疯狂地说道。

　　白易双手张开，周围的空间瞬间开始卷动，双眼带着冰冷的杀意。一群人朝着白易和茉茉冲了过去，虽然白易看上去很强，但是这个时候可不能有丝毫的留手了。而且，白易一看就知道受了很重的伤势了，为了自己的小命，他们也必须得拼命。

　　而这个时候，外界的无数智能电脑正在疯狂的收集这里的数据，然后进行演算。其实，不需要演算，所有人都可以看出来茉茉的法则宝具·冥国是什么东西，这本身就是一个世界，而且攻击方式，也是针对整个世界。简单的说，这是一件对界宝具。

　　所有人都朝着白易和茉茉冲了过去，亨弗里斯更是直接传了进去。

　　“让我见识见识吧，你的幻术世界！”亨弗里斯直接空间置换，出现在白易的身前。亨弗里斯看上去是在挑战的语气，直接看向白易的双眼。但是就在白易想要下杀手的时候，突然发现亨弗里斯的双眼里面没有丝毫的杀意，似乎是在等待着什么。这家伙……白易瞬间就判断出，亨弗里斯是有话想要和他说。

　　幻术·迷失世界！

　　白易的双眼瞬间变化，然后两人顿时出现在了一个空旷的世界当中。在亨弗里斯完全没有抵抗之下，这个过程非常的简单。

　　“果然是白易，瞬间就判断出我的真实想法。”亨弗里斯看着这个虚假的幻术世界，微微惊讶了一下，然后才开口说道。

　　“重点！”

　　“不要将卡塔尔吸收了进去，地下埋着好多定时的炸弹，嗯，这些炸弹的威力有些巨大，你该懂的。你最好是阻止你的女儿将这个世界吸入冥国，那对她可没有好处。另外还需要你帮我一个忙，我想脱离罗斯柴尔德家族的控制，帮我取到神经断元的解除方式。”亨弗里斯说道。白易想到了之前段修杰说的地下，顿时判断出亨弗里斯说的是真的。

　　“我们现在可是敌人。”

　　“只是被逼的，对吧，你知道自己的真正敌人是谁，卡尔森·阿姆谢尔·罗斯柴尔德正在西北方的巴林，你们要去的话，用不了多少时间。而我现在不能过去，你知道原因的。”亨弗里斯说道。

　　“哼，还有什么要求！”

　　“我可以先去冥国参观一下吗，当然，我不想变成那里的住民。”亨弗里斯说道。他的判断正确，白易对人一直都是人敬我一尺，我敬人一丈。之前就说出地下的埋伏，算是卖了白易一个大人情，之后再提出帮忙，对于这种顺手就可以帮到的忙，白易不会拒绝。

　　“可以！”

　　白易说完之后，两人顿时退出了幻术空间。这个时候，对面的亨弗里斯突然站立不稳，然后猛然喷出一口鲜血。白易双眼闪了一下，这家伙，对自己够狠啊，刚才在幻术世界里面，白易并没有对他进行任何的攻击，但是这家伙为了更加真实，居然自残。而在下一瞬间，亨弗里斯直接被茉茉的冥国给卷了进去。

　　‘给他种一缕净魂火焰，还有，不要吸收下面的大地了！’白易对着茉茉悄声说道。

　　‘嗯！’茉茉并没有问为什么，只要是爸爸的话，茉茉就绝对会听话。

　　所有人顿时发现，空中的吸引力逐渐消失了，所有人都不知道究竟怎么回事，但是这个时候，还不赶快逃跑等什么。就算那股吸引力消失，这个地方也早就受到冥气的侵蚀，已经不适合生者生存了。

　　卡塔尔下方的大地早就已经不断的裂开，喷涌出黑色的石油。卡塔尔本身就是一个石油储量丰富的国家，这个国家也因此改变了国家的经济，成为一个富裕的国家。不过这个时候，这些石油喷涌出来，和火焰接触，顿时爆发了剧烈的火焰和爆炸。汹涌的火焰和冲击不断的在下面的大地上肆虐，白易看着周围的人群，想要看看自己这面的人有没有都离开。

　　“将凶兽回收，然后和其他人离开这里。”白易说道。

　　白易是担心地下埋着的东西被引动，毕竟，现在的卡塔尔看上去就好像喷发的火山一样。石油在地面不断的燃烧，还在不断的喷涌上来。得到了白易的指示之后，茉茉顿时开始召唤凶兽回归。战斗到现在，所有人都有些退意了。白易他们之前就分析过了，这里的战斗，并不是以杀死对方为最终目的，不过是为了揭露一些东西。只不过，真正战斗起来之后，所有人都停不下来而已。

　　突然之间，恶魔大蛇从地底冲了出来，嘴上咬着一个怪异的铁疙瘩。白易的双眼顿时一凝，该死的，恶魔大蛇究竟在地底都找到些什么。

　　“恶魔大蛇，不要！”白易喊道。

　　但是这个时候，恶魔大蛇已经咬着嘴里的东西，巨牙狠狠的咬了下去。咔嚓一声，明明是微不足道的破碎声，但是几乎在所有人的耳中响起。

　　一阵耀眼的白色光芒瞬间散开，所有人的眼前顿时失明。比之前强烈几十倍的冲击瞬间散开。这个时候，所有人才想起，这毕竟是一个科技的世界，以前没有使用这些毁灭性的武器，不过是使用起来不方便而已，而不是不能使用。

　　这一颗不知道是核弹还是导弹的东西顿时引发了地下更多的埋伏。强烈的冲击传开，所有人都飞了出去，茉茉的冥国顿时传来巨大的震荡，茉茉突然晃了一下身体。再次几颗核弹被引爆，茉茉的冥国终于出现一丝裂纹。白易立即抱住了茉茉，全力控制身体周围的空气形成层层叠叠的保护。而这个时候，茉茉则是坚持着将冥国回收。原来，在冥国张开的时候，是最强大也是最脆弱的时候。

　　恶魔大蛇，你个笨蛋！


第三百一十二章 开幕之战（16）

　　——冥国的公主！

　　恶魔大蛇，你这个笨蛋！

　　所有人看见这一幕的人，全部都在心里疯狂的大骂。就连白易都不知道该怎么评价恶魔大蛇这个吃货，你咬什么不好，偏偏去咬核弹头。而且要仅仅是泄漏都好一点哎，偏偏还直接引爆了。强烈的冲击瞬间爆发，白易瞬间控制空气形成了层层叠叠的壁障，但是这个时候，茉茉的双眼却亮了起来，双手撑开。

　　原本白易以为猛烈的冲击没有到来，全部都被茉茉控制着，阻挡在一个小范围里面。

　　这里是冥国，这里就是我的世界！

　　茉茉看着那些还没有回到冥国的蜉蝣灵和冥界生物，心里疯狂地喊道。强烈的冲击不断的震荡着冥国，原本那些以为必死的家伙全都惊恐的看着那巨大的冲击就这样被阻挡在了一层无形的光幕外面。而这个时候，茉茉发丝飘扬起来，双手朝着两边撑开，剧烈的颤抖。就连天上的冥国城市，都不断的朝着下面破碎。

　　快啊！

　　所有的人全都看着那个漂浮在空中，发丝飞扬的少女。以一己之力抵抗核弹爆炸的冲击，想都知道有多难，而她这么做，只是为了给其他的人争取时间。所有人全部都朝着中间的黑色光晕跑去，不管是生者还是死者，全部都朝着那里跑去。就算变成死者，但是起码好像还有自己的意识，就是换了一个居住的环境而已。

　　爆炸的冲击，又引爆了一个核弹，就好像连锁反应一样，瞬间爆发了更大的冲击。茉茉浑身一颤，从鼻孔缓缓的留下一丝鲜血。但是这个时候，茉茉依旧撑着冥国，没有立即关闭。白易这个时候也松开了手，任由茉茉漂浮在空中。

　　“白易，让茉茉赶紧回收冥国！”维拉从远处跑来，立即说道。

　　“不，她有自己的坚持。”白易摇摇头。就好像他的父母所做的一样，女儿已经长大了，有自己的作法和坚持。而他这个做父亲的，是阻拦和还是支持呢。显然茉茉是想要等所有的冥国居民全部都撤离才会回收冥国。而在这段时间内，茉茉就必须以个人的力量，抵抗着人类目前为止最强大的科技武器。

　　“茉茉，收起冥国，你这样支撑不住的。”维拉对着这对倔强的父女无语，立即想要直接劝阻茉茉。

　　“进去！”茉茉不容反驳地说道。

　　“我是茉茉，是冥国的公主！”茉茉咬着牙狠狠地说道，这个时候，茉茉的身上仿佛承受了难以想象的压力，鲜血不断的从茉茉的嘴唇流下。但是这个时候的茉茉，看上去却有一种慑人至极的风采。那些原本只是受到冥国控制，才臣服于茉茉的家伙全都惊愕的看着茉茉，看着那个娇小，却坚强的撑起冥国的少女。

　　“啊啊啊啊！”

　　女孩悦耳的声音却传来疯狂的嘶喊，震撼着所有人的心灵。冥国不断的缩小，凡是在冥国范围内的人全都疯狂的朝着中心逃跑，那里就是他们现在唯一的希望。而在外面，则是人类目前最强大的武器肆虐的风暴。茉茉的发丝飘扬，脸上带着用尽全力的狰狞，就连皮肤都逐渐崩裂，从下面渗透出嫣红的鲜血。但是这个时候，却没有人敢说茉茉不美丽，这种摄人心魄的美丽，绝对不是仅仅凭借外观可以体现的。

　　收！

　　茉茉双手合十，整个冥国朝着中心猛然回收，突然之间，茉茉头顶的公主冠传来一丝轻微的咔嚓声，这一丝声音，小到任何人都听不见，但是白易却发现了。震荡的冲击瞬间将周围的一切全部淹没，整个天地间，只有一片耀眼的白光。

　　第三个目的，将白易他们这群搅局者在这里消灭！

　　茉茉刚一进入冥国，整个人就直接摔落在地上。维拉等几个亲信立即赶过来，然后扶住了茉茉。冥国的建设已经进行了一部分，虽然还是显得很破碎，但是中间一座简单的小楼已经修好了，这里就是茉茉的居所，整个冥国的中心，白冥楼。

　　所有人进入冥国里面之后，也没有继续死亡，虽然还在受到冥气的侵蚀，但是似乎并没有之前这么强烈了。小部分人一猜就知道了怎么回事，肯定是茉茉的冥国受到了损伤。而在冥国的地面上，所有人还分两拨分别对峙，一触即发。

　　“不想真正死亡的，都给我安静。”白易的话很简单，但是所有人全都认真的衡量了一下之后，重新停了下来。

　　“很好，不想死的跟我来吧。”白易说道。这里是冥国，死者的世界，不适合生者。但是白易他们却是生者，平时白易他们偶尔也会来冥国里面看看，所以茉茉特别开辟了一个小空间，在这里的冥气很稀疏，一般人也可以活下去。白易现在并没有战斗的意思，带着这群人安置在这里之后，就直接离开。

　　这群人来到这里之后，顿时发现冥气的侵蚀变得微不可察，立即又无比的惊讶。

　　“我警告你们，别到处乱跑，如果你们将白易大人的善意当做软弱，可以试试。”安娜飘了过来，对着所有人说道。疯鬼安娜这个时候倒是非常的正常，在有了冥国的稳定居住点之后，就非常的满足，也非常的愤恨破坏这一切的人。

　　在这个狭小的空间内，这一群人虽然对冥国确实好奇无比。听见安娜的警告之后，顿时有人心中动了动，一个小小的蜉蝣灵而已。

　　而这个时候，白易已经回到了茉茉这里，南希早就已经在给茉茉做紧急抢救了。茉茉的身体情况非常的糟糕，刚才强撑着阻挡核弹的冲击，虽然借用了法则宝具的力量，但是对她的负荷还是非常的巨大。

　　“怎么样？”白易问道。

　　“她这样的伤势属于强烈透支，是自己引发的伤害……！”南希刚想说不怎么好处理，顿时就发现周围的冥气正在缓缓的朝着茉茉的身体汇聚。

　　“这个是！”

　　“将茉茉放在冥气最重的地方，她这是身体的自动修复。”南希顿时说道。

　　因为白易和南希还是生者，所以这个地方的冥气并不重。听见南希这样说之后，沙皮立即跳了过来，然后托起茉茉，朝着一个地方瞬间跑了出去。白易也跟着来到了这个地方，然后看着茉茉静静的悬浮在整个冥国的中心。

　　“冥气……好像在流失！”白易也是来过这个地方的。

　　白易顿时想到了之前那轻微的咔嚓声，肯定是茉茉的法则宝具产生了损坏。白易顿时就想到了之前茉茉说过的冥国扩张的条件，灵魂，强大的灵魂。几乎是瞬间，白易就做下了一个决定，眼中闪过一抹杀意。

　　……

　　整个卡塔尔上面冲击不断的肆虐，然后又引发了下面的油田，凶猛的火焰和爆炸不断的在城市上面蔓延。所有还活着的卡塔尔人全都怔怔的看着那不断逼近的冲击，连表情都变得凝滞，在他们心里，完全不明白为什么会这样。

　　怎么会这样！

　　明明今天还是奥运会的开幕式，这对于一个国家来说，是多么值得开心的一天，结果仅仅一个多小时之后，整个国家就迎来了毁灭性的灾难。

　　一位少女站在街道上，脸上画着油彩，手上还拿着两面小国旗。这个时候，她脸上的喜悦已经完全变成了呆滞，只能傻傻的看着前方，下一瞬间，蜂拥而来的高温火焰瞬间将她彻底吞没。一群人拥挤在教堂里面，疯狂的祈祷，但是完全没有任何的作用。一股冲击直接将整座教堂吹飞，这一群人就好像无根的浮萍一样，瞬间被吹得飞了起来，合着那些建筑残骸、汽车等等在空中不断的翻滚、撞击，然后在惨叫和惊恐中成为碎肉。

　　这样的情景，还很多，普通人在这样的冲击里面，完全没有丝毫自保的力量，瞬间就成为了爆炸之下的牺牲品。

　　外界的观众刚开始还震惊于那个白冥公主，为茉茉的行为而惊叹。但是在片刻之后，看见这一幕普通人的境遇，顿时觉得浑身冰凉。这就是普通人，在危险的时候完全没有自保的力量，只能寄托于那虚无缥缈的神佛，但是最后却依旧只能悲惨的死去。画面很快就消失了，又好像之前的那样，屏幕当中只剩下无信号的提示。

　　但是这一次，所有人都鸦雀无声，只是看着那空白的屏幕发呆。

　　所有人都知道，这次估计是真的没有信号了，在那样的冲击之下，整个卡塔尔估计什么都留不下来。但是，战斗的结果已经出现了，战斗的真相，也已经在画面中彻底揭晓，他们，应该怎么做？这个时候，各国几家电台也恰到好处的重新播放直播新闻，基本都是各个国家的前政要首领站出来，号召民众推翻邪恶的统治。

　　答案不是已经很清楚了吗，对，已经很清楚了！

　　推翻那些人的统治，然后寻找到获得力量的办法，没有人愿意成为卡塔尔那无数毫无挣扎能力的普通人，绝对不要。

　　就如同白易他们预先就想到的那样，在片刻的宁静之后，整个世界彻底的疯狂了。可以说，所有人原有的认知被彻底的打破，这个世界，已经变得和以前完全不同了，这是一个新的时代。

　　那一场战争，是时代的开幕之战！


第三百一十三章 爸爸的责任

　　白易看着悬浮在中心的茉茉，然后感受着这里逐渐流失的冥气，心里瞬间做下了一个决定。女儿有自己的坚持，不顾后果，而他也是支持的，现在出现了问题，这个时候不就是需要做父亲的来帮女儿善后吗。白易转身，伤痕累累的身体拉下了一抹残影。

　　“沙皮。”

　　“在！”

　　“守好这里！”

　　“是！”沙皮顿时一个激灵，好久没有看见白易这种眼神了，简直比之前的战斗还要危险。看了看中心的茉茉，沙皮知道为什么，从很久以前开始，白易就对茉茉非常的溺爱。可以说，茉茉就是白易心里的禁区，惹到了白易或许只会一笑而过，但是触犯了茉茉，等死吧。

　　白易逐渐朝着冥国城市里面走去，这个时候，白易的双眼一直闭着，正在慢慢的寻找之前的那种感觉，逐渐的酝酿。那一瞬间，触摸到的LV4的边缘。这里是茉茉的冥国，在这里战斗，必须速战速决，否则产生过大的破坏就反而得不偿失。普通的灵魂并没有多少作用，修复冥国，需要强大的灵魂。

　　“白易，你女儿这地方还蛮不错啊。”亨弗里斯看见白易走了过来，不由打了个招呼。

　　“带你的人离开！”

　　亨弗里斯愣了一下，然后瞬间反应过来，糟糕，又发生了什么事，白易身上的这种气息危险得令人发颤。亨弗里斯暗自比了一个手势，然后立即带着自己的几个手下离开了这里。当这几人离开了之后，他的几个手下才疑惑的问道。

　　“队长，白易那家伙又想做什么？”

　　“做什么，你等会就知道了，幸好我是在进入冥国之前就和他商议的。”亨弗里斯虽然自傲，但是这个时候也不由庆幸。

　　不久之后，之前那群人停留的地方传来了战斗还有惨叫的声音。冥国城市本来就不大，很快所有人就感知到了这里的动静。但是，在所有人还没有赶来的时候，震荡就逐渐平息，连惨叫都微不可闻。没有多久，白易就从里面走了出来，身上的鲜血不断的朝着下面流淌。来到外面的时候，白易睁开了双眼，依旧还没有恢复的双眼，一下子将所有人都吓住了。

　　“没事了，离开吧。”白易淡淡地说道。

　　所有人都可以看出来白易身上的伤势加重了，但是却没有人在意这个。那些人，难道在这么短的时间内就被白易全部杀掉了吗。看里面静悄悄的样子，所有人多半就猜到了结果，不过，这个结果却让所有人有些惊愕。白易是完美进化不错，但是也不至于强到这种离谱的程度啊。想到白易刚才的眼神，几个聪明的人已经想到了什么。

　　“白易这家伙！”亨弗里斯眼睛眯了眯。这里的外人现在就只剩下他们几个了，亨弗里斯看着白易消失的背影，心里升起了一抹兴奋的笑意。那个家伙，肯定是触摸到了LV4的边缘，否则即使是白易，也不可能突然变得这么厉害。联想到白易成长的过往，还有之前父母死在他眼前的事情，就不难猜测了。

　　“果然是受到诅咒的力量！”

　　“队长！”

　　“没什么，都给我老实一点。”亨弗里斯对着几个同伴说道。

　　又过去了半天之后，白易突然再次找到了亨弗里斯，然后拿出一个东西。亨弗里斯看着这个东西，大为惊讶。在核弹爆发之后，他一直以为，白易之前答应的帮忙就作废了呢。毕竟，他说的那个消息，根本就没有起到什么作用，反而是他，还受到了茉茉的冥国保护。没有想到，半天之后，白易就拿来了这个东西。

　　“哈哈哈～我欠你一个人情！”亨弗里斯嘴角裂开，微微兴奋地笑道。

　　“嗯！”白易点点头，随手将资料和东西丢了过去。彼此以前在魔鬼岛就认识了，白易知道，亨弗里斯这家伙很有野心也很骄傲，对于他们这种人来说，欠人情可是最难还的债了。虽然有白易不想违背自己的承诺的原因，但是能够得到亨弗里斯的一个人情债，也非常的不错了。

　　在将东西给了亨弗里斯，这家伙解除了神经断元之后，白易就请几人离开了冥国。亨弗里斯几人也没有故意逗留，谁都可以看出来，现在这里不欢迎外人。反正这个地方始终不适合生者，他们呆着也不舒服。从冥国出来之后，他们才发现这里是一个地下溶洞，里面的空气沉闷而又刺鼻，还滚烫得吓人。

　　“这里是卡塔尔的地下。”很快，亨弗里斯队伍里面的一个男人就收回了探测。

　　“从最近看见的东西来分析，茉茉的法则宝具·冥国是一个空间世界，这个世界的中心就是茉茉本身。在茉茉移动的时候，这个空间是可以随着她四处移动的。但是在她也进入冥国之后，这个世界就无法移动了。但是，茉茉本身却可以重新就将出口开在任何冥国和正常世界的重叠之处。”另外一个女子也分析道。

　　“分析这么多做什么，我们又不和他们为敌。”另外一个大大咧咧的男人说道。

　　这个女子只是看了这个男人一眼，并没有多说什么。虽然现在看上去，彼此算不上是敌人，但是谁又知道以后会发生什么事。那个白易不就在转眼之后就将那些人全部杀掉了吗，这些强大的家伙，貌似每个人都有些神经质的样子。这个女子又看了看亨弗里斯，自家的这个队长不也张狂无比，很多时候都像个疯子吗。

　　“哈哈哈哈，走吧，这里的空气里面氧气都烧光了，留在这个地方可撑不了多少时间。”亨弗里斯听见那个男人的话，只是大声的笑了笑，并没有多说什么。

　　在亨弗里斯的队伍离开之后，冥国就全部都是自己人了。白易这个时候，才重新坐了下来，过了好一会，南希找来之后，才发现白易早就晕迷了。一阵大呼小叫的忙乱之后，南希才将白易和茉茉两个都骂了个够，这对父女两个，真是一点都不省心。

　　……

　　外界知道战斗的时间，比真正的战斗晚了一个多小时。事实上外面重新看见卫星转播的时候，差不多正好是真正的战斗结束。

　　当核弹爆裂，冲击瞬间荡开之后，各国的那群大佬全都带着不同的表情看着那一幕。居然是在外面引爆的，微微觉得有些可惜。其实，他们想的是让茉茉将卡塔尔吸入冥国，然后在里面定时引爆，肯定可以直接让那个茉茉死翘翘的。那头该死的恶魔大蛇，居然什么都吃，也不怕炸死自己，不，现在已经死了。

　　这群人也是在骂恶魔大蛇，不过和白易他们的抱怨可是完全不同的。

　　不过，就在这个时候，外界居然出现新的卫星转播，而转播的内容，就是之后的战斗。各国现在的那一群大佬瞬间惊愕，然后才开始紧张和愤怒，居然发生了这样巨大的纰漏。早知道，就该将那些原政要直接杀掉的，结果现在出了这么大的事。很快，命令就传达下来，要求强制停止播放。但是这个时候，却受到了强大的阻力，不仅是原政要安排的那些死忠，就连普通人，都拒绝执行这个命令。

　　为什么？

　　不管各国政要、首领、大佬、家族势力多么强大，说白了也不过就只有那么少数中的少数人而已。他们势力庞大是不错，那主要是有很大一批人依附在他们的权势之下，为他们服务。真的让这些人去事事亲为，那肯定是开玩笑的。上面大佬的一个命令，往往总是通过很多的下人才完成的。

　　如果是以前，那些人不用说，肯定会努力去完成这些命令，以期获得上面的赞赏，然后高薪厚禄唾手可得。但是现在不一样，从看见了战斗里面出现的那些东西之后，这一批往常执行任务的人突然发现，这个世界，并没有他们所想的那么等级森严，那幕后的阴谋，强大的力量，已经足以打破这个世界。

　　没错，打破这个世界！

　　有着这样一种心思，重新出现的卫星转播变得无比的顺利，即使是小部分电视台被封闭，但是很快就通过其他的手段重新开放。而且，在这其中，那些大佬的下层势力纷纷开始观望，倒戈。因为，所有人都发现，原来最上面的那个位置不再遥远，上面的那群人，再也不神秘。只要获得了强大的力量，这一切，他们也可以得到。

　　……

　　当白易出去的时候，正是卡尔森·阿姆谢尔·罗斯柴尔德忙得焦头烂额的时候。平时这些事情，他只要一个电话，就有无数的人去执行，但是现在可不同了，这群人虽然没有明着拒绝，但是都在观望，观望世界的发展。

　　让卡尔森去摆弄电视台的那些东西，阻止播放，然后编一个新的东西来扭转民众的观念。开玩笑，以卡尔森的身份，电视电影或许会看一些，但是他怎么可能会那些东西，而且又怎么可能会去弄那些东西。

　　当白易带着伤痕出现在卡尔森的眼前的时候，这个大佬才惊愕的看着白易，瞳孔猛然收缩。


第三百一十四章 她的微笑

　　卡塔尔的战斗已经结束了，这个波斯湾的富裕小国彻底被翻了个转，完全变成了人类无法接触的禁区。几颗核弹连续被引爆，将中心完全移为了平地。即使不是爆炸的中心，爆炸的震荡和茉茉冥国的吸引，也让卡塔尔的地层出现很多的裂缝，大量的石油从地底喷涌出来。让整个卡塔尔犹如地狱中的国度，火焰和毁灭在不断的蔓延。

　　侥幸逃离的卡塔尔人全都失神的站立在海边，看着整个波斯湾都被卡塔尔的火焰印得通红，然后跪倒在海边……哭了！

　　红绮华站立在海边的礁石上面，看着远处那不断喷发的火焰和冲击，然后又看着海边悲痛的卡塔尔人。在人群里面，更多属于阿拉伯的人同样看着那个方向，不过，他们的心里没有悲痛，只有好奇和兴奋。更甚至，这其中一部分人还带着疯狂的喜悦，因为，世界变革的喜悦。

　　这就是人类！

　　你永远不要奢望别人懂得自己的伤痛，其他人估计只会将你的伤痛当做笑谈。

　　估计很久之后，世人将会永远铭记卡塔尔这个名字，因为，这个小国家的战斗，开启了一个新的时代。但是，那个时候，世人看着记载上面的字迹的时候，是否可以想象现在这一幕悲伤的场景。不，那不重要，因为，卡塔尔这里的事情，仅仅是一个微不足道的开端，新的时代即将开启，更加惨烈的征伐即将到来。

　　红绮华双手张开，如同拥抱，嘴角更是微微露出神秘的微笑。

　　人类啊，新的时代来临了，就让这个世界，变得更加混乱吧！红绮华的衣袖里面，仿佛什么东西喷发了出去。红绮华站立在礁石上面，那个地方不算高，不是没有人对那个东方美女好奇，但是所有人仿佛都受到一股无形的震慑，全都不敢接近红绮华。这个时候，红绮华双手张开，神秘的微笑起来，更是摄人心魄。

　　所有看见这一幕的人全都傻了，直到红绮华一步踏在空中，高速飞走之后，这群人才回过神来。

　　进化人类！

　　难怪周围的所有人都不敢接近呢。这个时候，还没有人知道红绮华的名字，根本不知道这个女子所代表的含义。只有很久以后，一副侥幸拍摄下来的画面才记载了这一幕，红绮华的这个微笑，被称为始母的微笑。

　　……

　　虽然卡塔尔的战斗结束了，但是外面的战斗，才刚刚开始。前各国政要无不出来，号召民众推翻邪恶统治，而这个时候，处于顶端的那群人反应过来，立即对这些人开始了疯狂的剿杀。怎么善后的事情先别想了，总之先将源头压制下去，没有了合适的领头人，或许会变得混乱，但是起码不会这么快就威胁到他们的统治。

　　噗噗带路，伍尔夫他们一群人来到了街道上面。

　　噗噗刚一露面，路边的普通人就看傻了，那是猪吧？那绝对是猪吧。不过和通常人们眼中的猪完全不同，噗噗长达七米多，整个身体强壮无比，角质层形成的盔甲看上去威慑性十足，关节处的一些尖刺，更是显得狰狞无比。因为之前播放的战斗的原因，看见噗噗的所有普通人都开始紧张起来，生怕这里也发生什么战斗。

　　不过很快，就有人继续惊愕了起来，因为，在出来的这群人里面，还有前中国主席，那个温和却不屈的老人。因为有前主席的原因，所以普通人倒是不怎么害怕了，反而心中多了无数的猜测，甚至有人开始靠近。

　　“这样完全没有出其不意的作用了啊。”护卫队长说道。

　　“出其不意是次要的，你们跟着就是了。”阿洛蒂雅没有多解释。事实上，让他们来这个城市，是白易的主意，因为，这里还有另外一个人居住在这里。虽然白易不知道她是否有理会的打算，但是某些时候，肯定不会袖手旁观的。

　　一行七人，伍尔夫、阿洛蒂雅、噗噗、前中国主席，小男孩，一个护卫队长，还有一个女仆。其实最后的女仆根本不用跟来的，但是这个温柔的女仆却执意跟着他们。而那个小男孩显然也对这个像母亲多过女仆的女人非常的依恋。

　　“请大家不要接近，我们这里现在并不安全。”前中国主席带着微笑和周围想要拍照的普通人说道。少部分人已经听话的离开，但是更多的人对于这种近距离接触国家领导的机会非常的兴奋，还想要靠近。

　　“没用的哟，这种方式。”阿洛蒂雅轻轻的说了一句。这种温和的语气，以中国人那种喜欢凑热闹的性格，怎么可能会让他们真正离去。而且前主席就是‘前’主席，威慑力可要小得多了，而且这里也没有以前那些暗中维持秩序的保镖了。

　　“等会他们就知道不该接近了。”伍尔夫裂开了嘴角。

　　一群人逐渐朝着前面走动，并没有多久，噗噗就看向了左侧。阿洛蒂雅右脚毫无异状的踏下，但是人行道上面的地板砖顿时全部飞了起来，瞬间绕着周围二十多米转动。轰轰轰连续不断的爆炸声响起，周围的几间专卖店顿时传来哗啦的声音，玻璃四散破碎。原本还对前主席好奇的那些人全都被吓了一跳，然后发疯一般朝着后面逃跑。

　　地面上的伤者还在哀嚎，但是这个时候，却并没有人关注他们了。

　　伍尔夫和噗噗两个都很安静，但是那个护卫队长却如临大敌。不过，就他现在的程度，等他发现危险，都死了好几次了。出乎意料的是，那个身为普通人的女仆居然非常的冷静，一点都不见慌张。

　　“走吧！”阿洛蒂雅话都懒得说。这种程度的远程攻击，除了骚扰以外，完全没有任何的作用。

　　“还请大家回避，我们正在遭到追杀，现在窃据国家领导的那群人想要将所有的东西全部掩盖，所以请大家一定远离我们。”前中国主席对着周围的人群说道。但是，这种说辞是徒劳的，死了的家伙就不说了，那些伤者就更是在怨恨，明明知道被追杀还跑出来做什么，不是害人吗。现在这些家伙可一点都不记得之前他们自己要往前面凑的事情了。

　　“我完全不明白，你们为什么要出来，外面不是更难保护吗，这种远程攻击，难道只能被动的防御？”那个护卫队长被保护在里面，倒是没有受到什么伤害，这个时候看着周围那些人怨恨的面容，不由说道。

　　就连前中国主席，都不太明白阿洛蒂雅他们的作法，现在不是该去电视台，然后号召普通人推翻那些人的统治吗。起码，不应该在这里让普通人将怨恨转移到他们的头上啊。

　　“我就直说了吧，我们在这里，是因为白易大人的指示，但是并不是说，我们会一直跟在你们后面。或许我们可以保护你们一定时候，但是我们离开之后呢，你们怎么办，转眼就被人杀掉吗。坦白说，你们是死是活我不怎么关心，但是白易大人不想中国太过于混乱，那对普通人来说，绝对是一个恐怖的灾难。”阿洛蒂雅说道。

　　“那么这是？”

　　“去见一个人，当然，她是否有兴趣帮助你们，我们并不保证。”阿洛蒂雅说道。

　　前中国主席和护卫队长不由愕然，曾几何时，就算是护卫队长，在外面的世界也拥有很高的身份，无数社会名流全都眼巴巴的凑过来巴结。听阿洛蒂雅的语气，他们这一路过去，还是去求人的，而且，对方似乎并不想答应的样子。不过，一个人，难道说，那个白易认为对方仅仅一个人，就可以保护他们了吗，究竟是谁？

　　接下来，远程攻击又动用了几次，但是因为阿洛蒂雅他们一直在移动，所以那种超重量级的武器倒是不好准备。而一般的火箭弹之类的，对于阿洛蒂雅他们的威胁并没有多大。有一次在对方稍稍逼近之后，伍尔夫和噗噗立即冲了出去，在墙壁上面高速奔跑跳跃，然后很快追上了一群人。

　　在城市中心爆发的激烈战斗，一座商务大厦中心被伍尔夫一拳差点轰成了两半。对方又死了五个人之后，变得更加的小心了。显然，对方对这里突然爆发的事情也显得准备不足。虽然还有很多进化人类手下，但是派这些人出来，面对伍尔夫和噗噗还有阿洛蒂雅，无疑就是送菜的。

　　很快，伍尔夫他们就离开了市区，进入了郊外。周围的人群不是很多了，那一群人远远的吊着，并没有过分的接近。不过，阿洛蒂雅和伍尔夫都知道，对方差不多应该反应过来，真正的高手也该出现了。正好，这里离那个人的位置也不是很远了。

　　正在这样想的时候，对面的人开始合拢，在四个人的带领之下接近了伍尔夫他们。显然，这四个新来的就是领头的了。

　　终于，不再是那种偷偷摸摸的远程攻击了，伍尔夫双拳狠狠撞了一下，然后裂嘴一笑。


第三百一十五章 出现

　　对面的四人远远的接近，全都绷紧了身体，在相隔百米的时候，其中两人突然一左一右朝着旁边跑开，然后立即开始了攻击。其中一人瞬间将双手按在地上，远处的地面瞬间裂开了一道缝隙。而其中一人则是右拳回收，透明的能量瞬间喷涌而出，地面的尘土和碎石被纷纷卷动，形成一道圆形的气柱朝着一群人压了过去。

　　伍尔夫和沙皮顿时一个闪步追了上去，然后阿洛蒂雅带着前主席和那个小男孩瞬间朝着旁边一个退避。另外两人瞬间迎上了伍尔夫和噗噗，四人凶猛的撞击在一起。几乎是在接触的瞬间，对面就倒飞出去，硬碰硬，目前估计还没有人可以和伍尔夫他们相比。

　　“就这种实力，也敢来送死。”伍尔夫说道。

　　“不，我们只是拖住你们而已，单纯的杀人和战斗是不同的，单纯的战斗和保护其他人也是不同的。”倒飞出去，几乎可以听见自己骨头破碎声的那个家伙说道，现在依旧冷静无比。这个时候，那些停留在外面的人也顿时朝着中间发动了远程攻击。

　　阿洛蒂雅带着两个普通人瞬间闪避，实在不行就控制泥土晶化阻挡这些攻击，不过看上去，已经越来越忙乱。这个家伙说的情况，伍尔夫他们当然知道，但是却没有办法，因为人手实在不足。不止是中国，还有周边的小国家呢，那些国家同样重要。分到这里的伍尔夫他们三人已经足够强大了，但是还是缺少足够的远程反击手段，所以白易才让他们来到这里。

　　伍尔夫不在说话，这个时候，只有瞬间击杀敌人，才能减少阿洛蒂雅的压力。

　　至于那个护卫队长和那个女仆，之前出来的时候阿洛蒂雅就已经说了，跟着他们来并没有什么好事，在必要的时候，阿洛蒂雅不会去特别保护他们。在地面裂开的时候，那个女仆就直接掉了下去，然后抓住了断裂的边缘。

　　“箬竹姐姐！”小男孩顿时大声地叫道。

　　“放手！”阿洛蒂雅虽然并没有保护这个普通的女仆，但是也不想她无端的送命。

　　这个女仆虽然是普通人，但是却非常的冷静，听见阿洛蒂雅的话之后，丝毫都没有怀疑阿洛蒂雅是在害她，直接松开了右手，掉入了下面的缝隙。而在下一瞬间，从更远处飞来的几发炮弹瞬间在上面炸开。如果不是及时落下去的话，这个女仆肯定已经死翘翘了。至于那个护卫队长，虽然融合活性细胞不久，但是以前毕竟就是接触这一行的，所以还闪避了开去。这家伙虽然担心老首长，但是也知道自己的实力上去只有拖后腿的份。

　　在空中一个闪步落地的时候，阿洛蒂雅瞬间松开了双手，手中的一老一小顿时跌跌撞撞的摔倒在地上。而这个时候，阿洛蒂雅双脚踏下，身边的泥土瞬间晶化，然后如同尖刺一般成长起来。阿洛蒂雅双手一推，这些如同手指大小，尖锐无比的晶化尖刺瞬间飞了出去，铺天盖地。

　　跌在地上的小孩估计是摔重了，顿时就裂开了小嘴，想要哭起来，不过这个时候，谁会来理你，会哭也得不到糖吃。前主席看着孙子这个样子，不由温声的安慰，那个叫做茉茉的女孩可是四岁就经历鲜血和杀戮了。魔鬼岛，呵呵，魔鬼岛，这就是他们的差别吗。

　　周围的人全都朝着四周闪避，不过LV3的一个最大不同就是生命场的存在，可以体外控制物质和能量，所以这些尖刺瞬间转向，继续朝着这些人追了过去。没办法了，只有硬抗了，所有人瞬间判断到，然后准备毁掉这些尖刺。幸好，他们的位置距离阿洛蒂雅已经非常远了，控制力也下降了很多。

　　阿洛蒂雅的神情一点波动都没有，在控制漫天的尖刺的时候，右手三根手指勾动，双眼无比的集中。啪的一声，手指轻微的敲击在空气上，在漫天的尖刺里面，其中三根晶化尖刺被阿洛蒂雅施加了绝大部分的力量。

　　各种攻击瞬间爆发，看上去非常的猛烈，这些晶化的尖刺瞬间爆开了一连串噼里啪啦的爆响。就在所有人以为安全的时候，突然之间三人身体猛然一震，然后从眉心出现了一个拇指大的小孔。

　　“博宇！”一个女人看见眼前倒下的男人，顿时撕心裂肺地喊道。这个女人立即扑了过来，扶住了倒下的男人。这个时候，阿洛蒂雅的右手再次勾动，那些尖刺瞬间再次落下。这个还没有死透的男人顿时一个翻身，压在了女子的身上。

　　“不要……恨，要得到……自由！”男子嘴里轻轻地说道，鲜血滴落在女子的脸上，然后闭上了双眼。那个女人顿时抱着这个男人的尸体，大声的哭了出来。阿洛蒂雅眼中微微动了下，真是蠢女人，战场上面这样做，以为是秀感情吗，那不过是自杀而已。

　　“不要，他们好可怜！”小男孩突然拉住了阿洛蒂雅的左腿。

　　如果说，之前阿洛蒂雅心里还生出了一丝怜悯的话，这个时候，阿洛蒂雅却反而坚定了决心。暮然勾动了手指，一根尖刺瞬间从那个男人的尸体上面飞出，然后瞬间刺入了女子的眉心。那个悲痛大哭的女人眼中瞬间闪过惊恐，然后就变为死寂。

　　“战场上还有时间儿女情长，真是活腻了！还有，将同情用到敌人身上，是最愚蠢的作法。小子，将你的天真留在这里吧，否则以后多少命都不够你死的，说不定还会害了你的朋友和家人。”阿洛蒂雅说道，同时瞬间晶化了护壁，将外面接连而来的攻击阻挡在外面。

　　这个时候，那个女仆居然也从裂缝里面重新爬了起来，灰头土脸，身上还有不少的刮伤。看见小男孩想哭又不敢哭的样子，这个女仆立即跑过来安慰。不管是前主席还是这个女仆都知道，阿洛蒂雅说的是事实，这就是真实，残酷的真实。不过，小男孩显然不懂得这些，看着原本和蔼的阿洛蒂雅姐姐突然变得凶残冷酷，不由再次哭了出来。

　　前主席只能叹息一声，然后用右手按着孙子的脑袋。

　　对面死了三人，伍尔夫和噗噗也追着两位两个对手，想要将对方置于死地。但是对方并不是想要和伍尔夫他们硬拼，所以居然还在纠缠。而这个时候，阿洛蒂雅已经感到有些难以支撑了。

　　她没有什么危险，但是保护始终有不周的地方，对于普通人来说，一丁点冲击，就足以带走他们的小命了。

　　“去前面！”阿洛蒂雅说道，然后和伍尔夫还有噗噗瞬间将所有的人全部拖住。

　　前主席额头上面留着鲜血，知道继续留在这里只会成为拖累，虽然不知道阿洛蒂雅为什么将他们带到这里来，但是却也知道前面就是他们唯一的机会。三人立即狼狈的朝着前面跑去，这个时候，就是在赶时间了，当然，如果前面也有人在等待着他们的话，那么只能自求多福了。

　　白易当时就交代过的，能保护就保护，保护不了，也就只能如此了。虽然前主席活着，可以让中国之后的局势相对稳定，但是即便是死了，也就死了而已。世界从来不会因为某个人不在了而停止转动，不管这个人是什么高官还是富豪。即使是前主席死掉，国家的局面，世界的局面，依旧会自动演变下去。

　　伍尔夫他们三个虽然强，但是毕竟人数少，而且三人都不像是白易和茉茉那种大范围的攻击方式。所以对方虽然被三人缠住，但是很快，在刻意的纠缠摆脱之下，就将距离拉开了很远，然后多余的几人瞬间追了上去。

　　前面已经没有人了，只有几个普通人而已，哦，还有那个护卫队长，不过这种刚融合活性细胞的家伙也没有多少阻碍。

　　“老首长你们先走！”那个护卫队长说道，拿出了自己的武器。

　　“保重！”前主席也没有多说什么，只有一个简单而沉重的词语。事实上，刚才阿洛蒂雅的行为就已经说得很明白了，战场上面秀感情，管你是什么儿女情长还是战友基情，以为这里是电影呢还是电视呢，现实世界这就是找死。

　　这个护卫队长转身，一个人独立的面对后面三个追来的家伙，视死如归。事实上，他知道自己肯定会死，但是有些事情，总要去做的，不是吗。

　　“啊啊啊啊！”两柄速射重冲疯狂的吞吐着子弹，就算是进化人类大多数已经无视这种武器，但是普通人长期形成条件反射还是不会改变的。谁都不想去硬抗这些子弹，这几人还真的让这个护卫队长拖上了半分钟。

　　而这个时候，前面三个普通人已经朝着半山腰上面跑了上去，那里有一栋不大的小楼，孤零零的在那个地方。这三人都不知道阿洛蒂雅究竟让他们往什么地方跑。但是这个时候，他们除了往那里跑以外，还有其他的选择吗。

　　而这个时候，后面三人也瞬间追来，看着目标近在眼前，其中一人瞬间跳了起来，双手上面卷动着昏黄色的火焰。

　　抱歉了！

　　火拳！

　　这个人跳了起来，双拳回收，前面三个普通人眼中的惊恐绝望在眼中凝滞的时候，突然传来一个温和的女声。

　　“安静！”所有进入这里的人突然发现自己动不了了，跳在空中的那个家伙保持着僵硬的姿势，直接来了个脸着地。这个时候，从小楼的顶部，一个大大的脑袋突然伸了出来，好奇的看着下面的几个家伙。


第三百一十六章 宁雪

　　靠近这里的六个人全都惊愕的看着那个从小楼顶部伸出来的脑袋，然后吞了吞口水。

　　龙！

　　不管怎么看，从楼上伸出来的那个脑袋都是传说中的龙类生物。如果仅仅是如此，还不至于让这些人感到惊恐，最关键的是，现在他们全都无法移动了。不管是三个普通人还是后面的三个进化人类，全都无法控制自己的身体了。三个普通人已经彻底放弃，他们面对各种力量的时候完全没有丝毫的反抗能力。但是三个进化人类不同，这种完全被束缚，如同别人砧板上的肉的感觉可一点都不好受。

　　不过，不管他们怎么挣扎，他们的身体都无法移动丝毫。

　　浮游龙从房顶飘了下来，大脑袋好奇的看了几人一眼，不屑的哼了一声，然后打了个呵欠。那大大的嘴巴和里面的尖牙，让几个人都觉得心里毛毛的。浮游龙可以轻易的看出来，这三人比起宁雪来说差远了，根本连理都懒得理会。六人就在忐忑中等了几分钟，然后伍尔夫他们也赶来了这里。老远的，原本还懒洋洋的浮游龙顿时变得兴奋。

　　“死猪，居然是你！”浮游龙看着噗噗，说道。

　　“赖皮龙，怎么不能是我？”

　　“那条死狗呢，上次居然被他主人杀了，真他妈的笑死我了。”浮游龙巴不得沙皮出丑，等见到那家伙一定要好好的取笑一番。

　　“对了，那家伙现在究竟活过来了没有。”浮游龙又问道。

　　“沙皮去了冥国，我也不知道他究竟算是死了还是活着，应该说，换了一种生命形态吧。”噗噗懒洋洋地说道。就算是早就知道现在的进化生物智力堪比人类，但是看见一头龙和一头猪这样的对话，还是显得怪异。不过，不管是三个普通人还是这里的进化人类，身份都不一般了，倒是没有觉得过于惊讶。

　　“他们是你们引来的吧，那个白易又在打算做什么？”浮游龙一只爪子在空中抓下，微微狰狞地说道。浮游龙还没有忘记那个雨夜的战斗，俞寒死在了白易的手里。虽然宁雪不想和白易为敌，但是浮游龙可不一样。

　　“白易大人有话让我带给宁雪小姐！”

　　“叫宁雪大人！”浮游龙眯了一下双眼。凭什么那个白易就被称为什么狗屁的大人，宁雪主人就是宁雪小姐。事实上，浮游龙知道宁雪的实力，现在可不比白易差。

　　“是，白易大人有话让我带给宁雪大人！”阿洛蒂雅认真地说道。

　　在来这里之前，白易就已经提醒过了，对宁雪要尊敬。不因为别的，就算是上次在塔斯马尼亚宁雪出手相救，还有宁雪的实力。虽然不知道宁雪有了什么收获，但是一人一龙能够在魔鬼岛生存多年，就足见其实力。而且，现在的宁雪也绝对不是十多年前，那个柔弱的小白花。每个人都是会成长的，残酷的世界，就是淬炼一个人的最佳熔炉。

　　“白叔有什么话带给我。”宁雪从房间里面出来，一副简单的打扮，却让人无法忽视。

　　“可以里面说吗？”

　　“嗯，请进！”宁雪轻微的点点头，然后让阿洛蒂雅走了进去。

　　至于其他人，在宁雪出现的时候就恢复了行动能力。但是这个时候，那三个恢复行动能力的家伙完全不知道该怎么做，走也不是，留也不是，异常的尴尬。伍尔夫也没有继续杀这几个人，只要对方不动手，伍尔夫也懒得杀来杀去的。至于浮游龙和噗噗，也没有理会三个家伙，扯到一边闲聊去了。

　　……

　　“白叔想要你带些什么话？”

　　“宁雪大人，你知道之后的世界会怎么变化吗？”阿洛蒂雅说道。

　　“嗯，差不多可以分析得出来。”宁雪点点头。

　　“那么就简单了，整个世界会发生巨大的变化，颠覆性的变革即将到来。外面的那个普通老人是前中国主席，现在正在打算联合民众推翻那群人的统治。如果你这个时候帮助他们的话，肯定可以得到很高的地位和重视。”

　　“地位和重视？”

　　“白叔的原话是：中国是一个大国，不管怎么混乱，强大的人口基数，也会在世界上占据巨大的力量。不管是你辅佐他们之后抽身离去，占据极高的声望；还是你直接将新的国家掌握在手上，都由你自己选择。而不管哪一种，都需要注意时间，在他们拥有足够抗衡的力量之后，你很可能会被舍弃。”阿洛蒂雅静静地说道。

　　宁雪眼睛眯了眯，她已经不是当初那个单纯的女孩了，当然知道白易的意思是什么。

　　“我只想安静的生活而已。”宁雪静静地说道。

　　“白易大人只是让我转告你这番话，并没有要求你怎么做的意思。不过，还有一句话，白易大人让我一定转告你。”

　　“什么话？”

　　“只要人和人的灵魂存在，就会产生纠纷，这些纠纷将会导致战斗。只要世界上还有人类，这一切就不会彻底平静。或许很多人确实没有什么野心，但是，这个世界从来不会按照个人的想法运转。特别是，在拥有远超一般人的力量的时候，更是会遇见很多无法回避的战斗。”阿洛蒂雅将白易的话重复了出来。

　　“白易大人其实很犹豫这样打扰你是否合适，甚至上面的那些话，都不知道是不是该说，因为那些话会对你的主观判断带来定向诱导。所以还请宁雪大人冷静下来，然后自己思索。他们不会进来打扰你，一个小时之后，我们就会带着他们离去。”阿洛蒂雅说完之后，就对着宁雪点点头，然后走了出去。

　　宁雪看着阿洛蒂雅离去的背影，一个人坐了下来，呼吸逐渐变得微不可察。冷静下来，不要受到上面那番话的影响而干扰自己的主观判断吗。

　　阿洛蒂雅走了出来之后，所有人顿时看了过来。阿洛蒂雅在里面的时间并不长，但是所有人都在好奇，两个女人在里面究竟说了些什么。就连前主席都弄不懂了，显然他们来这里，是为了请那个女子帮忙的吧，但是，他们不用去请求什么的吗。刘备为了请诸葛亮都还三顾茅庐呢，难道他们就这样静静的坐着？

　　“还请见谅，宁雪大人会自己决定是否帮助你们，而在这之前，其他的任何请求、劝阻、诱导等行为都是禁止的。”

　　“为什么？”

　　“绝对自主！”

　　前主席和那个女仆听见阿洛蒂雅这样说，不由愣了一下。这应该是那个白易的意思吧，一般人请人帮忙什么的，总是可以找出各种理由来劝对方，但是……绝对自主吗！前主席和那个女仆都初步感受到，白易和一般人不同的作法。只有那个小男孩，还什么都不明白，想要靠近阿洛蒂雅，却又因为刚才的事而有些害怕。

　　时间一分一秒的流逝，在这里最难熬的，莫过于那三个人了，简直就是如坐针毡。

　　一个小时之后，阿洛蒂雅从远处收回了目光，然后看向前主席。这个老人也知道，对方八成是不打算答应自己了。这个老人叹息一声，然后站了起来。说实话，他在最近这段时间里面，充分体验到了历史里面记载的末代皇帝的那种感觉，这种身份的巨大变化，就算是他，也有些无法接受。不过就在这个时候，宁雪突然从里面走了出来。

　　“主席吗，我是宁雪！”宁雪静静的行了一个简单的礼仪。

　　“你好，我是前主席……”这个老人微微惊讶了一下，然后才回礼。宁雪的姿态很简单，但是却代表了她的态度。

　　“那么，我们现在该做些什么？”宁雪问道。

　　“去电视台，然后进行直播，扩大舆论，号召普通人推翻现在的统治。”阿洛蒂雅说道。

　　“那么走吧！”宁雪说道，朝着外面走去。

　　“这三人？”那个女仆问道。

　　“他们是敌人吧！”宁雪说着，右手勾动，一瞬间，三个忐忑不安的家伙猛然站了起来，然后眼中带着无比的惊恐看向对方。三种能量的光芒瞬间亮起，三人顿时剧烈的挣扎起来，然后开始不断的叫喊。

　　“不，不要，不要杀我们！”

　　“对待敌人的怜悯，是最大的愚蠢。”宁雪淡淡的说了一句。三种攻击瞬间从三人身上爆发，然后分别落在对方的身上，三人在绝望的惨叫里面逐渐倒下。前主席和那个女仆看得一阵心悸，原本以为宁雪表面看上去这么温柔的样子，真是没有想到。果然，都是从魔鬼岛上面出来的吗，真是，真是……找不到形容词。他们却不知道，自从做下决定之后，宁雪的身上，就已经拥有了一丝不同的气息。

　　肉体支配！

　　阿洛蒂雅和伍尔夫看见这一幕，立即在心里说了一句。不知道这个宁雪究竟是自己变态出这种控制能力的还是得到过什么特别的东西，总之，很强。不仅是战斗能力，还是这种被人控制着杀向自己人的结果，是肉体和心理的双重折磨。


第三百一十七章 混乱的开端

　　每个国家都乱起来了，新旧政权的争锋，进化人类的崛起，普通民众的醒悟，让整个世界变得无比的混乱。古淮这个时候已经开始安排下面的事情，在背后推动日本的政变。这个时候，他们还不适合直接露面，毕竟，日本的潜藏势力还很深，而白易他们的根基很浅。而且最关键的是，白易和茉茉还没有露面，卡塔尔的战斗，真的震惊了世界。如果不是从冥国出来的那些盟友带来消息，白易和茉茉并没有事的话，说不定就有人乱起来了。

　　……

　　冥国内已经没有外人了，原本的盟友在安定之后就被送到了外面。而敌人，则是被白易全部杀死，连灵魂都剿灭，用来修复冥国。冥国属于法则宝具，目前为止只有茉茉的一个，所有人都不明白确切的原理，哪里是这么容易就修复的。因为这些强大灵魂的养分，冥国的冥气泄露倒是逐渐停止了，但是离修复还早得很。

　　在冥国里面修养了一周之后，三人出现在沙特阿拉伯的利雅得。白易和茉茉两人的脸色都有些苍白，之前的战斗，对两人的影响非常的巨大，还远远没有恢复，只不过，现在肯定不是继续留在冥国的时候了。

　　这个时候的局面肯定会非常混乱，安倍父子应该已经按照预定，发起了对那群人的政权冲击。而虽然留下了人在日本坐镇，但是白易他们还是不怎么放心，因为绝对实力的差距。所以在刚恢复了一定伤势之后，白易他们就立即出来，准备回日本。

　　只有三人，除了白易和茉茉以外，还有南希跟着。现在白易和茉茉两人都是重症伤员，南希可得一直看着他们。当然，从外面看不怎么出来，而且两人也不像普通人这么脆弱。三人是去利雅得机场的，机票早就买好了，事实上，还是事先就准备好了的。

　　不过这一路上，都不怎么平静。

　　自从强大的力量出现之后，大部分人都对这份力量感到好奇，纷纷开始打探如何变得这么强大。白易他们的话里面，已经无数次提及了魔鬼岛，那么是不是说，他们力量的来源，就是活性细胞呢。不过，关于活性细胞，外面的人了解不多，但是也知道融合了那个东西之后，一段时间会变得暴食，然后变成怪物。而这次出现的这些人，除了凶兽以外，还是人类的样子啊。

　　阿拉伯的城市里面泛着一种焦躁的味道，人群开始抢购食材、药品……还有其他各类资源。已经过了两周，从最初的茫然，到现在已经有不少人都开始推理尝试。很多人还在等待着，等待着新的资料出现，但是某些胆大的家伙，已经开始融合活性细胞了。

　　这一切，终于开始了！

　　白易三人坐在车上，看着外面骚乱的场面，不由沉默。白易他们早就预料到了世界会变得很混乱，无数人将会在这个变革的时代里面失去生命。而更多的怀着梦想和野心的新人将会不断的涌现，这是一个新生的时代，也是一个残酷的时代。白易看着外面一群兴奋和癫狂的人群，轻轻的叹息一声。

　　“说不定，他们心里反而是感谢这个时代出现的，虽然很多人都会死去，但是，也让这个庸庸碌碌的时代，多了无数新的可能。”南希似乎是猜到了白易在想些什么。

　　白易没有回答这个问题，而是闭上了双眼。车子继续前行，白易他们很快就来到了利雅得机场。身份是早就安排好了的，但是白易他们没有想到的是，机场已经停机。真是，计划不如变化快，白易他们怎么也没有想到，会受这么重的伤，足足两个多星期之后，才勉强可以在外面行动。而这段时间，世界已经发生了巨大的变化。

　　“为什么通往日本的飞机停飞了，而其他几个国家的航班还在飞行？”一个日本乘客正在生气的询问。

　　“因为日本现在正在发生战争，现在航行不安全。”

　　“战争？”

　　“是的，难道你没有看最近的新闻吗，日本的前首相安倍龚平号召民众推翻现在的日本政府，现在已经发生了好多场战斗了。虽然战斗的激烈程度还达不到卡塔尔的程度，但是已经非常的危险了。就在一周前，东京成田机场就发生了一场战斗，破坏了十多辆客机。”接待的人员还恪守着职责，认真的解释。

　　“混蛋，怎么会这样！”这个日本男人嘴里骂了一句。

　　“如果需要转机的话，请尽快，因为，按照目前世界的发展，说不定什么时候航班就完全停止了。”这个接待人员的眼光还算可以，所以提醒道。

　　“通往中国的航班还有哪些？”白易问了出来。

　　“通往中国的航班还有A1423航班，下午14：30起飞，前往中国北京；A1424航班，傍晚19：00起飞，前往中国上海……”这个接待人员还是非常的认真的。

　　“帮我们办理前往上海的航班，三人。”白易说道。

　　“好的，请稍等。”

　　这个时候，当然是离日本越近越好，白易比较担心日本的情况，因为那里才是白易打算全部掌控在手里的地方。在办理手续之后，白易他们才准备找个地方休息，飞机要在晚上19：00才起飞，现在还早得很呢。这个时候，白易不由希望这七八个小时内不要再发生什么问题，否则可就真是麻烦了。

　　当然，白易他们还有另外的办法，比如说私人飞机。不过拥有私人飞机的都是绝对的富豪，这些人多半也是属于顶端的那群人之一。白易他们现在的状态，并不适合去和那群人直接接触。

　　白易他们的身体情况实在不好，所以也没有了闲逛的心思，就在机场附近的酒店住下，然后看着卫星电视里面的新闻。

　　新闻里面国际新闻不多，不过多半都是关于冲突方面的。显然，那些魔鬼岛活下来的人，已经开始行动起来了。至于阿拉伯地方上面的新闻也不少，突然之间，白易将新闻停在了一个频道上面。在电视里面，可以看见一大群人正在发生哄抢，这些人看上去比较落魄，但是似乎都比较强壮。而其中的小部分人，已经呈现出轻微的异类特征。

　　‘这里是胡富夫，这些天收拢的卡塔尔遗民逐渐变得疯狂起来，开始疯狂的抢夺食物。而且，这些人的力量变得非常的巨大，其中少部分人更是出现了其他异类的特征。现在几乎可以肯定一件事，这些人全部都融合了活性细胞。但是这究竟是怎么回事呢，难道是那场战斗之后的影响吗？’一位记者在现场勇敢的报道，突然之间，一个不知道什么东西飞了过来，镜头顿时一个巨大的晃荡。

　　白易他们也在惊讶，他们是在卡塔尔战斗了不假，但是从来没有散布活性细胞吧。这些人明显就是刚融合活性细胞时候的状态，暴食期！

　　这一群卡塔尔人被称为遗民，其实数量并不多，只有三十多万人而已，而这其中，估计有几万人感染了活性细胞。如果是以前，这些人肯定会被关押起来，送到塔斯马尼亚。但是现在嘛，世界这么混乱，似乎管不了这么多了。白易他们越看越觉得奇怪，这些人究竟是怎么大范围的感染活性细胞的，这里又没有当初母体那样的喷发。

　　“奇怪！”白易疑惑的说了一句。

　　“确实，这么多人，究竟是怎么在同一时间感染活性细胞的。”南希也说了一句。

　　白易他们那个时候已经进入了冥国，根本不知道，红绮华曾经偶然到了这里，完整的目睹了整场战斗，然后又朝着天空喷发了什么东西。红绮华现在的目的，就是让这个世界变得更加的混乱。这一群带着深深痛苦和仇恨的卡塔尔人，就拥有这样的动力，这一群人，如果处理不当的话，也将会成为一个源头。

　　白易他们虽然好奇，但是也不会什么都追根究底，反正，现在的世界已经够乱了，也不差这里了。

　　到了傍晚的时候，白易三人才重新前往机场，坐上了前往中国上海的航班。在白易的座位旁边，就是之前的那个日本男人。原来这家伙在白易他们走了之后，也转换了航班，因为是就在白易他们之后办理的，所以座位倒是在一起。

　　“你好。”对方对着白易点点头，虽然之前见过一面，但是对方也没有过分熟络。

　　白易也点点头，然后看着窗外逐渐变得细小的房屋，还有外面飘渺的云层。这个时候，在世界的七大洲上面，分别有一对搭档，正在思索怎么完成红绮华交代下来的任务。有两个人兴致勃勃，有两人不想动，有一人很懒，有一人很傻，还有一人很有野心。这一切的都在人类所不知道的时候，默默的进行着，等到合适的时候，才会爆发惊人的影响力。


第三百一十八章 回到日本

　　白易和茉茉在坐上飞机之后，就闭上了双眼。南希看着两人，心里闪过一丝叹息。两人的伤势都很严重，虽然两人表面不显，但是这个时候估计走一步都非常的痛苦。只不过，冥国是以茉茉为中心的，想要回到日本，茉茉就必须在外面行动。而白易，纯粹就是放心不下茉茉，非要陪在旁边。

　　南希除了相伴照料以外，还有保护两人的责任。

　　因为这个时候，以常规战斗力计算，说不定南希还要在白易和茉茉之上。当然，真正拼起命来，那又是另外的情况了，不过现在白易和茉茉绝对不适合战斗，否则伤势加重，那才是后悔莫及。伤上加伤，治疗起来不仅困难，而且还容易留下暗伤，在身体里面留下隐疾。

　　南希在上了飞机之后，就张开了生命场，因为虽然他们已经变装，但是说不定还是被注意到了呢。天知道会不会有导弹之类的东西等着他们飞上天之后拦截呢。

　　茉茉的旁边是一个帅气的西方青年，在看见和一位美女好运的坐在一起之后，就开始攀谈起来。看得出来，这个青年很会说话，不过可惜茉茉的常识非常的缺乏，根本就不知道现在女孩的那些爱好。不过，茉茉还是露出了温和的笑容，然后嘴唇微张。而这个笑容，更是让这个青年兴致盎然。

　　“请安静好吗。”

　　对面的那个青年顿时哑了一下，然后才讪讪的坐下。不过看得出来，这家伙就不是一个安分的家伙，才安静了不到十多分钟，又转头准备找茉茉说话。

　　“我爸爸会杀了你的哟。”茉茉这次在对方开口之前，突然睁开双眼，然后幽幽地说道。

　　“噗嗤！”南希一下子笑了出来。

　　那个青年原本找好的话题一下子憋在嗓子里面，然后才重新平静。茉茉的拒绝已经很明显了，这个青年耸耸肩，可惜了。不过，这种拒绝的方式，现在哪个国家不是恋爱自由，还谈什么爸爸。只有在后面一排位置的白易脸上露出了一个无奈的笑容。好吧，他对那家伙确实有些讨厌，就好像心爱的女儿被其他人窥觑一样，但是还不至于杀了对方吧。

　　飞机这次并没有出什么问题，安全抵达了上海浦东国际机场。

　　目前的中国还没有变得怎么混乱，不管什么时候，民众都是基础，城市破坏容易建设难，不管最后位于上面的人是哪些，一个完整的城市都比残破的城市都要好得多了。白易想起伍尔夫他们这个时候应该也在中国，也不知道现在究竟进行得怎么样了。不过这个时候不是担心他们的时候，现在他们需要的是回到日本，彻底将那个国家掌控。

　　没有想到，在走出机场的时候，那个日本男人追上了三人。

　　“请等等！”

　　“有什么事吗？”

　　“打扰三位了，我是上斌原一。那个，是这样的，在阿拉伯的时候，我看见三位也是转机的，似乎也是想要前往日本。刚才我问过了，现在上海也没有飞往日本的航班，所以我想知道三位打算怎么去日本，如果可以的话，能不能捎带我一个。”这个日本男人对着白易他们说道。

　　“跟着我们？”

　　“嗯。”

　　“我们打算走海路，你还打算跟着吗？”白易随意地说道。现在飞机停飞，当然就只能走海路了。不过，现在的海路可不安全，海洋里面谁都不知道会遇见些什么，而且在中国的东海里面，似乎还有一头特别恐怖的家伙存在。

　　“嗯，跟着！”这个上斌原一犹豫了片刻，才说道。

　　白易看了一眼这个家伙，过了一会之后，才确定对方没有看出三人的真正身份。这家伙，有什么事这么急着回日本吗，居然敢不要命的前往海上。白易都说出来了，既然对方真的敢不要命的跟上，白易也没有拒绝。不过，当四人停在一艘飞鸟游轮前面的时候，上斌原一还是脸色都变黑了。

　　飞鸟游轮，十一米长，航行速度可以达到一百公里每小时，但是这种游轮的特点是轻巧。如果是以前的海洋，当然没有问题，但是现在的东海，遇见什么怪物的话可就死定了。

　　“还要跟着吗？”

　　“嗯，跟着！”上斌原一最后还是哭丧着脸回答到。不管怎么看，白易三人都不像是专门出海送死的样子，这个时候，他也只能赌一把了。

　　因为海上不怎么安全，海运已经少了很多，白易他们也没有耽搁时间，在加满油之后直接朝着日本的方向开去。飞鸟游轮上面有自动导航系统，不会找不到方向，只要掌好舵就可以。当然，前提是不会遇见什么海洋凶兽，否则可就有些麻烦了。

　　“你这么急着回日本，究竟是有什么事？”在上了游轮之后，白易才问道。

　　“有些事情，呵呵。”上斌原一笑了一下。

　　白易也没有继续过问，每个人都有自己的秘密，他也不可能什么都要求别人说出来。南希掌舵，开着游轮，而白易和茉茉则是观察着周围的情况，这个时候，他们也并不希望遇见什么特别的海洋凶兽。不过有时候，真的是怕什么来什么，白易他们的游轮从海面开过的时候，几人同时看向了前方。

　　游轮的速度很快，所以几乎是从海面一掠而过，但是远远的，白易他们就睁大了双眼。在前面的海面上，漂浮着一个庞大的身影。这家伙比之前白易他们看见的海皇蛟还要庞大，就这样漂浮在海面上，身边电流缓缓的环绕。

　　“死了，我们完蛋了，是雷暴飞鲨！”上斌原一失魂落魄地说道。

　　东海里面，有一头雷暴飞鲨并不是什么秘密，不管哪个国家的卫星都多次发现这个家伙。这家伙对人类非常的仇恨，经常跑到海面上来攻击人类。具猜测，估计这家伙还没有变化的时候，就被人类伤害过，所以在变化之后，才这样充满攻击性。平时在新闻上面看见那些画面，觉得挺震撼的，但是这个时候，看着那家伙庞大的身体，所有人才感到对比巨大。

　　“真是麻烦！”茉茉说了一句。

　　“继续开过去，从旁边经过，不用改变方向。”白易说了一句。就算这个时候身上还有伤，也顾不得这么多了。白易闭上了双眼，缓缓的酝酿，而茉茉也开始准备。如果是以前，当然不用这么麻烦，但是现在，必须在不牵动自身伤势的情况下调动力量。

　　“喂喂，那是雷暴飞鲨，我们还不转头逃跑吗。”上斌原一惊恐的抓住护栏，看着远处的那个庞大的身影，紧张地说道。

　　“安静。”白易轻轻的说了一句。

　　上斌原一还想说什么，但是这个时候，白易双眼睁开，强大的震慑顿时让他闭上了嘴巴。这个人，这个人……上斌原一立即回想起来，虽然外表相差了很多，但是这个人不是卡塔尔战斗里面的那个男人吗。混蛋，现代的化妆术怎么这么神奇，这几人变装之后，完全没有认出来。谁可以看出来西装革履的白易会是之前战斗中的那个男人啊。

　　雷暴飞鲨原本已经打算朝着白易他们追过来的，但是突然之间，这家伙发现游轮不仅没有像平时那样逃跑，反而路线不变的继续朝着他的那个方向开了过去。雷暴飞鲨反而迟疑了，拥有智慧之后，反而不会像一般生物这么直接。

　　在双方接近的时候，生命场顿时接触，雷暴飞鲨顿时明白了为什么，原来对面的那几个小人是进化人类。白易也没有说话，仅仅是这样看着雷暴飞鲨，然后由南希驾驶着游轮从雷暴飞鲨的侧面开过。游轮和雷暴飞鲨相比非常的细小，估计还不够对方吃一口的。那庞大的阴影，确实很震撼也很吓人。

　　不过，雷暴飞鲨感受着那艘小游轮上面三个强大的生命场，最后也只是眼睛闪了几下，并没有扑上去。

　　当游轮远去之后，白易和茉茉才重新坐了下来，微微的喘息。白易的身体轻微的颤抖，身体更是传来连绵的痛楚。果然在之前的战斗里面伤得很重。这个时候，上斌原一已经从惊愕中恢复了过来，然后看着三人。

　　“你是那个在卡塔尔战斗中的白易？”

　　“嗯，有什么问题吗。”

　　“不，没什么问题。”上斌原一心里轻微兴奋而又担忧地说道。其实，他在知道了白易的身份之后，是想和白易做一笔交易的，但是在最后关头，却又停下了这个念头，因为他感到害怕。当交易的双方处于一个不对等的地位上面的时候，其中一方很容易就会吃大亏。他害怕告诉白易这个消息，他就会被直接吞得什么都不剩下。

　　白易也不可能猜到对方的心理，而且现在白易这个时候也很难受，失去了探究的心思。既然对方什么都不说，那么白易也就懒得过问了。

　　除了遇见雷暴飞鲨这个意外，白易他们很快就来到了日本的长崎。刚一上岸，就可以感受到日本国内紧张和不安的气氛。那是当然的，毕竟现在新旧政权正在冲突，时不时的就会发生激烈的战斗。在上斌原一离开之后，白易才随便买了一部手机，然后拨通了一个号码。

　　“现在日本的情况怎么样了？”


第三百一十九章 了解情况

　　很快，白易和茉茉还有南希三人就回到了日本的驻地。不过，这个时候却不是在之前的别墅，而是在神户海边的一处简单建筑。见面之后，并没有任何的废话，古淮直接进入正题，因为这个时候，实在不怎么乐观。不过，白易先阻止了他的汇报，先提了一个问题。

　　“先说所有人的情况。”

　　古淮愣了一下，然后才认真的回答白易的问题。

　　“阿洛蒂雅、伍尔夫、噗噗三人在中国的行动比较成功，在宁雪出现之后，他们的力量就比较强大了。特别是那个宁雪，擅长控制他人，玩弄敌人与指掌之中，现在已经被人称为邪妃宁雪。”古淮说道。

　　“邪妃？”

　　“嗯，现在她当了宋阳曦的师傅，而且在现在的前中国主席那一方，拥有很重要的地位，就相当于古代的丞相之类的身份。加上她的能力非常的特殊，是控制其他人的肉体的能力，其他人和她为敌，简直就是被玩弄的结果。不管是能力、外貌、身份还是地位，都非常的相配，所以被外界称为邪妃。”古淮解释道。

　　“嚯～！”白易嘴里淡淡的吐出一个词语。宋阳曦白易知道，就是前主席的那个小孙子。邪妃吗，看来，每个人都在变化啊，当初的那个柔弱的少女，居然拥有了这么霸气四溢的称号。白易并没有过多询问的意思，示意古淮继续说下去。

　　“莫里斯、唐纳德、本尼迪克特三人在朝鲜那边的情况还算可以，虽然进展不是很大，但是也没有多少危险。”

　　“卡隆和托比亚斯在韩国的行动已经失败了。因为我们在韩国并没有找到有分量的可以颠覆韩国政权的人，所以也就只有他们两人去了韩国。结果在三天前，保护出现了失误，然后那家伙被杀掉了，他们也就回来了。不过，预期的效果已经达到了，虽然那个部长已经死掉了，但是毕竟也站出来吆喝了一段时间，现在的韩国国内也乱起来了，自顾不暇，肯定没有精力理会日本这边。”古淮继续说道。

　　当初塔斯马尼亚州的战斗之后，白易他们的人手反而多了一些，一共有十七个人，当然，这个数字还是少得可怜。

　　“最后就是日本，我们的重心。”

　　“因为人手太少的原因，所以这两周来我们比较被动。从你们在卡塔尔的战斗爆发出来之后，我们就按照预定的计划，开始引导民众推翻现在的统治。这确实有了一些效果，但是政府也不可能这么快就分崩离析。不管怎么说，民众已经习惯了日本政府的存在。而日本背后的神田家族也真的很果断，现在与其去安抚民众，不如直接将我们铲除，所以爆发了几次战斗。”

　　“结果怎么样？”白易问道。

　　“还好，马尔维和贝琪的实力很不错，另外还有我和乔安娜帮忙，只要不是太多的敌人，都可以应付。而且，前几天，卡隆和托比亚斯也从韩国回来了。当然，还是受了一点伤，不过并不是很重，贝米拉已经帮他们治疗得很好了。”古淮说道。

　　“嗯，那么现在的局势呢？”

　　“我们占下风，那群人毕竟在日本根深蒂固，所以经营的力量非常的强大。不过，对方的高手并不是很多，只有四人。”古淮说道。

　　“四人？”

　　“四人，完美进化，或者说接近完美进化。嗯，每个国家当然都想多培养一些实力强大的人出来，但是受制于资源，条件，所以这是不可能的。魔鬼岛的资源虽然很多，但是同样不是无限的，外面的人想要获得很多资源，就更加不可能了。按照国家的地位，出力程度，每个国家可以分到的资源都是不同的。”古淮仔细的解释。

　　“日本的获得的资源，就和大国差多了，真正接近完美进化的人只有三人。”

　　白易疑惑了一下，刚才不是还说四个人吗，怎么突然又说只有三人了。不过白易并没有打断，古淮肯定不可能犯这种低级错误。

　　“神田鹤，神田家族的老族长，因为当初已经很老了，所以明明知道活性细胞不安全，但是也没有选择的融合了活性细胞。不过没有想到，这种选择，却让他成为第一类人当中少数强大的个例。”古淮说道。当时白易他们就讨论过了，目前的世界上，可以分为五个层次的人类。

　　“神田火烈，神田家的庶子。照理说，真正的第一类核心成员是不可能这么早融合活性细胞的，但是这家伙却融合了。不过，按照其庶子的身份，其中估计有什么猫腻。”

　　“神田清影，神田家以日本古法培养忍者训练出来的死士，在培养出来之后，得以赐名神田的姓氏，现在是神田家嫡子神田苍的贴身保镖。上次你们在研究员放走的那个神田少爷就是神田苍，而那个时候神田清影并不在。当然，即使在也没有多少关系。”不得不说，大家族就是麻烦，不过幸好神田家族还没有像古代那样扯一大堆乱七八糟的出来。

　　“最后一人，叫做川田龙太，用刀的，有四只手臂，据说是从魔鬼岛回来的。这家伙的实力很强，估计也是完美进化吧。”古淮最后说道。

　　原本只是听着的茉茉顿时挑了挑眉毛。用刀的，四只手臂，怎么越听越熟悉呢，一些都快要遗忘的记忆顿时浮现在脑海。对了，当时在哈威亚湖采集静谧草的时候，曾经发生过一些事情，那个时候好像就有一个用刀的家伙跑掉了。当时茉茉并没有在意，没有想到，居然回到了日本。

　　“他不是完美进化！”茉茉摇头。

　　“嗯，为什么？”

　　“我曾经和他战斗过，他不是完美进化。”茉茉说道。

　　“是这样吗，不是完美进化就不是完美进化吧，不过那家伙的实力真的很强，马尔维和贝琪的伤就是他造成的，不要太过于大意了。”古淮说道。白易和茉茉都点点头，不轻视任何一人，这是战斗的基本，谁也不知道对方是否有什么奇怪的境遇，得到了什么收获。

　　“最后，除了这四人以外，就是下面的一般手下了。神田家族有一批忠诚于他们的死士，估计约有三十多人左右，这一批人身上并没有什么束缚。而其他的，受到神田家族控制的进化人类估计约有两百人左右。这些人的实力虽然不算很高，但是毕竟也是LV3，对普通人还是有强大的压制能力，而最关键的是，我们的人数真的很少。”其实，日本的进化人类也不算很多，说到底，人是不缺的，但是想要成长起来，还是受限于资源。一个小国有两百多的进化人类，已经很不错了。

　　“如果当初你们可以带回来微粒子炸弹的解除方式的话，就要容易得多了，只要在网络上面公布了这东西，我敢肯定那两百多人很快就会反叛，甚至倒戈相向。不过，茉茉公主杀人也真是够彻底的，灵魂都没有剩下，否则还可以询问一下资料芯片究竟丢到哪里去了。”古淮说着，看向茉茉。虽然并没有批评，但是语气里面还是有责怪的。

　　“抱歉！”茉茉这个时候也并没有死撑着不认错，她自己很多时候做事确实太莽撞了。

　　“不，没什么，注意到就好了。”古淮说道。

　　“那么接下来怎么安排的？”白易问道。

　　“这个嘛，要看你们现在可以发挥出多少实力了。如果你们在全盛状态，直接打过去，全部杀掉就是了。但是如果你们的实力不足以碾压的话，我们就需要谋划一番了。”古淮看向白易和茉茉两人。这里的人只有古淮和乔安娜，并没有其他人。所以白易和茉茉回来的信息，还没有散布出去。

　　“很重，最好不要动手！”在白易还没有回答的时候，南希就先开口了。

　　“拼命还是可以的。”白易补充了一句。

　　“拼你个头。”南希顿时给了白易一个白眼。

　　“我也不适合动手，但是可以派冥国里面的人出来。不过，外面的世界不适合他们生存，所以出现的时间不能过长，还有，金吉拉也该回来了。”茉茉说道。

　　“那么我明白了，我会安排好之后的行动的。”古淮点点头。看来最近这段时间，还是以纠缠为主，不要直接碰撞比较好。只要白易和茉茉的伤势养好了，那么一个日本，还是很容易拿下的。古淮思索着之后的准备，突然之间想起一件事。

　　“对了，白易大人，还有一件事。”古淮揉了揉眉心，幸亏白易回来了，这件事就让白易头疼去吧。

　　“什么事？”

　　“夜夜找你，她那里已经有了关于她身体的方案。”古淮说道。

　　“这样吗，嗯，我会联系她的。”白易有些吃惊。

　　“那么你直接用专用聊天软件找她就可以了，因为担心我们的那个研究基地会被发现，所以夜夜又换了地方，现在就在那霸一户普通的民居里面。一般情况下，是不会有人注意到那里的，而且我也叮嘱过夜夜一定要对自己的位置保密。”古淮解释道。

　　“嗯。”白易点点头。这个时候，白易只是惊讶，夜夜居然想到了自己身体的方案，完全没有想到古淮为什么这么头疼。


第三百二十章 中二的夜夜

　　不得不说，有幕僚就是好，虽然最后的决策还是会由白易来决定，但是起码不用什么都用白易来操心了。在安置下来之后，白易和茉茉就继续留着养伤。队伍里面的成员也知道白易和茉茉回来的消息，虽然知道两人现在受了伤，不宜动手，但是有白易存在和没有白易存在，感觉可是完全不同的，就好像心里有了底气一样。

　　而这个时候，白易则是打开了和夜夜的专用聊天程序，准备问问夜夜关于她身体的方案。还有，上次她和那个女孩之间的纠葛究竟怎么样了。

　　“夜夜，在吗？”

　　“嗯～！”夜夜懒洋洋的回答了一声。

　　“听古淮说你想好自己的身体的方案了？”白易对着麦说道。

　　“啊……啊啊啊啊，白易你终于死回来了！”夜夜顿时从白易面前的电脑上面跳了出来，指着白易一阵惊天动地的叫声。感情刚才夜夜根本就没有分辨出来白易的声音。白易不由捂住了耳朵，不过就是他回来了吗，有这么值得惊讶么。而这个时候，还不等白易询问呢，夜夜就立即兴冲冲的开始说她对于自己身体的想法了。

　　“对了对了白易，前段时间我在网络上面看见了一部动漫，里面的情况和我很相似哎，我觉得，我的身体就可以按照这种样子来制作。”夜夜说道。

　　“动漫？”

　　“是啊，动漫，虽然里面的东西在以前全部都是幻想，但是在现在却有可能实现了嘛。”

　　“什么动漫？”白易也同意这一点。如果在十几年之前，如果有人和白易说他可以拥有掌控大气的力量，白易肯定当这人脑袋有病。但是现在，白易却可以确实的感受到这种力量。

　　“人形电脑天使心！”夜夜说着，还立即给白易传了一份动漫的资料过来。看封面，是一个典型日式风格的美少女。

　　“看动漫！”夜夜说道。

　　“啊。”白易无语，其实他也不是很排斥看动漫啦，但是这种恋爱性质的。不过想到夜夜已经很多次说起这个问题了，白易就坐了下来，认真的看这部动漫了。不到一会，茉茉也走了进来，跟白易坐在一起，看着动漫。茉茉从小就没有接触过这些东西，所以第一次看这个，倒是蛮喜欢的。

　　动漫的内容，是在某个年代，科技比较发达的时候，人类将电脑制作成为人类的形状。因为使用的是高仿真生物材料，所以男的英俊，女的漂亮，除了耳朵部位有和外界交流数据的插头以外，其他和真人并没有多少差别。而且因为各种智能辅助软件，按照程序的设定，可以胜任大多数的角色。男女朋友、秘书、女仆、保镖……简直就是私人定制的从属，而且还对主人绝对遵从。不管是男性还是女性，对这样的电脑都没有抵抗能力。

　　好吧，内容就是这样的了，这其实也不算是过于飘渺的幻想，还是有实现的机会的，最多就是独立智能的问题。

　　“夜夜你的初步打算是怎么做？”白易问道。

　　“我的打算吗，首先夜夜是最可爱的，所以在形象设计上面，我准备开放一个悬赏，征求世界上的画师定制独一无二的角色。当然，因为我是打算直接出现在现实世界的，所以外表不能太过于失真了。其次，夜夜应该非常的强大，起码不能比你们弱了，所以我需要强大的身体。还有，夜夜不能像一般电脑那样经常需要充电什么的，所以需要一个庞大的能量源。当然，这个和强大的身体是相辅相成的……”夜夜一说起自己的身体问题就停不下来了。

　　白易刚开始还听得很有兴趣，但是过了一会，就开始头大了，夜夜完全只是提要求，从来没有想过该怎么去实现这些目标。别的不说，就是最简单的，好像动漫里面的那种人形电脑就不知道能不能实现了好吧。

　　“哦～！原来还可以这样，夜夜你说我让冥国的灵魂进入人形电脑里面怎么样？”茉茉倒是听得分外的感兴趣。

　　“这个真的可以试试，如果人类制造的身体可以成为新的身体的话，那么无疑就和真正的生命差不多了啊。”夜夜顿时兴奋地说道。

　　“其实生命，不过就是一个完整的生命循环，可以从外界获得补充，然后支撑自身的存在而已。如果我们真的成功的话，其实也算是制造出了新的生命形态了，机械生命？魔法生命？我乃魔法生命的始祖夜夜！”夜夜摆了个姿势，大声的吼了出来，然后又看向茉茉。

　　“好像不是很好听啊。”

　　“是吗，我觉得还可以啊。”茉茉倒没有觉得什么违和感。

　　“嗯，还可以吗。我乃魔法生命的始祖夜夜！”夜夜顿时又大声的喊了出来。然后叫完之后，才觉得蛮不好意思一样，然后怂恿着茉茉。“茉茉，你也喊一次吧。”

　　“嗯，好。”

　　茉茉听见夜夜这么说之后，立即也站了起来。“我是茉茉，冥国的公主，白冥公主！”茉茉站起来，认真地说道。茉茉和夜夜不同，完全就是本质演出，所以完全不同于夜夜在电脑里面的瞎吼吼。那一瞬间绽放的气势，就如同宣言一般，周围的空间都浮现出一股逼人的气息。

　　“好帅，再来一次。”夜夜顿时双眼冒星星。

　　白易觉得自己插不上口了，然后突然就明白了古淮说起这件事的时候，为什么感觉这么头疼了。谁告诉白易，夜夜怎么会在这么短的时间内变成了一个中二的少女，不，电脑，或者说两者合起来，中二的少女电脑？白易觉得自己的脑袋好像突然拐了一个弯，跟着茉茉和夜夜开始乱七八糟的想起来了。

　　最后白易也只能好笑了一下，然后将夜夜刚才说的东西都先记载下来，然后开始思考该怎么样完成。古淮对夜夜的要求完全看做是胡闹，但是白易却不一样。不管怎么说，夜夜从在东格里罗国家公园研究所的时候，就跟着他们，帮助了很多。可以说，夜夜是大家的朋友，白易会按照夜夜的要求，认真的去实现这些要求。

　　正好最近也不能出去，白易不由开始认真思考，该怎么做到这种程度。

　　“夜夜，按照你的要求，我将你的身体分为这么几个方面。”白易拿过一个笔记本，然后拿起一支笔。

　　“Hi！”夜夜顿时高兴地说道。说真的，虽然和茉茉在嘻嘻哈哈的耍闹，但是夜夜真的担心白易也和那个古淮一样，将她的要求当做是胡闹呢。看见白易真的开始认真的思考她的要求，夜夜顿时变得非常的高兴。

　　“感知系统，你要求能够和人类没有差别，可以看见完整的色彩、图案。这对于人类来说，就是五识，不过现在进化人类已经多了第六识。也就是利用生命场形成的感官。其实这种感知方式，似乎本身就和机械的雷达探测比较相似，不过这种感知并不是很清晰，无法映射出色彩等东西，可以的话……”白易说道这里，似乎想到了什么。

　　“怎么了？”

　　“不，其实我最近刚刚触摸到了LV4的边缘，只有那么短短的片刻，当时忙于战斗，所以并没有察觉到。但是现在回想起来，我在进入LV4的时候，似乎对外界的感知非常的清晰，非常的。”白易说道。

　　“怎么说？”

　　“嗯，简单的说吧，我们现在用视力看一幅图片。”白易在电脑里面点开了一张图片。

　　“茉茉你也来。”

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　“认真看这幅图，然后，闭上眼睛。”白易让茉茉看这幅图，然后让茉茉闭上了双眼。“茉茉，你试试，可不可以回忆起图片的完整图案，色彩。”

　　茉茉在白易说话的时候，就开始回忆刚才双眼看见的东西。但是，不行，刚才在双眼中还无比精致的图片，在闭上双眼之后，瞬间就变得无比的模糊。虽然还有大致的形状，但是真的让茉茉去思索详细的色彩，深度，形状的话，就完全没有丝毫的实质感，就好像被一层浓雾遮住一样。

　　“回忆不起来，对吧。”白易说道。

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　“但是当我在LV4的时候，那个时候看见的画面，我现在都还可以回忆起来，甚至清晰到每一滴鲜血溅落的轨迹，里面每一毫米大小的一个小点，我都还记得。”白易说道。

　　“拍照？”夜夜说了一句。

　　“不是，具体怎么回事我也不是很清楚，但是就好像在那一瞬间，看见的事物全部映射在脑海里面一样。”白易说着，闭上了双眼，回忆当时那种感觉。很显然，这就是LV4和LV3之间的差别了。但是其中究竟是怎么回事，现在确实说不清楚。毕竟白易也只是恰好触摸到了边缘。

　　“回到之前的话题。”白易说道。

　　“要做就要做到最好，基本的模拟人类的五感还不够，既然夜夜你要做到最好，那么，起码也要我当时的那种观察状态，就好像镜子一样将外面的事物全部映照进去一样。”白易说着，突然惊愕地说道。“没错，就是像镜子一样将外界的事物全部映照进去，一点一滴，巨细无遗！”


第三百二十一章 三件事情

　　“映照？”

　　“或者说，映射！”白易点点头。“比镜子的映照更加广泛，是三百六十度无死角的映射，而且绝对的清晰。不同于视觉这种短暂的记忆，连每一个细微的部分，都清楚无比。感知系统的话，夜夜你起码也需要达到这种程度。”白易说道。

　　“这个很难吧。”夜夜有些疑惑地说道。

　　“嗯，很难，一次将你的身体制造成为最强的程度的话，那根本不可能，所以你的身体最好也是可以自动升级的。”白易点点头。

　　“升级！”

　　“没错，我觉得你的系统里面，还必须有一个自动升级系统。这不仅是电脑的那种程序升级，还必须包括身体的物质成分。就好像人类可以自动从外界吸收物质和能量来成长一样，你的身体也应该拥有这种能力。或许不是通过生命循环来完成，但是可以通过别的方式。”白易说道。

　　“好帅气！”夜夜顿时双眼闪闪发光的看着白易。

　　白易下意识就想直接给夜夜一个脑崩，结果伸出手之后，才发现夜夜分明还是电脑里面的形象。真是的，也不知道夜夜这段时间究竟在网络上面学习了些什么东西。总是装作一副呆萌中二的样子。

　　“当然，这不是一个容易完成的目标，所以。我们并不一定一开始就做到这一点，总之先满足你的要求，先拥有一个可以在外面自由行动的身体。”

　　“感知系统，身体系统，升级系统，平衡系统，动力系统，武力系统……这些东西，将会涉及几乎人类所有方面的知识，所以，我们需要网罗各个方面的人才。不过夜夜，你应该知道，不同的人之间，想法总是不同的，所以想要将这些东西全部统筹起来，还必须你自己懂得所有的东西。记住，是你懂得，而不是单纯的将这些知识记录下来。”白易认真地说道。

　　“啊～～！”夜夜顿时愁眉苦脸。

　　拥有自己独立的意识之后，虽然夜夜的计算能力还是很强，但是那一部分，只能算是夜夜的计算能力，对她的意识有辅助作用。白易说的全部懂得，是说她的自主的那一部分。就算是有另外一部分作为辅助，但是想要弄懂人类的所有知识，还是一个非常庞大的工程。不过显然白易并没有乱说，身体的制造是为了夜夜自己，所以需要夜夜自己统筹起来，这个可不能有丝毫的马虎。

　　“啊也没用，我看你最近就是顾着玩去了是吧。”白易说道。

　　“总之，想要给你制造身体，几乎要带动方方面面。而我们现在就可以做的，主要有这样几件事。”白易竖起了手指。

　　“①知识。完善知识积累，不仅是目前外界可以查询的那些知识，还有各国高端前沿的那些知识。关于这一点，其实古淮已经在安排了。”白易微微低沉地说道。

　　“②人才。不管什么时候，知识就是知识，如果没有人利用起来，放上一百年也不会有任何的改变，所以，人才是比知识更重要的资源。据目前所知，最受重视的就是尖端生物科技方面的人才，这和各国活性细胞的研究有关。而其他的人才虽然还有地位，但是就不怎么受到重视了。我相信活性细胞爆发之后，以我们的条件，还是可以让很多人选择加入的。最不济……”

　　“直接绑回来！”夜夜顿时如同小土匪一样喊道。

　　“哈哈哈。”白易都被逗笑了。

　　“③资源。想要制造新的身体，各种资源必不可少。不管是用抢的还是用交换的方式，总之需要很多的东西。而且，这些所谓的资源，不仅包括目前世界上已经出现的，还包括正在研究的合成材料，只要足够有用的，都可以拿来使用。”白易笑过之后，又说道。

　　“白易，这样会不会让你很为难？”夜夜突然说了一句。

　　“怎么这么说？”

　　“感觉好像为了我，大家都要动起来一样。”夜夜说道。

　　“不，不是这样。”白易摇头。“先说第一个知识，其实我们早就在积累了。因为之后的世界即将变化非常的巨大，谁也不知道外面的世界究竟会变成什么样子，知识是人类的财富，不能就这样损失。所以在有条件的情况下，不管什么方面的知识，肯定都要先保存下来。”白易细细地说道。

　　“还有第二点，白冥楼想要发展，需要的就不能仅仅只有我们这十多个人。坦白说，这十多人里面，大部分人战斗力是不错，但是其实除了战斗力以外，其他并不擅长。而武力，从来都不是用来建设的，他们只能起保卫作用，在建设上面，他们只能靠边偷懒。所以人才的收集，也是早就确定好了的。最后是第三点，资源。我让你们开始生产那些药剂，不就是用于交换各种资源吗。”白易解释道。

　　“你这样说我就放心了。”夜夜拍了拍自己的胸部。

　　“别这么快放心，你还得学习。”白易哭笑不得。“还有，这一切都必须建立在我们拥有一个稳定的环境之下。所以首先，就必须先掌控日本，而且这个速度必须要快。”

　　“为什么？”

　　“你这段时间究竟在做什么啊，不会就玩游戏去了吧，难道你没有分析一下世界的走向吗。听好，就如同我们选择了日本一样，其他从魔鬼岛出来的人也分别选择了一个地方。而且自从我们在卡塔尔的战斗结束之后，所有普通人都不甘心继续当一个普通人了。在这样的环境之下，大乱是必然的。或许这种大乱，不会像当初的新西兰那样彻底的混乱，但是肯定也会有很多人因此而死亡。资源不会消失，最多就是换一个主人，但是人才可就是死了就没有了，所以必须赶快。”白易解释道。

　　“说得也是啊，普通人是很容易死的。”夜夜仿佛才想到的样子。

　　“白易，日本好像很乱，你帮忙保护一下亚夜好不好。”

　　“亚夜？”白易疑惑了一下，然后顿时想到了一个人。“之前你玩游戏认识的那个骂你的女孩？”

　　“对呀，后来我找到了她的家里，过去骂了她一顿，好痛快。当时她被吓坏了，不过后来就把我当成了超级黑客，其实我哪里是那些黑客可以比拟的，嘻嘻嘻嘻。”夜夜说着不在意，但是看那样子，就知道非常的得意。

　　“你的真正身份没有暴露吧。”

　　“没有没有！”夜夜连忙说道。

　　“对了，她是日本早稻田大学能源学的大一新生，你不是说需要人才吗，她也应该算一个。”夜夜说着，眼睛朝着其他地方乱瞄，感情夜夜自己也知道，这个理由有多牵强。白易说的人才，可不是这种刚刚才大一，刚接触高端知识的人。

　　“我答应你就是了，我看上去像这么冷酷的人吗。”白易故意苦着脸说道。

　　“哈哈哈哈，白易你最好了，亲一个。”夜夜立即扑了过来，不过在电脑屏幕上，她就好像撞在窗户上面一样，一张脸顿时变形，然后滑了下去。

　　“好了好了，她的全名叫做什么，现在究竟在什么地方？”白易问道。

　　“芹沢亚夜，现在在日本爱知县的……最近日本发生了几次战斗，人心惶惶，好像所有人都很紧张，她们学校也停课了，所以回到了家里，她除了每天和我说会话之后，连游戏也不上了。”夜夜说道。不上游戏才正常好吧，真的以为对方都和你一样成天没心没肺的只想着玩吗。

　　白易询问了确切的地址之后，又和夜夜说了一会关于她自己身体的事情之后，才走了出去。

　　虽然爱知县不是很远，但是白易还是需要和古淮问清楚，现在的日本情况怎么样，有没有需要注意的地方。毕竟现在的日本，一出去说不定就可能遇见敌人。

　　……

　　“爱知县吗，并没有重要的事，不过你最好先不要暴露回来的消息。其实我们有更好的选择，以安倍龚平收拢起来的以前的手下为中心，我们也有一批不弱的普通力量的。只需要安排他们去将那个女孩接起来保护起来就好了。”古淮说道。

　　白易和茉茉回来的消息，外界还不知道，古淮还准备将这个消息隐藏下来，安排一次极大的活动呢。白易和茉茉不能战斗，但是茉茉冥国里面的居民可是一股庞大的力量，特别是那些凶兽。虽然不能长时间出现在外面的世界，但是很多时候，一击致命就足够了。

　　“不，我去吧。”白易不想解释。那是夜夜的朋友，白易不想就这样简单的让其他人去做这件事。古淮始终还是不太理解白易他们对夜夜的那种友情，对于他来说，夜夜始终只是一台智能电脑而已。

　　“对了，多关注安倍龚平的活动。”白易说着，走了出去。

　　古淮愣了一下，然后才对着白易离开的背影，恭敬的说了一声：“是！”其实，他一直关注着安倍龚平的活动的。


第三百二十二章 谋算

　　为了出去不被其他人认出来，白易需要化妆，当然，在古代，这叫做易容。虽然小说里面将各种易容术描绘得无比的神奇，但是白易相信，单纯的以面部妆容的改变而论，现代化妆术肯定是在古代之上的。

　　化妆师是一个女孩，宫歌美莎子介绍的，化妆水平还算不错。最初这个女孩只是将白易他们当做身份尊贵的客人而已，但是在看过两周之前的战斗之后，终于知道自己接触的算是什么人了。

　　“白，白易大人！”骆冬萍看见白易和贝米拉走了进来，立即战战兢兢地说道。

　　没错，这个女孩是中国人，在日本留学，对化妆师比较感兴趣。当然，按照她自己的说法，是对明星感兴趣，不过她并不怎么漂亮，只能算是清秀而已，所以注定和荧幕无缘。不过她却努力成为了化妆师，只为了离那个世界更近一点。每个人都有自己的追求，白易不想评价些什么。而且白易在逆花瞳催眠之后，发现这个女孩其实挺单纯的，就让她留了下来。

　　“不用紧张，不会吃了你，帮我们换个妆。”说道。

　　“好的！”骆冬萍很快冷静下来，然后开始给白易和贝米拉化妆。

　　……

　　“白易大人，我想问个问题，你和茉茉究竟有多少战斗力，现在！”在白易打算离开的时候，古淮突然找了上来。

　　“这个嘛……”白易微微动了动嘴唇。

　　“是这样吗，那么刚才你说注意安倍龚平，所以我想将你回到这里的消息告诉他。”

　　“为什么？”

　　“考验！”古淮推了推自己的眼镜。

　　“这样吗，知道了，说我去的地方是名古屋！”白易淡淡地说道。

　　古淮点点头，然后将消息传递了出去，不过，他却不是直接告诉安倍龚平，而是告诉的马尔维和贝琪。当然，在说这个消息的时候，‘稍稍’的那么不注意，被人偶然听见了而已。

　　很快，白易和贝米拉就上了去名古屋的新干线，平时的时候，白易身边当然不用其他人跟着，但是这个时候的白易并不适合战斗，所以必须要预防突发情况。南希去帮马尔维和贝琪仔细检查伤势，贝米拉就解放了。按照她的说法，既然南希姐姐过去了，她这个药师厨艺都半吊子的家伙当然就可以偷懒了。

　　新干线上面乘客不多，有人都显得神色不安。

　　日本的情况比阿拉伯更加混乱，毕竟，已经发生了好几次战斗了，破坏非常的厉害。近距离看见这样的战斗之后，普通人对力量更加的向往。不过，生活依旧是生活，即使是变为进化人类，也不可能长期不吃不喝的。所以大多数普通人还是在按照之前的生活习惯在活着，只等待着一个机会彻底的打破这一切。

　　在白易和贝米拉上路的时候，安倍龚平也得知了这个消息。白易居然回来了，该死的，卡塔尔那里这么激烈的爆炸也没炸死这个家伙。而在知道这个消息之后，安倍龚平不由开始急躁，自己究竟应该怎么选择。显然，留给安倍龚平选择的时间并不是很多，吸了几只烟之后，安倍龚平拨通了一个号码。

　　毕竟是曾经身为日本的首相，所以安倍是知道神田家族的联系方式的。

　　“安倍家的小子！”不久之后，电话就被接到了一个苍老但是有力的声音那里。

　　“哈伊，我是安倍龚平！”安倍龚平立即恭敬的行礼，明明只是拿着电话，但是却如同一个狗腿子一样。

　　“哈哈哈哈，你这个时候打电话找我做什么，不是应该计算着怎么推翻神田家吗。”神田鹤低沉地笑道。这个时候，这个原本的老人正在一个美女的身上驰骋。在老了之后，有心无力好多年了，但是在融合活性细胞之后，重新雄起，这个老家伙反而更加色欲熏心。

　　“其实，白易已经从卡塔尔回来了。”安倍龚平说道。

　　对面的神田老头听见这句话之后，顿时抓住了身下女子的脖子，然后面色逐渐变冷。那个女人身体不断的挣扎，用手不断的厮打，但是这种痛苦，反而带给神田鹤这个老变态更大的快感，没有多久，这个女人就彻底的死在了神田鹤的手上。而这个时候，神田鹤已经站了起来，旁边立即有人将这个倒霉的女人的尸体拖了下去。

　　“哦，然后呢？”微微冷静之后，神田鹤说道。

　　“一个关于白易他们的大消息，机会足够的话，你们可以杀了他和茉茉，但是我需要一个承诺。”安倍龚平说道。

　　“什么承诺？”

　　“在白易死掉之后，我可以重新成为日本的首相。”安倍龚平说道。

　　“哈哈哈哈，你跟着白易，只要推翻了神田家，不也可以坐上那个位置吗。”

　　“那不一样，我们之间不管怎么争，都是内斗，但是白易却是中国人。其实，我只是被白易救出来，不得不臣服于他而已。但是事实上，我不管怎么说也是一个日本人，怎么可能会真正愿意成为他手下的傀儡。”安倍龚平说道。

　　“我还是不怎么相信。”

　　“让安倍真央嫁入神田家如何，神田少爷的年纪和我家真央差不多。”

　　“哈哈哈，好，我答应你这个承诺，那么，你的消息是什么？”听见安倍这样说，神田老头突然同意了。

　　“白易和茉茉公主都在卡塔尔受了伤，现在不能动手。茉茉公主现在留在神户一处民居，而现在白易似乎是准备去名古屋接一个人。”安倍龚平说道。

　　“你能肯定这个消息的真实性吗？”

　　“90％！其实，白易并没有打算告诉我这个消息。不过我的身边有他的队友，是他的人在告诉马尔维和贝琪这个消息的时候，我下面的人不小心听见的。不管怎么说，他们的实力虽然强，但是人手却不是很多。至于受伤的事，我推算过，估计也是真的。进化人类虽然强大，但是毕竟没有达到超神的范畴，要知道，卡塔尔那里可是好几颗核弹被引爆了。神田大人你觉得自己可以毫发无伤的硬抗核弹吗？”安倍龚平最后问道。

　　“呵哈哈哈哈哈！”神田鹤笑了起来，并没有正面回答这个问题。

　　硬抗核弹，怎么可能，神田老头还没有那个勇气。现在的生活多么美好，衰老的身体重新获得了力量，金钱、美女，原本以为即将彻底消失的一切又重新回到了身边，谁会这么傻。当初掀起研究活性细胞的卡玛多维奇真是做了一件好事，也不知道那个老家伙究竟怎么样了。

　　电话已经挂断，神田鹤却没有立即开始行动。毕竟，这不是一件小事，就算是白易受了伤，但是却不是没有拼命的能力。而且，他还不能完全确定安倍龚平是不是真的打算反叛白易。

　　不过，沉默了一会之后，神田鹤还是拍了拍手，准备召集人手。白易和茉茉受伤的机会，以后可不会再出现，如果白易和茉茉伤势恢复之后，他们注定只有灭亡一途。这不是神田鹤对白易他们的实力感到害怕，这就是事实。如果是陷阱，那么他们最多就是早一步而已，但是如果是真的话，却可以扭转整个局面。

　　很快，神田家的势力就开始行动起来，分布在神户和名古屋两个位置的附近。

　　不过这个时候，安倍真央却急冲冲的找到了马尔维和贝琪两人，准备将安倍龚平的叛变告诉两人。

　　“安倍真央小姐，什么事这么着急？”

　　“你们快点告诉白易，他有危险。”安倍真央紧张的抓住了贝琪的手臂。

　　“怎么回事？”

　　“刚才我从爷爷的房间经过的时候，听见他正在和人通话，虽然听见得不是很多，但是他似乎是打算和神田家族合作。虽然我不知道怎么回事，但是似乎对白易大人他们非常的危险。”安倍真央说道。

　　“哦，是这样吗，你怎么想到来告诉我们呢，你难道不支持你爷爷的选择吗？”贝琪问道。

　　“我想要的不过是亲情而已，所以在安倍家族那些嫡系子弟纷纷纷纷躲避的时候，我还想要救他们出来。但是刚才，爷爷居然说将我嫁给那个神田少爷。他当我不知道吗，外界很多人都知道那个家族里面糜烂得很。说是嫁给那个神田少爷，但是肯定还会被那个老变态玩弄。”安倍真央死死的握紧拳头。

　　“哦，这样啊！”贝琪点点头。如果安倍真央直接说忠诚于白易他们，贝琪估计反而不信了。

　　“跟我们来吧。”贝琪说道。

　　其实这个时候，聪明的安倍真央已经从马尔维和贝琪两人的态度上面发现了一点。估计，他们早就知道了爷爷反叛的事，再联想深一点的话，那么就是这根本就是他们故意安排的。想到这一点，安倍真央不由觉得后心发凉，如果走错一步，是不是就是死亡的深渊呢。

　　这个时候，安倍真央又想到了之前白易说过的话——绝对的实力！

　　之前白易也对她可以抵抗催眠感到惊讶，也就是说，她的潜力还是有的，她需要的，就是成长的时间。


第三百二十三章 埋伏

　　在白易等人行动起来的时候，夜夜正在联系亚夜，准备让她不要出门。因为两人一直是用网络联系的，所以对方不上线夜夜也没有办法，当一个小时之后，亚夜终于上线之后，夜夜总算松了一口气。

　　“你现在在哪里？”

　　“家里，怎么了？”

　　“就留在家里，不要出去，或者说，即使出去，也不要朝着名古屋那边走。”夜夜提醒道。事实上，在之前白易说去名古屋的时候，就是特意避开了爱知县，毕竟那里还有夜夜的朋友，对于普通人来说，在这种战斗里面，真的是擦着就死。

　　“怎么了，发生什么事了吗？”

　　“现在别问这么多了，估计两三天之后，你就会知道原因了，听好，千万不要去名古屋那边。”夜夜还是很遵守和白易的约定的，并没有这样随便告诉亚夜真正的缘由。

　　“我妈妈在那边工作啊！”芹沢亚夜突然激动地说道。

　　“啊，怎么这样，将你妈妈工作的地址和她的照片发过来，你不要过去。”夜夜也没有想到会遇见这样的情况。这种情况，即使是她也帮不上忙，这个时候，更是不能随意的更改位置，否则肯定会被敌人察觉不对。芹沢亚夜将自己妈妈的照片发给了夜夜，而夜夜也立即将这个消息传到了白易的手机上面。

　　白易打开了手机，上面出现了一个中年女白领，眼角微微带些皱纹，却很有风韵的样子。白易又看了一眼下面的字迹，名古屋中村区，高速五号线旁边的株河工业。白易立即拨动手机，看了一下地图，白易对日本详细的地形实在不怎么了解。这样一对比之后，白易才发现，这个位置就在名古屋的西面，正好是名古屋线新干线的入口不远。

　　名古屋是日本一个比较重点的城市。如果白易是对方的话，哪怕就算真的想要杀死自己，也不会故意将战斗拖入城市里面，因为那破坏实在太大了。不管获胜者是谁，都是一个巨大的损失。但是，那个地方实在是太近了，也就是说，有很大的可能会受到牵连。白易将手机递给贝米拉。

　　“记住这个女人，如果看见的话，顺手保护一下。”白易说道。当然，白易并不认为会这么巧在战斗中遇见这个女人。

　　“是！”贝米拉点点头。

　　而这个时候，将妈妈的照片发给夜夜的亚夜在家里紧张了一会，才突然打开了门，朝着楼下跑去。总觉得，非常的担心，虽然和夜夜认识的时间不长，但是亚夜也看出来，夜夜懂的东西很多，虽然有时候有些幼稚。这次夜夜突然来提醒她，肯定不是无端放矢，联想到最近日本的变化的话，最大的可能，就是那边会发生战斗！

　　夜夜在传给白易照片之后，再次联系亚夜，才发现对方已经下线。夜夜立即就想到了怎么回事，那个女孩，肯定是不停她的劝阻，反而朝着名古屋去了。

　　笨蛋啊！

　　夜夜在心里狠狠的骂了一句，这个时候，就算再怎么为朋友担心，她都什么也做不到。她自己本身就是一台智能主机而已，连行动都不可能。这个时候，夜夜更加迫切的希望自己有一个可以随意移动的身体了。

　　……

　　新干线继续朝着前面前进，远远的，经过木曾川的关西本线大桥已经在望，白易对着贝米拉突然说了一句。贝米拉点点头，然后微微的戒备。白易刚才看地图的时候，就在猜测，对方会在什么地方进行攻击。虽然两方人马是要战斗不假，但是却没有必要将战斗故意牵扯到城市里面去。那么，这个地方就非常的合适了。

　　关西本线大桥！

　　木曾川的大桥位置靠近海边，可是有将近千米的宽度，在河面上，不会有任何的人，即使爆发战斗，也不容易波及到其他民众。

　　新干线的速度非常的快速，千米的宽度，实在用不了多少时间。但是在新干线经过大桥中部的时候，突然之间，强大的冲击瞬间从大桥的中部爆发。轰隆一声，强大的冲击瞬间扩散，然后在方圆百米内，形成了多次震荡冲击。沉重的新干线顿时朝着天上被掀飞了起来，在半空就锻炼成为几截，然后重重的朝着河面跌落。

　　聚微粒子炸弹！

　　原来这东西不仅可以用来控制进化人类，直接使用威力更大。就算是早就算到了攻击大概会在这个地方，但是白易和贝米拉还是无比的惊讶。神田家族在日本果然根深蒂固，居然在这么短的时间内就准备了这样巨大的攻击。看着爆炸的程度，真的打算直接将白易给炸死，根本就不想和他正面接触。

　　在新干线刚刚飞起来的时候，贝米拉就瞬间抓住了白易，然后瞬间撑开了防御。幸好，白易他们选择的新干线是临时决定的，上面肯定不可能准备些什么，所以炸药是在桥上。否则真的是车体爆炸的话，估计更加的危险。

　　聚微粒子炸弹冲击还在继续，新干线在空中翻腾，破碎，然后重重的朝着河面跌落。噗通噗通的落水声连续不断，沉重的钢铁列车全部跌入了河面。很快，河面就冒起了无数气泡，然后变得浑浊。居住在河岸两边的居民惊愕的看着河面上那猛烈的爆炸，然后心有余悸。他喵的，又发生战斗了，这些进化人类的战斗真是恐怖，幸亏是发生在桥上，否则对周围的波及不知道多大。

　　死了吗？

　　这个时候，隐藏在周围的人都没有出现，普通人也不敢接近，仿佛就好像新干线开到这里，然后突然被引爆了，事情就结束了一样。

　　其实这么短的时间，神田家的势力也不可能全部来到这里。但是，消息里面，不是说白易现在不能动手吗，如果是真的，那么只需要一定的人估计也就足够了。又过了几分钟，周围还没有任何人接近，河面上的气泡都变得无比稀少了，只有几截竖直的车厢插入了淤泥，还露了一截在外面。

　　“死了吗？”躲在暗处的人问道。

　　“鬼才知道，如果直接死了倒好了。”另外一人吸了一口烟，心里有不安。

　　又过了一阵，一截车厢边缘，浑浊的河水一阵翻动，然后两个人影从里面跳了出来。白易站立在空中，而贝米拉则是站立在河面的新干线车厢上。

　　“呵～！”白易站立在空中，嘲讽的笑了一声。看上去，就好像是在嘲笑周围不敢出现的那些偷袭者一样。

　　“怎么样，队长，那个白易受伤了吗？”在河岸暗处，有人悄悄的问道。

　　“受伤了！”良久之后，一个男人才回答到。

　　“为什么，我怎么看不出来？”

　　“白易的衣服打湿了，这对于他来说，肯定不是出现了疏忽。还有，他的声音里面有颤音，显然是在忍受着痛苦。”这个男人分析到。说完之后，这个男人顿时招了招手，在暗处顿时有人拿出了火箭筒发射器。

　　嗖嗖嗖的几声，从四个方向分别飞出几发火箭弹，不过这个可不是一般的火箭弹，而是之前的聚微粒子炸弹。如果是平时，除非像之前那样事先埋伏，否则这种攻击是肯定是无效的。因为，在很远的地方就会被感知发现，然后引爆。但是这个时候，他们却可以试探白易的实力究竟有没有受损。

　　真是的！

　　白易面色不变的伸出了右手，瞬间下压，四发火箭弹刚射出没有多远，就朝着河面落下，在木曾川的边缘引发了剧烈的爆炸。

　　“继续！”这个男人不为所动的挥手。

　　在四个方向，一群普通士兵顿时开始继续发射攻击。这些人显然距离白易这里很远，虽然早就从之前的攻击发现了这些人的方向，但是白易的控制力却不可能攻击到那些位置。连续不断的火箭弹不断的朝着白易这里倾泻，有聚微粒子炸弹，有普通的，白易却不敢漏下任何一个。这些家伙，难道打算用这种办法将白易拖死吗。

　　果然，在连续一分钟的轰炸之后，似乎白易也觉得有些喘息，然后拉着贝米拉朝着河边的城市飞了过去。

　　“他还有战斗力，但是比起在卡塔尔的时候不可同日而语，仅仅是引爆这么一些炸弹，就已经不堪负荷了。”那个队长看着白易的动作，分析到。

　　“让其他人开始准备。”

　　“是！”立即有人下去了。

　　白易抓着贝米拉，在空中飞过，朝着旁边的城市里面飞去。接下来的情况，该是怎么发展呢——应该是确定他没有多少战斗力了，所以在白易逃跑的时候，对方跟在后面进行追逐。而在脱离了这个埋伏圈之后，之后就变成了遭遇战，出手的主要主力，也必须变成贝米拉，尽力给对方营造一个白易出手不能的假象。

　　白易在心里思索着，感受着身体上传来的痛苦。不过，他的身体可不是不能出手的假象，而是真的不方便出手啊。


第三百二十四章 各自的行动

　　坦白说，白易并没有认为安倍龚平会真心和他们一方的，但是，就这样简简单单的就被背叛，白易还是觉得很失败。不过，在这个时候，有准备的被背叛，总比之后在不知道的时候被这家伙背后插一刀要好得多了。而且，古淮还在计划在这次埋伏与被埋伏的过程中，给神田家族一个沉重的打击。

　　进化人类的战斗，不能用以前的战争来衡量，普通人类的军队完全没有多少作用。这个时候最直接的，就是顶层战斗力的交锋，少数人的战斗力，完全可以代表一方势力的实力等级。所以，在这种时候，最担心出现的，就是被人直接摸到老巢——斩首！

　　以前是实力不足，但是现在白易和茉茉回来了，就可以实施这种行动了。

　　……

　　在白易遭到伏击的时候，茉茉也召出了一头凶兽和一个下属。这个名叫艾丽安娜的女孩是之前死在了冥国的对手，不过现在已经完全成为冥国的居民。这次她需要以茉茉的身份留在神户，吸引神田家族的刺客。不过，她并不需要战斗，因为现在的茉茉本身就应该是受伤严重，不能战斗的。

　　留下的凶兽是二尾猞猁，因为他的体型最小，不容易直接暴露。

　　“我特别补充了你们体内的冥气，你们可以在现实世界呆上一天左右。尽量让对方认为你就是我，然后因为受伤而不能战斗。但是，因为有二尾猞猁的保护，所以你们的战斗力也不可小觑，多拖住对方的人手。”茉茉对着艾丽安娜说道。

　　“是！”这个时候的艾丽安娜经过化妆之后，已经和茉茉有了八成的相似。

　　“你跟我来，这里很危险。”古淮对着骆冬萍说道。

　　“好，好的。”骆冬萍立即手忙脚乱的收拾自己的化妆盒，然后跟上了古淮。骆冬萍知道自己从知道白易他们真正身份的时候，就没得选择了，算是彻底上了白易他们这条船。不过，比起其他依旧懵懂的普通人来说，她的运气要好得多了，从加入白易他们之后，她就已经开始融合活性细胞了。

　　茉茉离开了这里，而艾丽安娜继续留在原来的位置，装成茉茉的样子，等待着神田家的人手过来。这里还有古淮和乔安娜，为了真实，他们就不能离开。

　　茉茉变装之后，前往了大阪府，这里就是安倍龚平停留的地方。之前因为是合作的关系，还有安倍真央的原因，所以白易并没有去催眠询问安倍龚平深处的记忆。但是这次，茉茉就准备直接控制他的灵魂，说出他所知的关于神田家族的一切。

　　当茉茉来到这里的时候，周围的情况已经被马尔维和贝琪完全控制。

　　茉茉一进入这里，就看见飘荡在这里的很多人的灵魂。几乎是在茉茉出现的瞬间，这些灵魂就如同归巢一般，朝着茉茉飘了过来，然后被吸入了茉茉头顶的公主冠。茉茉诧异的看了看自己头顶的公主冠，然后闪过一丝疑惑。

　　茉茉当然知道自己的法则宝具出现了裂纹，白易在冥国内杀死了很多人，用他们的灵魂做了修复，也只是阻止冥气继续流逝而已。茉茉还在担心这东西怎么修复，但是看见这一幕，茉茉心里突然升起了一个想法。原来，修复起来很简单不是吗，只需要继续吸收其他人的灵魂就可以了，不仅是强大的灵魂，普通人的灵魂也可以。当然，恐怕如果是普通人的灵魂的话，那个数量估计就很恐怖了。

　　日本究竟有多少人来着？

　　茉茉的脑海里面，突然升起了一个念头，但是赶紧又被自己压下。那一瞬间的想法，简直就好像恶魔的诱惑一样。

　　茉茉进入了这里，立即发现了被制住的安倍龚平和安倍俊平。马尔维和贝琪亲切的和茉茉打了个招呼。

　　“茉茉公主！”安倍真央就不敢这么随意了，恭敬的行礼。

　　茉茉看向这个安倍家的女孩。显然，茉茉对于安倍真央为什么出现在这里有些诧异。安倍龚平不是都反叛了吗，怎么这个女孩还这样安静的站在一边。而很快，安倍真央就朝着茉茉跪下，将头贴在了地板上面。

　　“茉茉公主，真央从来从来没有想过叛变，我一直都对白易大人非常的忠心。这次将白易大人受伤的消息透露出去，完全是我祖父他们出于自私的目的。”安倍真央认真地说道，和自己的祖父和父亲划清了界限。

　　“你当初为了他们，不是愿意沦落成为高层的玩物吗？”茉茉一时之间，不由想要问清楚。

　　“是啊，我当时为了想要救他们，情愿牺牲自己。”安倍真央悲凉的苦笑了一声。

　　“我是私生女，从小就是见不得光的，只有妈妈带着我。我从小就羡慕其他小孩有爸爸，妈妈更是从小就告诉了我的身份，然后叮嘱我，一定要回归安倍家族，成为真正的安倍家族大小姐。这次安倍家倒台之后，我觉得，如果我可以将他们救出来的话，我就会得到承认。没有想到，我在他们的眼中，还是比不上那些家族倒台就作鸟兽散的嫡系子弟。当然，我现在的身份比以前好了一些，毕竟还算是一个拥有利用价值的筹码……”安倍真央开始述说自己的经历。

　　“你身为安倍家的女人，为安倍家的利益服务有什么不对。”安倍龚平被捆在旁边，听见自己孙女这样说之后，顿时忍不住斥责。

　　“所谓的服务，就是将我送给神田家族，任由那个老变态折磨吗。”安倍真央恶狠狠的看着自己的祖父。

　　越是说，安倍真央就觉得，自己当初那样活着可真是不值得。她那个被日本的男权主义教导得温顺无比的妈妈，真的是一个可悲的女人。而她从小，在这个母亲身上就没有学到什么好东西。

　　“你的妈妈可真是愚蠢！”

　　茉茉对于母亲也没有多少好感。茉茉很早就知道，自己是被亲身父母丢弃的。不过，茉茉觉得自己很幸运，有一个宠爱她的爸爸。茉茉伸出右手，一缕火焰从指尖浮现，然后落在了安倍真央的眉心。净魂火焰，有好处，但是也如同一颗导弹。

　　安倍真央不知道这火焰是什么东西，但是也可以猜到大致效果。不过安倍真央并没有反抗，任由这一缕火焰落入了她的身体。不管怎么说，至少现在茉茉没有直接杀了她，就已经很不错了，以后总有时间获得他们的信任。

　　灵魂魅惑·死亡的安眠！

　　茉茉的双眼瞬间张开，然后朝着安倍龚平和安倍俊平看了过去。在茉茉一动的时候，身体就猛的一颤，旁边的贝琪立即想要扶住茉茉。看来茉茉受的伤真的很重，仅仅使用一个灵魂魅惑，就牵动了伤势。这样的状态，真的没有问题吗。

　　茉茉示意贝琪自己没事，将安倍父子两人的灵魂全部拉了出来之后，才开始询问两人记忆深处，关于神田家族的一切。这一切都是当着安倍真央的面进行的，安倍真央看着两人清晰浮现的灵魂，不由从心底里面感受到一股无形的压力，茉茉那娇小，但是威严的身影清晰的压在她的心上。

　　很快，两人的灵魂就完全将所有的资料全部说了出来。茉茉下意识就想直接将两人的灵魂抹消，但是想起上一次资料芯片的事，茉茉动作变换了一下，还是先将两人的灵魂收入了冥国。万一还有什么事情需要询问的呢，抹消了可就没得问了。

　　“富士山！”得知这个地方之后，茉茉一副微微惊讶的样子。没有想到，神田家族的大本营居然是在这个地方。

　　“茉茉，你的伤势不要紧吗？”贝琪担心的问道。

　　“很重的，但是不用我动手，用他们就可以了。”茉茉说着，右手扯开，一个黑色光晕从脚下的地面浮现，一头庞大的灸炎鸟从里面冲了出来。灸炎鸟刚一飞出来就很兴奋，立即吐了一口火焰，差点将这个小院子点燃。

　　“小灸，将火焰收起来，然后带我们去富士山。”茉茉说道。

　　“嘎吱！”这头灸炎鸟的声音可一点都不好听，刺耳的叫了一声之后，才将火焰收了起来。茉茉三人跳上了灸炎鸟的背上，而安倍真央则是看着这个弓下身体也有三米多高的火焰巨鸟，脸上带着尴尬，她爬不上去。小灸等了一会，看着安倍真央，直接用鸟喙勾住她的肩膀，然后朝着背上一甩。还不等安倍真央站稳，就直接飞了出去。

　　……

　　而这个时候，在神户那边，神田家族安排过来击杀茉茉的人也正好抵达了这里。艾丽安娜很好的扮演了茉茉的样子，将一副想出手却因为受伤而不能动手的样子装得惟妙惟肖。而在最后逼迫到极限的时候，才学着茉茉的样子，召唤了二尾猞猁。而且刚一召唤出来，就喷出一口鲜血，就好像这样已经达到极限了一样。

　　古淮在战斗的时候注意到这点，都不由忍不住赞叹了一声。


第三百二十五章 河面的战斗

　　白易带着贝米拉正准备飞出去，结果才刚一动，从斜后方就暮然射下一道巨大的能量光束。白易立即在空中一个侧步，然后堪堪避开。嗖的一声，这道光束顿时在河面上炸开了剧烈的冲击。白易和贝米拉一个狼狈的翻滚，然后重新跌落在河面。

　　而这个时候，白易他们才发现，在远处几公里开外，悬浮着一个小小的黑点。一个女子漂浮在空中，手中抓着一架巨大的武器。这件武器就和漫画里面的那种大型粒子炮差不多，看上去非常的科幻。但是从刚才的一发攻击来看，这可不是幻想中的武器。

　　“这是什么，为什么在卡塔尔的战斗里面没有出现？”贝米拉站立在水面，随着波浪起伏。

　　“估计是日本单独研究的，不想在卡塔尔上面暴露出来，毕竟日本可是一个独立的国家。”白易简单地说道。

　　“混蛋！丽子你在做什么，谁让你这个时候攻击的。”

　　这个时候，刚才发号司令的那个男人正在疯狂的大骂。刚才攻击白易的，是日本单独研究出来的中距离重型武器。这东西单人就可以使用，虽然稍微缓慢，但是用处还是很大的。他还想等到白易他们在毫无防备，无法闪避的时候让丽子进行一击必杀呢。结果丽子居然在这个时候就暴露了出来，这完全失去了突然一击的效果。

　　“不能让白易他们进入城市，否则普通人将会承受难以想象的损失。”远处的天空上，那个漂浮在空中的女子冷静的回答到。

　　“我们的目标是击杀白易，你这样就失去了出其不意的效果。”

　　“但是我认为击杀白易和保护民众并不冲突，我首先是一个日本人！”那个丽子不为所动地说道。

　　城市里面环境太过于复杂，一旦让白易进入之后，想要寻找就很难了。而且，在城市里面战斗，产生的破坏要远远的高于河面。这个队长是怎么计划的她不管，小寺丽子却不想让普通人被牵连进入这样的战斗里面。以普通人那脆弱的身体，在这种战斗里面，实在是太容易死亡了。而河面上就正好，宽阔，而且没有其他人。

　　“混蛋，B计划。”那个队长又骂了一句，然后才说道。

　　这个时候，两队六个人从河边和断裂的大桥上面出现。其中四人显然是一只小队，而另外两人则是一副简练的装扮，脸上麻木，没有丝毫的表情。而且，从这两人的身上，白易和贝米拉顿时就感受到了一股死寂的气息。就好像是没有自己人格，没有自己感情的死士一样。

　　死士……白易看着这两只队伍相互之间的距离，顿时闪过一个念头。

　　“小心死士——人肉炸弹！”白易的声音单独落入了贝米拉的耳中。

　　“嗯？”

　　“对方身上很可能带着刚才的那种聚微粒子炸弹，就是为了和我们同归于尽的。还有，注意天上的狙击。”白易解释道。

　　聚微粒子炸弹的威力非常的巨大，刚才如果不是有新干线阻挡，而是直接在白易他们身边引爆的话，说不定白易他们都非死即伤。虽然一般情况下，这种武器不会在双方一起的时候使用，因为这东西是不分敌我的。但是，日本这个国家最不缺的就是那些没有自我人格的死士了，万一来个人肉炸弹，可绝对不是一件好事。

　　两只小队一共六人朝着白易他们冲了过来，而在对方刚动起来的时候，贝米拉就直接迎了上去。

　　这个时候，不能让白叔动手！

　　两个人从断裂的桥面上跳了下来，而贝米拉则是直接从桥面垂直的跑了上去，从后腰上面抽出了两柄好像菜刀，又像短刀一样的武器。对面两个男人也是使用的武士刀一样的武器，不过一人身上浮现火红的光晕，而另外一人则是冰蓝色的雾气。双方交错而过，激荡的高热和极寒气流瞬间搅动，然后瞬间传来一连串的叮叮当当的碰撞声。

　　突然之间，咔嚓一声，两段刀尖猛然飞了起来，三人中间顿时冲出一道斩击，原本就已经倾斜的大桥顿时再次出现了一道裂痕。而那道斩击飞入了河面，顿时溅开了一团巨大的水花，不过这团水花还没有落下，就直接变为了一朵冰花。而这个时候，贝米拉则是翻滚了一下，然后重新在河面上站稳，身上的火焰和寒冷的气息逐渐消失。

　　贝米拉的能量性质是净化，所以一直都是和南希学习药师学还有和贝琪学习厨艺，对于战斗来说，其实她并不是很喜欢。但是这并不是说，贝米拉的战斗力就很弱了，因为白易和所有人说过，当最后一刻，你能够指望的，永远只有自己。

　　净化能量在体内翻涌，火焰和寒冷的气息还没有侵入贝米拉的身体，就直接消散。贝米拉重新抬头，眼神逐渐变成了竖直的猫瞳，无比的凌厉。这个时候，另外那两个眼神死寂的家伙正准备冲向白易，贝米拉顿时在水面一弓，就准备再次迎上去。但是这个时候，白易已经一个闪步，先一步出手了。

　　始终，白易才是对方的主要目的，贝米拉先出手，可以说是白易自持身份，但是一直不动手的话可不行。

　　这个时候，最后剩余的两人不但没有朝着白易围拢，反而冲向了贝米拉。白易基本已经可以猜出来，对方真的是死士，想要和他同归于尽的，所以另外四人在战斗的时候，一直小心的注意和他们保持距离。

　　空震拳！

　　白易的双拳轰在空中，空气顿时传来震荡破碎的声音。两人还没有接近，就猛然在河面翻滚跳跃起来，准备避开。不过，白易看上去是挥拳，但是实质上，还是空气的掌控，只要两人还没有脱离空气，就不可能避开白易的攻击。两人刚一跳起来，一股巨大的冲击就落在了两人身上。

　　不过这个时候，两人却联手起来，一左一右的挥拳狠狠的撞在空中。

　　体内的异种能量被带动，瞬间爆发了惊人的力量，啵的一声震响，河面顿时爆开了巨大的冲击，浑浊的河水冲天而起。而在这个时候，两人已经从水幕里面猛然一个加速，再次朝着白易接近。短暂的交锋，两人发现自己居然可以抵挡白易的攻击，两人心里原本必杀的死志，立即淡薄了很多。

　　而这个时候，白易微微喘息的动作，更是让他们大为欣喜。

　　虽然被主人安排了这次刺杀的任务，让他们不惜一切代价也要杀死白易，但是这并不意味着他们真的喜欢自杀。如果可以直接将白易杀死，而不用充当人肉炸弹的话，那么他们为什么要牺牲自己。

　　一左一右，两人冲破雨幕之后，顿时冲向了白易。

　　双棘刺杀！

　　两人拔出的短刀上面，飘荡着潋滟的光芒，这是刀刃里面蕴含的毒素，绝对的见血封喉。忍者杀人的方式很多，和敌人对拼绝对是最蠢的作法。

　　而这个时候，白易双手往后面一收，两人顿时感受到一股强大的吸引力，原本已经非常快速的动作更好像是瞬移一样，立即出现在白易身前。

　　白易脸上的神色很冷漠，双拳重重的撞击在空气上面。两柄短刀堪堪在白易双拳前十多厘米处停止，明明只有空气，但是却无法继续寸进。而这个时候，一股远比之前强大十几倍的冲击猛然传开。咔嚓声响起，坚韧的短刀居然出现了裂纹，然后强大的冲击瞬间落在了两人的身上。

　　给我滚开！

　　轰的一声，两人顿时倒飞而出，身上不断传来骨骼破碎的声音。

　　两人顿时就想到了他们的目的，以自身为人肉炸弹，然后抱着白易赴死。几乎是同时，两人的身上猛然开始收缩，然后瞬间爆发出强烈的冲击。轰隆声顿时震荡在河面上，原本正在纠缠战斗的五人瞬间朝着远处弹了出去。然后落在更加倾斜的桥面上，相互戒备而又看着河面的爆炸。

　　当爆炸还没有平息的时候，天边又是一道巨大的光束射来，让震荡变得更加的猛烈。

　　贝米拉恶狠狠的看了一眼远处的天空，可惜，贝米拉不会飞行，也不像白易那样仅仅用目光就可以杀死人。周围的战斗都暂时停止下来，所有人都认真的看着河面。这种近距离的人肉炸弹，这次炸死白易那个家伙了吗。

　　不过当水面的震荡平息之后，白易才从河水里面重新出现，嘴角含着一丝鲜血，缓缓的滴落在水面。

　　没死！

　　但是受伤了！

　　这还是白易有所准备的情况下，如果那两个家伙从一开始就抱着必杀的心思，在接近白易的时候就直接自爆的话，说不定白易的伤势还会更重。不过可惜，这两人在最初居然产生了不牺牲自己就想杀掉白易的想法，所以动作反而有了巨大的迟疑。还有天上的那个女子，掌握的机会真的很好，不过似乎这种武器的频率不算很高，否则可就麻烦了。


第三百二十六章 进行时

　　白易漂浮在河面上，足尖堪堪接触水面，荡开了一圈一圈的涟漪。白易这个时候微微的喘息，一滴一滴的鲜血从白易的指尖滴落，虽然才刚刚滴入河面就被翻涌的河水卷走，但是所有人却心中一震。白易，真的受伤了，而且看上去还比较严重。不不不，消息上面说，白易本身就是带伤的，他们的攻击，只不过是让白易的伤势扩大罢了。

　　这个时候，隐藏在暗处的那个队长都忍不住微微激动。

　　这次神田家已经开出了悬赏，只要成功将白易杀掉，那么他们就可以解除束缚，成为自由人。而之后不管是继续在神田家族成为家臣效力，还是自己独立出去打拼，都任由他们选择。虽然明明知道这非常的危险，但是却给了这一群人巨大的动力。而现在，白易受伤，这群人更是看见了希望。

　　不过，所有人都没有看见，白易那微微低垂的眼睑，闪动着多么危险的目光。

　　从魔鬼岛出来的人就知道，对手最为危险的时候，绝对不是全盛的时候，而是在对方受伤之后。外面的人会因为受伤而感受到痛苦，感受到死亡的威胁，但是魔鬼岛上面活下来的人不同，这种痛苦只会让他们越发的危险。

　　白易右脚突然踏出，踩在水面上，啵的一声，水面顿时爆开，白易瞬间消失在原地。而这个时候，利用异种能量站立在断裂的桥上的几人立即瞪大了双眼，然后也猛然动了起来。白易就好像瞬移一样，突然就出现在他们的面前。桥面上顿时爆发了激烈的近身搏杀，在几人围拢之前，白易盯住了一个对手，立即进行了一连串的猛攻。

　　空中不断撞开四溢的气流和火焰，而在片刻之间，白易的荡开了对手的武士刀，然后突然抓住了对方的手腕。

　　对面的那个家伙一个惊愕，白易并没有体现出来多么压倒性的大气掌控，显然是由于受伤而大幅度的削弱了。不过，他完全没有想到，白易的近身格斗技巧也这么好。仅仅片刻的交锋，居然就被白易抓住了手腕。而在对方惊愕的瞬间，白易手下的空气顿时撕裂，瞬间冲破了他的防御。

　　“啊！！”一声惨叫，一只右手和一柄武士刀瞬间飞起。

　　白易身体前倾，嘴角裂开一个嗜血的笑容，右手正好抓住了落下的武士刀。而这个时候，另外两个冲过来的家伙心里顿时闪过一股极致的危险。下一瞬间，一圈透明的撕裂冲击瞬间从白易手中的长刀荡开。嗤啦一声，两个人瞬间就被这道冲击直接斩成了两段，就连大桥都直接被斩断了一截，然后朝着河面重重的跌落。

　　只有其中一人在这瞬间感受到死亡的恐惧，居然做出了突破。铮的一声，这个家伙手中的长刀瞬间阻挡在白易的冲击上，叮的一声，这个人手中的长刀瞬间断裂，然后从他的前胸瞬间飙射出鲜血。不过，这个家伙却成功避免了被腰斩的命运，随着冲击倒翻而出，然后停留在水面的半截新干线车厢上。

　　这个时候，所有人才想起，资料上面，白易前期的主要武力就是刀技。

　　“走！”白易对着贝米拉说了一句，瞬间飞了出去。而这个时候，贝米拉也顿时在桥面上跑了起来，跟上了白易。

　　在远方的那个小寺丽子看见白易准备冲向城市里面，顿时就想要继续狙击，不过在将手里的异能炮瞄准之后，才发现能量槽依旧没有补满，还在从她的体内抽取异种能量。该死的，这东西的威力是不错，但是能量的消耗真的很恐怖，而且每次的准备时间都需要很长。

　　“拦住他，拖延为主！”

　　这个时候，那个队长也从暗处走了出来，然后准备出手了。从之前的连番试探来看，白易受的伤势很严重，虽然之前的战斗同样表现出了强大的实力，但是和在卡塔尔的战斗上，那压倒性的实力已经有了天壤之别。不过，在出来之前，这个队长还是将这里的消息传递了上去，然后让上面多派些人手来。

　　他们这群人虽然也不少，但是却只是用来测试白易的状态的而已。如果白易并不像消息上面说的那样受了重伤的话，那么只损失他们这些人，神田家族也承受得起。但是如果测试出来白易的伤势真的很严重的话，那么神田家族就会真的派遣大批势力过来，只为了将白易彻底的杀掉。

　　白易和贝米拉刚冲上了断桥，从对面就已经再次出现了八个人，显然，这才是完整的两只小队。

　　白易从空中落到了桥面，他可以飞走，但是贝米拉可就不行了。两人同时冲向了对方的八人，身体快速而轻盈。这个时候，白易还在想着战斗该怎么进行，既要表现出受伤的样子，都要显得依旧危险。而在白易还没有想好的时候，双方就猛然接触。比大脑的思索更加直接，白易的身体瞬间反应过来，抓着武士刀直接冲入了人群中心。

　　身体伸出传来的痛楚，周围溅开的鲜血，逐渐的刺激着白易的神经，白易的双眼自发的变成了逆花瞳，然后开始旋转。

　　……

　　而在这边战斗的时候，神田家族也接到了两个地方传回来的消息，白易和茉茉真的受伤了。虽然依旧非常的危险，但是确实已经无法和全盛时期相比了。当然，如果真的告诉他白易和茉茉一点都动不了的话，神田鹤老头子反而不信了。

　　在确信了这一点之后，神田鹤顿时将所有力量都抽调起来，务必要将白易和茉茉直接击杀。原本就在京都的川田龙太已经被派往了‘茉茉’那边，而剩下的人选，则是在安排中。神田家族的高手一共有四个，神田火烈必定会出去，至于老头子自己，肯定不会自己冒险。最后是作为贴身保镖的清影。

　　“祖父，将清影也派出去吧，这次务必要将白易他们击杀，否则我们剩余的力量也不足以和对方抗衡了。”神田火烈说道。

　　神田鹤看着下面的两个孙子，一个嫡子，一个庶子。神田苍从小都一直很出色，而正是因为出色，所以不能随意的损失，直到最近才开始融合活性细胞。而原本的神田火烈只是一个不受重视的庶子，但是却因为不受重视，所以在最初就融合了活性细胞，现在反而拥有了压倒性的实力。

　　现在神田火烈提议让神田苍的贴身保镖清影离开，难道他想要有什么行动了吗？

　　大家族里面，夺嫡的争斗，可是非常的残酷的。

　　不过这个时候，神田火烈只是平静的看着神田鹤，没有其他任何的表情。过了好一会之后，神田鹤才开口：“这里是神田家的大本营，强大的防守力量是必须的，清影就不必去了。”

　　“是！”出乎意料的，神田火烈并没有多说什么，直接行礼之后就转身离开。

　　“少爷！”来到外面之后，一个侍女对着神田火烈说道。

　　“走。”神田火烈说完之后，带着自己的一群人朝着外面走了出去。这个时候，神田火烈正在心里嘲讽。神田鹤那个老头子已经彻底的老了，从老死的边缘被活性细胞拉回来，虽然拥有了强大的力量，却更加害怕死亡，更加的迷恋权利和女色，只知道在家族里面和一群女人淫靡。而且这都什么时候了，他还守着神田苍那个所谓的嫡子。

　　“芽衣子，你说我直接将这个位置透露给白易他们，引他们来进攻怎么样？”突然之间，神田火烈说了一句。

　　“少爷！”那个侍女惊愕的看着神田火烈。

　　“哈哈哈哈，只是开个玩笑而已。”神田火烈大笑了起来。

　　确实，用不着这样做，这样做就相当于将日本让给了白易他们，虽然或许因为这个原因，他也可以获得一些地位，但是肯定不会很高，而且还不会被信任。而照目前的情况来看，他们是有机会直接击杀白易一群人的。这样的话，日本就会重新安定下来，重新被神田家族掌控在手上。而神田家族，神田苍那个家伙才刚融合活性细胞，根本不足为惧。神田鹤那个老头虽然实力很高，但是很怕死，只贪图享受而已。这样的话，日本最后还是他的。最关键的是，神田火烈可不甘心居于人下。

　　……

　　在各处的战斗都开始的时候，茉茉也站立在灸炎鸟的背上，朝着富士山的方向高速飞了出去。当经过下面的名古屋的时候，茉茉朝着下面看了下去。因为防止行踪暴露，所以灸炎鸟飞得很高，茉茉在天上也看不见下面的战斗，也不知道白易他们的战斗究竟如何了。

　　“白易大人他们不会有事的，卡隆和托比亚斯已经赶过去了。”贝琪说道。

　　“嗯！”茉茉淡淡的回应了一声，依旧看着下面。

　　茉茉并没有下去，不是因为有人去帮忙了，而是对爸爸的信心。现在她需要做的就是，直接进入富士山，将神田家族彻底的覆灭。茉茉想到这里，眼中的杀意和凶光不断的闪动。


第三百二十七章 不同的对手

　　在白易和茉茉行动起来的时候，古淮这边，也出现了敌人。古淮、乔安娜、艾丽安娜、二尾猞猁，就是目前这里的所有战斗力。貌似一看人数很少，而且古淮属于幕僚，乔安娜其实算是一个科研人员，但是事实上，能够从魔鬼岛出来的，没有任何人是弱者。更不用说二尾猞猁，这家伙行动起来简直就摸不到影子。

　　其实，当知道将要和白易他们战斗的时候，所有人的心里都有些发憷的，但是川田龙太一听说对手是茉茉，双眼顿时射出兴奋的光芒。

　　川田龙太还记得上一次，败在那个小女孩手上的事情。那娇小，但是挺拔的身影，一直压在他的心上，刻骨铭心，简直已经成为魔障。虽然这次趁着对方受伤来攻击似乎有些胜之不武，但是川田龙太知道没有更好的机会了。不是川田龙太没有自信，而是目前茉茉白冥公主的大名，任何人都无法轻视。

　　当看见艾丽安娜装扮的茉茉之后，川田龙太顿时冲了过来，四柄长刀猛然卷动。

　　四刀流·风切！

　　完全不用打招呼什么的，这就是最好的问候。

　　艾丽安娜瞬间朝着后面荡了出去，而这个时候，二尾猞猁突然从侧面冲了出来，瞬间阻挡在艾丽安娜前面，然后挥动了爪子。利爪撕裂空气形成的冲击，瞬间和风切撞在一起，然后相互抵消。在冲击平稳之后，艾丽安娜才静静的站立在一根倾斜的电杆上面。

　　“茉茉公主，还记得我吗？”

　　“你是谁？”茉茉确实在听见这个名字的时候，就已经想起了这个曾经败在自己手下的家伙。但是很可惜，这里的是艾丽安娜，只是化妆出来的，外表有七八分相似而已。

　　“哈哈哈哈，真是贵人多忘事，不过，我会让你想起来的。”川田龙太感觉自己仿佛被羞辱了一般。从落败之后，他就拼命的想要增加实力，让后找茉茉洗刷自己的失败，但是没有想到，对方居然根本就不记得他了。

　　“哦！”艾丽安娜将茉茉那种淡然高贵的气势学了个十足，这满不在乎的一句‘哦’，让川田龙太更加的怒火中烧。

　　四刀流·大龙卷！

　　几乎没有丝毫的预兆，川田龙太就朝着这边发动了猛烈的攻击。艾丽安娜并没有还手，因为现在的她就需要扮演一个重伤无法还手的形象。当然，她也不会这么死板，如果真的出现了危机生命的攻击，艾丽安娜肯定会还手的。

　　……

　　茉茉是从大阪飞往富士山，而那个神田火烈则是从富士山赶往名古屋。在相互错开的那一瞬间，仿佛都感应到了什么一样，一个朝着地面看了下去，而一个人则是看向了天空。

　　“少爷？”

　　“不，没什么！”神田火烈摇摇头。

　　很快，神田火烈就来到了名古屋这边，这个时候，这个城市非常的混乱。在西面的木曾川发生了战斗，一辆新干线直接就被炸飞了，关西本线大桥也断成了两截。这里距离那个位置，只有十多公里远而已，所有人都担心这里受到波及，所以全都疯狂的朝着远处逃跑。街道上面的交通早就拥堵不堪，因为各种原因而撞毁的车辆就这样丢在路边，也没有人处理。

　　当神田火烈来到这里之后，顿时下了车子。这种情况，谁的身份都没有用，看来只能自己过去了。

　　神田火烈挥动了一下右手，一群人顿时朝着战斗的方向逐渐跑了过去。

　　人数并不是很多，但是白易也必须压制着自己的伤势，所以战斗还是持续了很长的时间，当神田火烈赶来的时候，白易正好解决一个家伙，对方的鲜血溅了半身，然后朝着地面流淌。而这个时候，白易正准备走向下一个对手，神田火烈刚一出现在这里，就瞬间挥动右手，一道火线瞬间从地面蔓延，阻隔在中间。

　　白易的生命场很大，当然远远的就知道有人来了，所以在看见对方的火焰之后，白易就顺势停止。

　　“神田火烈？”

　　“居然能够被白易队长知道名字，非常的荣幸。”神田火烈从火焰中走来，气势丝毫不输。

　　“以前在魔鬼岛上面，似乎也听说过你的名字，在汤加里罗火山，长期吸收火焰系的食材和火山的能量，逐渐进行变态的家伙，对吧。”白易说道。外界的这些完美进化人类，基本上都是在魔鬼岛生活过的家伙，因为只有魔鬼岛才有足够的资源。以前这些人抱着别的目的，所以名声不显，但是偶然之间，确实是听说过不少的。

　　“啊，没错。”神田火烈说着，右手张开，一团赤红色的火焰暮然升起。虽然和一般的火焰没有什么差别，但是里面翻涌的高温，即使是隔得这么远，依旧让人感到炽热无比。

　　“我怎么也想不到你来日本的理由，你不是中国人吗。”

　　“中国太大了，短时间内，安定不下来。”

　　“就这个理由吗，知道了。”

　　神田火烈知道白易没有说谎，现在的中国远比日本混乱。因为中国非常的巨大，所以人才也非常的多，各省之间差别很大，现在的中国乱象已经显现了，简直就好像再现古代诸侯割据的格局。但是，现在的战斗，可不是古代那种慢吞吞的战斗，各方的进化人类一次战斗，就可以造成难以想象的破坏。

　　“其实，我一直很佩服你的，可以说，你引领了魔鬼岛成长的十二年，然后又开启了一个新的时代。”神田火烈突然裂开了大嘴，身上的火焰瞬间蔓延到全身，眼中的战意和兴奋简直炽热无比。

　　“但是，作为时代的开启人，一般来说，总是死去才会更加让人铭记，对吧！”

　　火拳！

　　拳——这几乎是所有人最标准的攻击方式了，因为自己的能量不同，所以名字也微微有些差别，但是都是一样，用自己的能量带动，形成一次攻击。就如同白易的空震拳，还有现在神田火烈的火拳。不过，同样的火拳在神田火烈使用出来，和之前的那几个进化人类完全不可同日而语。

　　汹涌的火焰瞬间喷发，然后轰的一声撞击在地上，如同大量的炸药爆裂一般，巨大的火柱瞬间冲天而起。

　　白易一个闪步后撤，然后撕掉了自己的上衣。之前的战斗，已经让这件衣服沾染了很多鲜血，黏黏的很不舒服。白易露出了赤裸的上身，上面尚未凝固的鲜血还在缓缓的滑落，而这个时候，外界的人才发现，白易的身上好多的伤口。这些都是以前在魔鬼岛上面经历各种危险而留下的痕迹，这就是从魔鬼岛活下来的人和外界成长起来的人的差别。

　　可以说，面对神田火烈，白易比面对段修杰还要认真。

　　……

　　在白易和神田火烈交手之后，茉茉也接到了这个消息。川田龙太、神田火烈，原来，神田家族认为只需要一个人就可以分别击杀他们了吗。茉茉心里很平静，指挥着灸炎鸟朝着富士山的方向飞去。

　　当茉茉来到天上的时候，富士山上面的积雪还反照着耀眼的光芒。

　　灸炎鸟从云层中落下，然后悬浮在空中，而茉茉则是在空中，看着下面的城市。真是没有想到，这个不起眼的富士山下面的小镇，居然就是神田家的大本营。不过，这个地方的环境也确实非常不错。神田家族不缺财富，自然不用住在高楼大厦里面装饰自己，这种如同返璞归真一般的环境，或许更能体现他们的身份吧。

　　灸炎鸟从云层里面落下，悬浮在空中，很快，就被附近的普通人所察觉。虽然隔得很远，但是谁都可以看出来空中的那头凶恶的大鸟。某些激动的人顿时拿出了望远镜，看了过去，然后彻底的惊愕在原地。

　　可以说，在卡塔尔上面战斗的人都还没有达到每个人都被人记住的地步，毕竟，那次战斗出现的人类太多了。除了领头的几人以外，其他的虽然是进化人类，但是却还无法从那种战斗里面脱颖而出。但是茉茉召唤的几大凶兽不同，仅仅因为体型庞大，战斗力惊人，就足够抢人的眼球了。

　　灸炎鸟！

　　那么，在灸炎鸟背上，依旧看不清的几人，难道是！

　　而这个时候，茉茉已经双手合十，闭上了双眼，发丝逐渐飘扬起来。茉茉的伤势，也无法轻易的动手，即使是打开冥国的大门，也非常的费力。就在外界都逐渐闹腾起来，下面的神田家族也发现了天空的茉茉他们的时候，茉茉才终于将手按在了灸炎鸟的背上。

　　一个黑色的光晕在灸炎鸟的身下张开，逐渐的扩大。从里面率先出现的，就是双头的沙皮，之前的战斗，他还没有厮杀得足够呢。而在沙皮的身后，是剩下的几头凶兽，百足刀蜈、飞翼毒蝎，还有之前载着白易他们出现的那个大家伙。而在这些凶兽的后面，还有上百的冥国居民。

　　“去吧，彻底覆灭这一切！”茉茉站立在灸炎鸟的背上，凌厉地说道。


第三百二十八章 杀戮

　　几头凶兽和上百的冥国居民出现，然后朝着下面的小镇跌落。刚刚听闻外面出现了灸炎鸟的神田老头刚一出来，沙皮就从空中猛然坠落。庞大而狰狞的身体重重的跌落在中心的那处院落，轰的一声，地面顿时传来巨大的震荡，周围的院墙直接倒塌，连地面都产生了无数的裂纹。刚跑出来的神田老头顿时一个惊愕，然后正好对上了沙皮的两张大嘴。

　　破坏死光！

　　轰的一声，青黑色的光芒瞬间射了出去，嗖的一声就贯穿了整个院落的中心，然后在沿途产生了疯狂的破坏。并没有凶猛的爆炸，因为沙皮的能量偏属就是‘破’和‘蚀’属性，伤害模式并不像是火焰高温那样的爆炸。但是，如果以为这样的攻击就很弱的话，绝对是大错特错。沙皮的属性，基本都在攻击上，凡是被破坏死光擦到的东西，几乎全部破碎成为原子状态。

　　神田鹤老头在间不容发之间堪堪避开，但是还没有第二个动作，就感受到了其他地方传来的震荡。

　　轰轰轰的声音不断，另外几个大家伙也从天空落了下来，就好像凶兽炸弹一样。这些家伙刚一落下，顿时就开始执行茉茉的命令，将这里所有的一切全部覆灭。神田老头正准备移动，就看见了沙皮庞大的身体阻挡在自己身前。太阳的光芒从沙皮的那个方向射过来，映照得沙皮的阴影无比的压抑。

　　“沙皮！”神田老头看着沙皮的身影，狠狠的吐出一个词语。

　　沙皮并没有回答，只是脑袋歪了一下，突然凶狠的吼了一声，然后瞬间扑了出去，破坏能量瞬间凝聚在爪牙上面。嗖的一声，随着沙皮的爪裂，三道爪刃瞬间飞了出去，将旁边的一栋建筑直接切为两半。而这个时候，神田老头也顿时一个倒翻，然后身体的肌肉瞬间鼓了起来，看上去气势惊人的样子。

　　沙皮不由凝神，认真的面对这个老家伙。

　　而在另外一个地方，神田清影带着神田苍正在朝着外面疯狂的逃跑。虽然是神田家的死士，但是清影并不是完全不会思考的傀儡。从茉茉公主突然出现在这里，她就知道之前的安排，多半全都是对方设计下来的而已。看着空中跌落的凶兽和冥国亡者，她就知道这次神田家肯定会覆灭。

　　破坏死光从旁边擦过，神田清影带着神田苍顿时一个翻滚，然后落在了地上。“少爷！”神田清影看着摔倒在地上的神田苍，不由紧张的叫了一声。

　　“少爷我们快走，再不跑就没有机会了。”

　　“现在就没有机会了。”马尔维站立在旁边的一座楼顶，叼着一只香烟。神田清影顿时一个惊愕，然后立即转身，在神田苍身前戒备。

　　马尔维笑了一下，呼出一口烟圈，然后将手指里面的香烟暮然弹出。随着火星在空中拉出，马尔维的手上，一圈深红色的火焰瞬间浮现。就算是同样的火焰，在每个人的身上也是不同的。马尔维的火焰就已经体现出了自己的特点，渗透和溶解。

　　灸炎鸟看着下面爆发的战斗，非常的眼热，他可不是一个安分的家伙，不过现在他却不能下去，因为茉茉并不适合直接出现在战场上面。就连贝琪都没有下去，而是一直停留在灸炎鸟的背上，随时的保护。

　　……

　　芹沢亚夜被疯狂的人流撞得跌坐在地上，身上都被踩了几脚。如果不是赶紧抓着旁边的车门爬了起来，估计就会被踩死在这里了。这个时候，几乎所有的人都是朝着外面逃跑，她想要逆着人流朝前进，更是非常的困难。

　　不过，真的发生了！

　　周围的人群在慌乱中，但是却也将前面的消息传了回来，前面真的发生了战斗，就是从关西本线大桥那边开始的。而且，似乎这次战斗，出现的居然是那个在卡塔尔战斗上面出现过的白易。

　　亚夜很吃惊，吃惊的是夜夜居然知道这个消息。黑客？黑客怎么会知道那个白易的信息，最关键的是，白易为什么会来日本？夜夜的真正身份究竟是什么。虽然当时从卫星转播上面知道了现在世界各国的黑暗之后确实很愤慨，但是当战斗真正发生在自己国家的时候，芹沢亚夜还是非常的怀念之前的和平，哪怕那种和平是掩映在黑暗之下的。

　　艰难的朝着前面移动，眼看妈妈工作的地方就在前面不远了，芹沢亚夜收束了心神，准备过去。

　　而在这个时候，空气暮然朝着中心收缩，然后又瞬间朝着外面扩散，强烈的气流和高温火焰瞬间朝着四周爆发。强烈的冲击瞬间朝着四周的街道扩散，哗啦的破裂声不断的响起，周围的建筑纷纷开始倾斜破碎，车辆不断的被掀起。

　　白易眼中逆花旋转，暮然一凝，对面的神田火烈在这瞬间身上浮现了一圈白色的火焰，就仿佛什么东西瞬间在燃烧一样。

　　生命场燃烧！

　　炎星冲击！

　　疯狂的火焰瞬间朝着周围肆虐，然后和白易的风压撞击在一起。白易受到伤势的牵引，顿时轻微的摇晃。而这个时候，神田火烈则是将火焰疯狂的压向了白易的那边，形成了巨大的冲击。在这巨大的冲击里面，白易也不由退让，因为现在的他实在是不适合硬抗。但是，白易更惊讶的是对面的这家伙居然也能抵制逆花瞳。

　　“白易，你的双眼确实很奇特，但是，只要是进化人类，我相信都会思索应对的方式。这是必然的，没有人愿意一直被这东西给克制，很不巧，我就知道一种克制的方式。”神田火烈看着那边轻微喘息的白易，脸上带着无比的张狂。这个时候的神田火烈身体周围燃烧着炽白色的一圈火焰，怎么看怎么不正常。

　　“当然，我知道。”白易点点头。逆花瞳很出色，但是肯定会成为所有人戒备的目标，不仅是他的敌人，还有他的那些朋友。

　　“但是，你的防御方式，也不是无偿的吧，你身上的火焰，我怎么想到了生命在燃烧呢，就好像最后的芳华一样。”白易张开了双手。

　　“哼，那你试试！”神田火烈冷哼了一声，顿时冲了过去。

　　双方再次凶狠的撞击在一起，白易知道自己的猜测肯定没错。这种不正常的火焰，肯定是对神田火烈有非常巨大的消耗，不可能持久。但是白易同样知道自己的身体，同样无法支持多少时间。茉茉那边已经开始动手了吧，那么，拼着伤势更重一点，也要直接结束这里的战斗了。

　　这个时候，在这里的战场，除了白易和神田火烈中心的战斗以外，还有贝米拉和其他几人的战斗。贝米拉被几人包围，虽然还可以自保，但是显然并没有多少反击的能力。

　　不过突然之间，远处破裂的街道上面，两个男人突然高速跑来，然后从一辆翻倒的集装车上面猛然跳下。

　　“哈！”卡隆大声地吼道，手上重拳突然从天而降。原本正在对贝米拉围攻的一人顿时警觉，然后朝着后面瞬间防御。

　　铛的一声，两人接触的地方传来响亮的撞击，然后在下面的那一人顿时感到身体一沉，身下的路面顿时破碎，整个人都被砸下去了半米多。而这个时候，托比亚斯已经趁着他被陷入地面无法自如行动的时候，瞬间攻击过来。不过幸好，这个家伙的队友还算不错，顿时一个抢位，阻拦在前面。

　　“卡隆、托比亚斯，你们来了。”贝米拉欣喜地说道。

　　“抱歉，来晚了，新干线坏了之后，交通就中断了，一般的车子又很堵，我们还是跑来的。”卡隆也没有在意对手避开了这次攻击，反而对着贝米拉说道。“你还好吧，有没有受伤？”卡隆又看见贝米拉的身上沾染了一些血迹。

　　“我没事，主要是白易大人那边。”贝米拉说道。

　　“那个神田火烈，很厉害！”托比亚斯看着对面那冲天的火焰，突然说了一句。

　　“啊，我听说过，当初在魔鬼岛的北半岛，也算是一个非常厉害的家伙了。不过，真是没有想到，这么多人都是各国安排进来的，这些家伙。”卡隆嘴里狠狠的说了一句，里面无尽的怨恨，然后朝着那个方向跑了出去。

　　托比亚斯看见卡隆的动作，顿时了然，他们原本就是在一个队伍的，当然知道卡隆的那些过往。心里轻微叹息一声，托比亚斯看向了这里的对手。卡隆去了那边也未必就可以插上手，那么这里就留给他和贝米拉吧。

　　……

　　不止是日本在发生激烈的战斗，几乎各个国家都非常的混乱。没有被魔鬼岛出来的人挑选上的国家还好，只有普通人的混乱，这些普通人疯狂的打探背后的事实，还有如何获得那种强大的力量。但是如果有从魔鬼岛回来的这群人参与的话，发生的战斗就非常的惊人了。虽然不可能比得上卡塔尔的核弹爆炸，但是产生的破坏也非常的巨大。

　　而这个时候，阿洛蒂雅他们所在的中国也是这个样子，而且更加的混乱。从消息爆发之后，多方势力相互独立出来，各自牵扯斗争，形成了新的各个势力团体。中国的人太多了，完全不可能像日本那样简单的剿灭了一小群高层就可以掌控下来。这个时候，伍尔夫才明白白易为什么不选择中国的原因。

　　这他妈的完全就是诸侯割据啊，完全就看不见结束的征兆。

　　这个时候，宁雪从外面走了进来，身上带着妖异的上位者的气息，现在的宁雪在外界的称呼可是——邪妃！


第三百二十九章 到来

　　“白叔已经对日本动手了，刚才由卫星拍摄到的画面，在神户、名古屋、富士山三个地方发生了激烈的战斗。现在世界上所有人的目光估计都注意着这里。仅仅才两个星期，就从卡塔尔转战到了日本，估计都在猜测白易下一个会咬谁吧。”宁雪告诉了伍尔夫这个消息。

　　宁雪说着，将一份资料递给伍尔夫。

　　宁雪现在的身份比伍尔夫他们稍高，不仅是实力的问题，还有双方的立场不一样。不管怎么说，宁雪才是真心实意的想要在中国立足，建立新的秩序。而伍尔夫和阿洛蒂雅只是过来保护的，只要局势稳定，前主席这方拥有足够的力量之后，他们就会离去。所以阿洛蒂雅和伍尔夫从来都没有在意什么身份。

　　“哈哈哈，总算出手了！”伍尔夫笑道。

　　“你们要回去吗？”宁雪问道。

　　“不，不用，白易他们就足够了。”伍尔夫说道。

　　宁雪看着伍尔夫，心里出现了一丝羡慕。不管是这么信任着白易的伍尔夫，还是受到信任的白易，都让宁雪羡慕。这是在魔鬼岛的经历所结下的深厚友情。而她在魔鬼岛的前半段时间，纯粹就是俞寒的附庸，而后半段时间，也从来没有和其他人真心相处过。

　　不过，我以后也会拥有可靠的朋友、下属！

　　中国的情势不知道需要什么时候才可以平定下来。中国地大物博，资源丰富的同时，孕育的野心家也就越多。现在各省之间就已经分割开来，虽然还没有明着宣布独立，但是已经类似古代的诸侯国一样了。这些诸侯国里面，目前宁雪他们还算是比较强大的一方，但是这还不够，因为伍尔夫他们迟早是需要离开的，宁雪已经早就开始招揽培养自己的下属了。

　　阿洛蒂雅和伍尔夫他们知道这些，但是因为不会一直停留在这里，所以从来不加理会。而前主席一方，也知道现在什么都别想，扩大势力就好。至于什么争权夺利，目前还没有丝毫的征兆，前主席这么英明的人，当然知道绝对不能在这个时间段出现丝毫的内部争端。

　　宁雪朝着外面走去，想起前几天收服的一个人。那家伙实力还算很不错了，不过就是不知道，对方是不是真心的。听他说可以将隐居在西北部山区的朋友也叫过来，宁雪考虑了一下，就放对方离开了。当时宁雪还想到了古代草莽英雄投靠一方势力的时候，总是喜欢拉帮结派的。不知道，这个人还会不会回来。

　　宁雪妖异的一笑，有什么关系，如果不是真心的，走了正好，如果是真心的，多带来两个人不是更好吗。

　　而这个时候，中国西北部山区里面，一个男人正在烤着一只兽腿，丰富的油脂不断的从上面不断的滴落，加上一些调料，虽然简单，但是却有一种野生原始的风味。不过，这个烤着东西的男人突然之间看向了左侧，那个方向传来了一个人的脚步声。虽然烤肉的姿势依旧自然，但是这个男人的身体已经暗自绷紧。

　　“啊，总算到了。”一个男人灰扑扑的走了过来，老远就开始说话。

　　“我说你这家伙胆子这么小做什么啊，隐藏到这鸟不拉屎的地方来。”来人似乎很熟，自然的坐在地上，然后抽出一柄小刀，直接在兽腿上面切了一大块肉下来，然后连声呼烫的塞到嘴巴里面。

　　“你来这里做什么，不是去了外面的花花世界吗。”

　　“别提了，栽了。”

　　“栽了？”

　　“嗯，我遇见了邪妃。”

　　“邪妃？”

　　“你究竟有多孤陋寡闻啊，邪妃宁雪，以前和白易有过节的那位。但是现在白易手下的阿洛蒂雅和伍尔夫也在那里帮忙辅佐。他们之间的过往好像不是单纯的仇敌关系，嘛，我们也不用理会这么多。总之，我来这里是打算邀请你一起加入邪妃一个阵营的。”这个男人将烤肉吃下，抹了抹嘴上的油，然后说道。

　　“你被一个女人收服了？”

　　“呵呵呵呵，言礼龙，你不要对女人有歧视，现在的世界早就男女平等了。现在的顶端高手，可是男女各一半，如果真的要说的话，女的甚至更强。第一个觉醒了法则宝具的可是茉茉，白冥公主！”董文博笑了之后，然后才认真地说道。

　　“总之，你考虑一下，我也不会勉强你，但是现在整个世界都会大乱，你隐居在这里不仅没什么用，还浪费了才能。”董文博又将手伸向了烤肉。

　　……

　　“这么快就动手了，白易还真是……”杜鲁门看着手上得到的消息，裂开了嘴角。

　　“吉米斯！”杜鲁门说了一声。

　　“在！”外面顿时传来一个男人的声音。

　　“哈哈哈哈，既然白易都动手了，我们也不能慢了，你们做的准备怎么样了？”杜鲁门大声地说道，推开了房门。可以说，这群人和白易他们似敌似友，虽然刚刚还合作过，但是谁也不知道以后会不会正面对上。事实上，如果不是有更加强大的共同敌人的话，他们在塔斯马尼亚州，估计就已经杀得个你死我活了。

　　只要还有人类，有自己的想法，就始终会产生分歧，然后出现争斗！

　　“已经挑选了一批有潜力的人类，开始让他们融合活性细胞了。另外和国内的一些中层富豪也搭上了关系，对方答应和我们合作，不过，我们需要给他们提供合理的进化药剂，并保证不侵犯他们的利益……”吉米斯在杜鲁门走出来之后，立即跟在了后面，详细的将最近他们的行动全部汇报出来。

　　“不过，最近我们在墨西哥湾发现了很多进化生物的踪迹，情况和当初的新西兰海洋有些类似。已经有不少普通人在海岸附近被感染了活性细胞，就好像突然有了一个巨大的传染源一样。”

　　“传染源？”杜鲁门疑惑的问了一句。

　　“嗯，但是不能确定。”

　　“先别管这些，我们现在的主要目的是拿下墨西哥。”杜鲁门说道。

　　“是！”

　　杜鲁门挑选的是墨西哥，他曾经在这个国家生活过好几年，比较熟悉。而且，这里有一座火山，托卢卡火山，虽然是死火山，但是中心的熔岩却不缺少，杜鲁门可以控制岩石，能量属性为高温，怎么想都和火山喷发很相似，所以想要在这里进修。到目前为止，所有人都非常的重视个人实力。

　　……

　　这个时候，在美国艾塔斯卡湖这里，莫雷诺正兴奋的看着远处一大群生物因为饥饿而疯狂的厮杀。

　　“哈哈哈哈，这样就可以了吧，红绮华大人说的要让世界精彩一点。亏得老子聪明，总算想到一个好办法。”莫雷诺张狂的大笑，而在他的旁边，一头巨大生物舞动着触手，附和的嘶鸣了一声。即使是在旁边，这头生物也只露出一个隐约的轮廓。

　　“你也这样认为吗，毒隐！”莫雷诺看着自己的搭档，不由更加的兴奋。

　　艾塔斯卡湖，是美国第一大河流密西西比河的发源地。密西西比河是世界第四大河流，全长6021Km，流域面积322万Km²，占据美国本土面积的41％。密西西比河横贯几乎整个美国，然后在墨西哥湾结束。

　　莫雷诺在从魔鬼岛离开之后，想了半天也没有想到怎么制造大范围的传染，最后还是在到了美国的时候，想到了一个办法，河流，利用流动的河水，将活性细胞的传染带出去。莫雷诺将一个胚胎装好，丢在艾塔斯卡湖，然后逐渐感染整条河流。吉米斯他们发现的墨西哥湾的变化，就来自于上游的胚胎水源。

　　这个时候，不仅是墨西哥湾出现了变化，在密西西比河周围的城市，也出现了大面积的感染。

　　如果是以前，恐怕所有人都会非常的恐慌，因为政府宣扬的，活性细胞就是一种致死细胞。但是这个时候，这些感染了活性细胞的家伙却莫名的兴奋，活性细胞带来的，不仅是肉体上面的改变，还有力量上面的增加。虽然他们的力量和开幕之战里面展现出来的力量还有天壤之别，但是，这种拥有力量的感觉，可真好。

　　不过，融合活性细胞之后，第一个反应就是暴食，所以在河流沿途的城市里面，感染了活性细胞的人已经开始疯狂的抢购食物。而一旦抢不到，那么本能的就想到了刚获得不久的力量。虽然还只是最基本的肉体力量，但是已经和普通人产生了差别。

　　当第一次从其他人手里抢夺到食物、金钱、美女……那种放肆堕落的快感，真是令人欲罢不能。特别是，现在不仅是美国，就连整个世界都变得动荡不安，根本就没有人来阻止这一切的时候，心里的欲念，就更是不能阻止。

　　而普通人想要自保也好，想要成为他们中的一员也好，在看见周围的人群纷纷开始改变之后，同样想要获得改变。很快，就有人揭露了消息，密西西比河的河水，拥有感染能力，一时间，无数人开始冲向密西西比河。就连那些远离河流的城市里面的人群，都开始朝着这里赶来。

　　从美国开始，由红绮华的几个下属在背后推动，全球范围内的巨变已经到来！


第三百三十章 所珍重的

　　不管外界如何巨变，普通人如何开始疯狂，已经开始的战斗都完全无法停止。日本的三个城市里面，战斗的冲击和破坏不断的散开，朝着四周肆虐。不管这场战斗的起因是什么，究竟是因为复仇还是野心，不管是正义还是邪恶，人类，总是可能因为各种各样的理由而发生战斗。而一旦开始战斗，就需要全力以赴，直到其中一方彻底的倒下。

　　……

　　白易右手如同刀锋一般斩击，一道道风刃切割而出，下面的神田火烈飞速朝着旁边闪避，然后地面瞬间出现了巨大的裂痕。神田火烈不断的挥拳，无数巨大的火焰就如同炮弹一般飞向天空，但是白易都在空中灵活的避开。不过，突然之间，白易的身体伤势牵动，轻微僵硬了一下，而在这瞬间。

　　“啊啊啊啊！”神田火烈顿时把握了机会，双手暮然张开，全身的火焰猛然卷开，瞬间冲上了天空，然后朝着空中的白易瞬间合拢。

　　“去死吧！”神田火烈狰狞的吼到，双手暮然合拢，汹涌的火焰瞬间以中间白易的位置为中心，不断的旋转，碾磨，形成一个巨大的直径超过百米的火焰球体，将周围的建筑都带动了进去，疯狂的撕扯，破碎。

　　而这个时候，白易处于火球的中心，身体周围的气流疯狂的旋转，逐渐由乳白色变为了赤红，白易的身上，头发率先开始干燥，然后自燃。就连肌肉表面，都传来了烤熟的灼热感。不过这个时候，白易却伸出了右手，抓向了天空。周围的空气顿时开始随着火球疯狂的旋转，如同倒灌一样，空气开始疯狂的朝着中心的上空聚集。

　　哈！

　　白易闭着双眼，血管全部鼓了起来，脸上同样狰狞无比，右手朝着下面疯狂的斩落。如同天空突然塌陷一样，云层被疯狂的扯动，瞬间朝着地面落下。一瞬间，整个城市仿佛无端的被天压下一样，周围所有的建筑瞬间传来咔嚓声，然后顿时破碎。附近的人都看着那惊人的天象，然后看见那个巨大的火球瞬间从中间被冲破，然后汹涌的火焰和气流瞬间震爆，朝着四周肆虐。

　　疯狂的冲击持续了将近一分钟，然后才逐渐平息。

　　而这个时候，边缘一块石头突然被推开，神田火烈站了起来，嘴角鲜血无声的流下。突然之间，神田火烈抬头，脸上无比的狰狞而张狂。

　　“哈哈哈哈，真是厉害啊，不愧是白易，但是，你还能维持这样的战斗多久呢。”

　　这个时候，漂浮在空中的白易身上还有残留的火焰，寥寥的白烟从白易的身上升起。这些火焰逐渐熄灭，但是白易却也在大口大口的喘息，胸膛不断的起伏。丝丝鲜血还没有从白易的身上滑落，就已经彻底干涸。所有人都可以看出来，白易现在的身体已经到了极限，因为白易本身就是带着伤势在战斗的。

　　“白易大人！”卡隆顿时想要冲入中心。

　　“那是少爷和白易的战斗，任何人都无法打扰。”芽衣子顿时挡住了卡隆。这个神田火烈的侍女也是从魔鬼岛出来的，实力不可小视。

　　白易右手拂动了一下，已经干枯的右手顿时将身上的火焰扑灭。而这个时候，白易突然缓缓的抬头，所有人顿时发现，白易居然闭着双眼。或者说，刚才的战斗太过于激烈，所有人都没有察觉到，白易究竟是在什么时候闭上双眼的。一般来说，逆花瞳可是白易的杀手锏，其他人或许会闭着眼睛战斗，但是白易可不会。

　　神田火烈在看见白易闭着的双眼的时候，身体周围顿时再次燃烧起那种炽白色的火焰。

　　生命场燃烧——这就是神田火烈发现的可以抵抗白易逆花瞳的方法。任何攻击都需要媒介，除了直接接触以外，光线、声音传递、磁场、生命场……想要对一个生命体施加影响，都需要通过各种介质。生命场燃烧，就是利用生命场的爆发燃烧，在身体周围形成一个介质干扰的屏蔽场，正好对那些介质传递的攻击进行防御。

　　逆花瞳·幻术世界！

　　白易的双眼果然睁开了，鲜血缓缓的从白易的双眼流下，里面的逆花仿佛静止一般，并没有平时使用的那种旋转。白易的脸上无比的平静，没有坚决，也没有狰狞，仿佛只是为了睁眼而睁眼。

　　没用的！

　　神田火烈才刚在心里这样说了一句，就突然发现自己周围的生命场猛然波动了一下，然后脑海内产生了一阵恍惚。周围的景色改变，成为一个广阔的空间，神田火烈被束缚在中心。但是，神田火烈还是不明白为什么突然又中了白易的逆花瞳。这个时候，白易突然走到了已经被束缚的神田火烈面前，轻微的张口。

　　“有攻击，就有防御，不过是看谁更强而已！”

　　这么简单的问题！

　　神田火烈心里瞬间恍然，白易这么长的时间，就是在酝酿这一次逆花瞳。下一瞬间，一股剧痛猛然从脑海内传开，就算是从魔鬼岛出来的神田火烈也差点精神崩溃，这种痛苦，实在是太强烈了。完全就是白易将人体所有的五感全部传递成为痛感，集中传递给神田火烈的意识。

　　而这个时候，白易的右手已经刺入了神田火烈的心脏，喷涌的鲜血不断的顺着白易的右手朝着下面流淌。

　　痛楚之后是无边的黑暗，就仿佛生命流失一般的黑暗。

　　我，要死去了吗！

　　神田火烈心里闪过这个念头，突然觉得有些好笑。原来，这就是争夺，今后的世界，不知道会有多少人这样死去，所有的野心，欲望，都在死亡的瞬间变得毫无价值。只是，有些东西，仿佛觉得有些不舍与怀念。

　　啊～～神田火烈心里一声悠长的叹息。

　　“少爷！”突然之间，一个喊声仿佛从天边传来。

　　“少爷！”

　　神田火烈就仿佛从无边的沉睡中被这刺耳而凄厉的喊声惊醒，突然睁开了双眼。刚一睁眼，映入双眼的，就是芽衣子焦急的面容。这个时候，白易的右手正好从芽衣子的后心刺穿，从前面露出了几根沾血的指尖。而这个时候，芽衣子还在疯狂的叫着少爷，想要将神田火烈从逆花瞳的世界中唤醒。

　　“少爷！”芽衣子抱着神田火烈，鲜血不断的嘴里流出来，滴落在神田火烈的脸上。

　　噗嗤一声，白易右手收回，芽衣子的身体顿时倒在了神田火烈的怀抱里面。神田火烈脑海内顿时回忆起芽衣子一直以来对自己的依恋，什么时候都跟随着自己。不管是自己作为庶子不甘心的时候，还是在魔鬼岛上面拼搏的时候，还是在自己受到打击的时候……

　　神田火烈脸上就好像木偶一般牵动，觉得心里仿佛比刚才所有痛觉集中还要痛苦。这个时候，神田火烈抱着芽衣子，居然不知道反击，只是傻傻的望着天空，泪水疯狂的涌了出来，嘴里突然发出病态的呻吟。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这种发自心底的悲鸣，令周围的人都不由停下了战斗，心里无比的酸楚。就算是敌人，但是，谁的心底都不是铁石心肠。

　　“不要等到失去了才后悔，我避开了她的要害！”白易缓缓地说道。

　　虽然声音很轻，但是这对于神田火烈来说，这无异于天籁。神田火烈顿时抱起了芽衣子，猛然跑了出去，根本就不再理会这里的战斗。看见神田火烈远去，周围的人也错愕了一下，然后全部跟着离开。贝米拉三人没有白易的命令，也没有追击，而且真的追击，也未必就占据优势。

　　“白易大人！”

　　“抱歉，我又心软了。”白易闭上了双眼。

　　贝米拉三人听见白易这样说，顿时想到白易的过往，那个红绮华。三人都不知道该接什么话好，不过突然之间，白易朝着后面倒了下去。贝米拉顿时紧张的将白易扶住，然后才发现白易伤势已经严重无比。本身就是拖着伤来战斗的，又经过了这样惨烈的战斗，白易的身体终于快要撑不住了。

　　在天空的小寺丽子拿着自己的武器，不知道为什么，突然走神了，明明现在是最好的击杀白易的机会的。直到贝米拉戒备的朝着这里看了一眼，小寺丽子就知道，最好的机会已经失去了。为什么呢，小寺丽子不知道自己心里是怎么回事，只是觉得心里有些沉甸甸的。没有继续思考，小寺丽子直接转身飞了出去。

　　在战斗结束之后，贝米拉三人顿时将白易带着，准备寻找安全的地方疗伤。

　　……

　　在所有的战斗都平息之后，周围没有离开，又侥幸还活着的普通人才小心的从隐藏的地方走了出来。

　　芹沢亚夜从废墟里面爬了起来，看着破碎的城市，微微喘息着，眼中只剩下了呆滞。芹沢亚夜的手臂折断了一只，额头上也有鲜血不断的流下，但是这样的伤势，对于一个普通人来说，已经非常轻了。只要能够在这场战斗里面保住了一条小命的人，都可以说是幸运儿。芹沢亚夜看着刚才那四人离开的方向，她认得其中的一人。

　　芹沢亚夜咬着嘴唇，身体都在颤抖，但是最后，芹沢亚夜还是跑了出来，然后大声的喊了出来。

　　“等等！”

　　“为什么，为什么要这样！”


第三百三十一章 抱歉

　　“为什么，为什么要这样！”

　　芹沢亚夜在四人的身后跑了出来，神情激动的问道。贝米拉三人顿时疑惑的转过身来，才发现是一个微胖的普通女孩。四人都受了伤，白易还特别严重，而且现在的芹沢亚夜看上去实在是狼狈，贝米拉也没有认出来对方就是照片上的那个女孩。所以只是疑惑的看了一眼，就准备带着白易离去。

　　但是这个时候，白易已经转醒。

　　白易刚才突然晕迷，不过是身体强烈透支所引起的急性晕迷而已，只要身体稍微缓和下来，就会转醒，事实上，白易也知道现在周围还可能出现敌人，怎么可能会真的一直晕迷不醒。白易正好听见了这个女孩的质问，不由从贝米拉的搀扶里面脱离，然后朝着芹沢亚夜走了过来。

　　白易的精神也很不济，所以并没有看出来对面那个无比狼狈，脸上被灰尘和鲜血沾得东一块西一块的女孩就是自己要找的人。白易走到芹沢亚夜的面前，居高临下的看着她，而这个女孩虽然身体本能的在颤抖，但是依旧倔强的看着白易。其实，芹沢亚夜都不知道自己为什么会出来质问白易他们，要知道，现在的进化人类和普通人，可是有天壤之别。她很可能被对方随意的杀掉，还不会有任何人敢出来说什么。

　　白易的看着芹沢亚夜一会，然后开口。

　　“世界，已经不同了。进化人类和普通人的差距无比巨大，我不想说自己为什么要来日本，是因为复仇还是野心，这都不重要。重要的是，进化人类的战斗，哪怕只是无意的，也会波及无数的普通人。但是，哪怕事后我心存愧疚，可也不会因此而自裁，而现在的法律，也不可能对我们有效。所以……”

　　“抱歉！”

　　声音很轻，但是芹沢亚夜和周围的那些普通人都惊呆在了原地，那个白易居然给那个小女孩道歉了。他们还以为，芹沢亚夜这样出去，已经死定了呢。

　　直到白易他们走远之后，芹沢亚夜才突然跪倒在地上，大声的哭了出来。这个时候，之前战斗引起的高温气流上升，在天上凝结出厚厚的云层，开始落下了稀稀疏疏的雨幕，不断的落在芹沢亚夜的身上。

　　“别哭了，他说得没错，不如说，他能够说一句道歉，就已经很不错了。”一个老人从旁边走了出起来，安慰着地上哭泣的小女生。人与人的差距，在任何时候都存在，只不过，以前除了身份以外，好歹大家都是普通人。而现在出现了进化人类，这种差距却变得更加的清晰和直接。

　　“我知道，我知道的啊。”芹沢亚夜大声的哭到，鲜血、眼泪混合着雨水从脸上胡乱的流下，看起来令人无比的心痛。

　　从远处跑来一个女人，老远的，就发现了跪在地上哭泣的那个女孩，母女的感应，顿时就让她知道那是自己女儿。这个中年美妇跑了过来，然后缓缓的蹲下。当看见自己眼前的女子之后，芹沢亚夜顿时扑了过去，扑到自己妈妈的怀抱里面，哭得更加的伤心了。

　　还没有走远的白易被贝米拉搀扶着，眼中闪现出一抹黯然。

　　仅仅因为自己道歉，就很不错了吗。这个世界，或许会变得和古代、传记、小说里面的那些世界差不多吧。人与人的身份，将会天差地别，上位者对下面的人可以生杀予夺，而下面的人却不敢有丝毫的反抗，这不就是无数人内心所向往的那种世界吗。所有人都认为自己会成为上位者，但是，世界总是底层的人才最多啊。

　　……

　　白易他们这边的战斗结束了，另外两个地方的战斗也进行得差不多了。当知道白易和茉茉都开始动手之后，艾丽安娜也没有继续隐藏下去，在一次川田龙太的攻击之中，突然出手了。配合旁边的二尾猞猁，一瞬间，就在川田龙太的身上留下了一道伤痕。

　　“你……！”川田龙太吃痛之后，顿时朝着后面一个闪避。

　　艾丽安娜的攻击方式和茉茉完全不同，只是样貌相似而已，所以在出手的瞬间，川田龙太就认出来，对面绝对不是什么茉茉公主。那么，不是茉茉公主，真的茉茉又会在什么地方。几个念头在脑海内闪过，川田龙太等人顿时知道他们完全被设计了。这个想法，一在脑海内升起，就完全无法压制，这里战斗的所有人都萌生了退意。

　　其实，以他们现在的实力，还占据优势的，毕竟白易他们在这里的人数很少，实力也就勉强在中上层次，只有二尾猞猁比较厉害。但是在升起退意之后，对面就没有心情继续战斗下去了。

　　“停手吧，神田家族就要覆灭了，我知道你们都不是真心为那个家族服务的。不如说，你们应该对他们怀着怨恨才是，只不过你们受到控制，不得不动手而已。停手吧，只要你们不主动为敌，我们就不会赶尽杀绝，反而会在得到方法之后，解除你们体内的控制，是去是留都随便你们。”古淮看准时机，立即在人心不稳的时候开口劝降。

　　原本就有些退意的人顿时开始动摇。

　　“别信他们的话，彼此身为敌人，还期望对方放过你们，不觉得可笑吗，我们现在的实力可是占优的。”川田龙太说着，四柄长刀瞬间伸开，然后对准了前面的艾丽安娜。刚才不过是被艾丽安娜攻击了个措手不及而已，但是真正战斗起来，川田龙太的实力还是很高的。

　　“这是白易大人的承诺！”古淮看见这些人还有些犹豫，又补充了一句。

　　“真的是白易的承诺？”

　　“嗯，当然！”古淮点头。

　　原本迟疑的那个男子叹息一声，然后将手放下。“好吧，既然白易都这样承诺了，那么我就信任你们一次。白易在魔鬼岛的声望，应该还是不会欺骗我们这种人的。”

　　随着这个男人的举动，其他人也逐渐停了下来，显然，都是被那一句‘白易的承诺’给打动的。这些人虽然大部分是在外面成长的，但是也有小部分曾经在魔鬼岛上面生活过一段时间，也是听过白易的事迹的。在他们想来，白易还没有必要在这种事情上面骗他们，而且，他们也真的想解除体内的束缚，成为自由人。

　　随着这些人一个一个的停止战斗，场面顿时变得清晰起来，而这个时候，川田龙太一个弓身。

　　四刀流·大龙卷！

　　这家伙突然一个舞动，周围的空气瞬间将地面的尘土卷动，如同沙暴。在所有人都以为川田龙太会拼命的时候，这家伙突然之间一个后跳，然后瞬间朝着远处跑了出去。他才不会拼命呢，川田龙太从魔鬼岛活到现在，经历了这么多，比任何人都看重自己的生命，如果不是必要，他才不会拼命。在所有人都被卷动的时候，这家伙早就跑了出去。

　　“别追了。”古淮叫住了艾丽安娜。

　　“他的实力不弱，一个人追上去也讨不了什么好处，说不定还会被反击损失。我们的目的不是与单独的某个人为敌。”古淮在艾丽安娜看过来的时候，才解释道。这里还有这么多人呢，虽然已经停止战斗，但是怎么也要处理好了才放心。

　　“我是茉茉公主的直属！”艾丽安娜淡淡的说了一句，然后瞬间和二尾猞猁追了出去。

　　古淮看着两人消失的背影，哑然了片刻，茉茉的直属吗。幸好，茉茉和白易的关系非常的紧密，不太可能出现嫌隙，否则以茉茉那个冥国，完全可能出现巨大的分歧。现世的人和冥国的人肯定不可能相互统属的，比如这个艾丽安娜。

　　“这样好吗？”乔安娜问道。

　　“没什么，我们整理这里好了。”古淮淡淡地说道。

　　……

　　而这个时候，在茉茉这边，战斗就更是激烈。这里的战斗和其他两个方向可不同，这里是神田家的大本营，虽然已经派出去了一部分人，但是像神田鹤这种老头，总是要在身边安排足够的力量才感到安心的。而现在，茉茉也是下定决心准备将神田家彻底的覆灭，所以战斗进行得非常的残酷和激烈。

　　所有人都知道，这所有的一切都来自于天上的那个女孩。所以，几个有飞行能力的人在战斗开始不久之后就朝着茉茉飞来，打算解决这个源头。

　　“我可以动手了吧，可以了吧。”灸炎鸟看见几个朝着自己飞来的家伙，顿时变得无比的兴奋。

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　“过来，我旁边。”茉茉又朝着安倍真央招了招手。

　　果然，在下一瞬间，灸炎鸟的身上突然燃烧起汹涌的火焰。虽然灸炎鸟本身并不是用这种火焰来攻击的，但是对于现在的安倍真央来说还是承受不住。但是在安倍真央靠近茉茉的旁边之后，这些火焰依旧在两人周围卷动燃烧，但是却没有丝毫的高温了。

　　灸炎鸟可不管自己背上的变化，已经兴奋的冲了出去，这家伙在魔鬼岛上面就有纵火犯的称号，是个破坏狂来着。


第三百三十二章 纵火犯

　　茉茉和贝琪站立在灸炎鸟的背上，而安倍真央则是在灸炎鸟刚一加速的时候，就差点被甩了下去。这可不是飞机，那么平稳舒适。完全暴露在空气中，眼界是开阔了，但是对于安倍真央现在的程度来说，一个不小心就要摔下去。最后还是贝琪抓住了她，利用异种能量的吸附能力，带着她站立在灸炎鸟的背上。

　　而这个时候，灸炎鸟已经在空中一个展翼，然后瞬间冲向了对面的两人。

　　呼的一声，还没有接近，灸炎鸟就张开了嘴巴。蓝红色的火焰瞬间喷出，如同一条细线，然后在远处变大，将对面的两人和地面的建筑全部卷了进去。对面一个人闪避不及，顿时传出一声微不可闻的惨叫。灸炎鸟的火焰并没有什么特别的属性，就是高温，但是，当某一方面达到极致的时候，都可以成为绝佳的武器。

　　唯一可能和灸炎鸟抗衡的人估计只有那个神田老头和神田清影，但是现在两人都有各自的对手，沙皮和马尔维可一点都不比灸炎鸟来的弱，现在两人完全是自顾不暇。

　　……

　　沙皮一个前突，右爪重重的挥动，破坏能量聚集在爪子上面，显得无比的锐利。神田老头全身的肌肉隆起，如同钢铁一般右拳和沙皮狠狠的撞在一起。轰的一声，强大的冲击凶猛的荡开，神田老头直接飞了出去，嗖的一声撞穿了好几栋民房，然后跌入了远处的火焰里面。不过很快，神田老头就再次站了出来，身上带着金属的光泽。

　　沙皮看了对方一眼，两种能量在身上翻滚，然后开始变化。

　　固·钢铁防御！

　　沙皮没有想到这个老头居然是这种防御性质的能量偏属，居然和伍尔夫有八层的相似。现在这家伙承受了好几次打击，但是身上浮现出黝黑的金属色，完全没有受到丝毫的伤害。不过，就算是身体可以防御住，但是和沙皮的力量差距还是太大了，每次一碰撞，神田老头就好像人形炮弹一样老是被拍飞。

　　而这个时候，神田老头也发现了这一点，这种能量偏属，在他的身上并不能发挥最大的效果。原因就在于他的体重，他的力量也不小，但是力是相互的，双方撞在一起的，不管他的防御多么强大，飞起来的，始终是体重轻的那个。而他的体重，和沙皮相比，真的差了几十倍。

　　如果是伍尔夫的话，就不会有这种事情了，伍尔夫现在恢复了人形，但是体重还是以前的体重，一点都没有变轻，甚至可以说，更重了。原本的体重，正常大小的身躯，所以伍尔夫的身体密度非常的巨大，显得更加厚重。

　　沙皮在几次攻击之后，已经发现了这一点，然后身上的能量变为了‘蚀·死亡偏属’，这种能量的攻击不会像另外一种破坏能量这么直接，但是侵蚀的能力却更强。

　　那边的神田老头刚爬起来，身上的衣服就全部破碎。他的身体可以抵挡沙皮的攻击，但是衣服可不行。这个时候，这个老家伙衣服破碎，露出了下面一条摇晃的东西，看上去特别的丑陋。人类，只要是自我意识尚自正常，不管是好人还是坏人，恐怕都无法做到坦然的在其他智慧生命面前赤身露体。

　　神田老头顿时有些尴尬，想要找个东西遮住身体。

　　沙皮可不管这些，在神田老头尴尬的时候，瞬间在地面快速的跑动，再次冲向了对手。

　　神田老头也反应过来，现在可不是在意这个时候，顿时就鼓起了肌肉，准备再次硬抗沙皮的攻击。说到底，老家伙一直都是在外面，吸收了各种资源成长到现在这种程度。连战斗的方式都单调得很。如果不是能量偏属的防御强大无比的话，早就被沙皮几爪子拍死了。在双方即将再次接触的时候，沙皮暮然一个闪步，踏向空中，然后垂直的一爪子拍下。

　　“哈！”神田老头的气势十分的惊人，但是他现在赤身裸体的样子，怎么看怎么下流。

　　毫无花哨的碰撞，嗡的一声，强烈的冲击传开，神田老头顿时消失不见，整个身体都陷入了坚实的地面。而这个时候，沙皮却并没有停止，直接再次一用力，沉重的爪子直接对着神田老头按下，强大的力量在沙皮爪下扩散，周围的地面纷纷碎裂。

　　而这个时候，沙皮的爪下，一团死亡能量已经包围了神田老头的身体，开始疯狂的侵蚀他的防御。而且，沙皮的动作完全没有停止，双爪不断的落下，神田老头拼命的想要将沙皮顶上去，但是自身力量实在没有这么巨大，只能被沙皮一拍再拍的拍入地面。很快，神田老头就发现，自己赖以自豪的防御，仿佛受到什么的侵蚀，已经开始减弱，身体已经开始传来剧烈的痛楚。

　　这个时候，沙皮的两个大嘴中间，一个黑色的能量球已经在飞速的融合。

　　……

　　而在另外一边，马尔维同样已经和神田清影展开了激烈的战斗。坦白说，神田清影的实力真的很不错，但是可惜的是现在带了一个拖油瓶，有那个神田少爷作为拖累，始终无法拿出全部的实力和马尔维战斗，几次下来，就已经显得捉襟见肘。

　　“少爷，快走！”神田清影焦急地说道，手持两柄短刀倒握，面对着马尔维。

　　而这个时候，马尔维已经从对面的火焰中走了出来，再次一个闪步。神田清影顿时一个激灵，然后立即阻挡在前面。啪的一声，马尔维手上的黑色手套和短刀撞击在一起，顿时爆发出一蓬汹涌的火焰。这一蓬火焰不算很猛烈，比起神田火烈的火焰来说弱小了不下上百倍，但是却无比的集中。

　　爪栉！焰拂！萤火！

　　连续不断的近身格斗招式使用出来，神田清影不但要和马尔维战斗，还要随时分出经历去注意萤火对神田苍的攻击。而每次一分心，对她来说就是一个巨大的危险，如果不是实力出色，恐怕早就被马尔维杀死了。

　　神田清影和马尔维之间的战斗声势不算特别巨大，但是却非常的惊险。因为神田清影原本就是忍者死士，所以战斗考虑的是效率，而不是声势，所以攻击范围不是很大。而马尔维习惯制作武器，火焰也非常的凝聚，所以对小范围的破坏性非常的集中。突然之间，神田清影听见自己的短刀传来咔嚓声，然后突然从根部断裂。

　　马尔维可是炼器师，火焰的溶解侵蚀能量非常强大，这已经成为马尔维的战斗能力之一，只要长时间受到他的火焰燃烧，很多武器都会被彻底破坏。

　　在短刀断裂的时候，马尔维的右手已经成爪朝着神田清影抓了过去。

　　神田清影立即用右手阻挡在身前，嗤啦一声，原本内敛的火焰和透明能量瞬间撞击在一起，然后猛然爆发。巨大的冲击中，神田清影交叉着双手阻挡在神田苍的前面，当她被这股冲击推动着朝后面退出一大段距离之后，才垂下了双手，右手臂上面几条深深的爪痕撕裂了血肉。

　　“清影，救我，救我出去。”神田苍已经被吓得有些语无伦次。他已经多次游走在死亡的边缘，这个时候，他不禁羡慕神田火烈，如果他也早就融合活性细胞该多好，否则也不用像现在这样只能狼狈的逃跑了。什么嫡子庶子，结果都没有绝对的实力可靠。

　　“好的，少爷！”神田清影沉静的回答到，但是却丝毫不敢回头。

　　“没用的，茉茉已经下达了命令，不可能让他走掉的。不如说，就是因为你一直在乎着他，所以才受到拖累，自身的实力才只发挥不到七成。”马尔维微微觉得有些胜之不武。很多时候，对面的女子完全就是为了保护那个没有力量的神田少爷才受伤的。

　　“只要清影还站着，就会保护少爷不受一丝伤害。”神田清影肃容地说道。

　　“明白了！”马尔维微微点头。

　　“那么，抱歉了！”随着马尔维的话音落下，身体周围的火焰瞬间张开，飞速的卷动，将马尔维的衣服都带得飘扬起来。而在马尔维的脸上，也出现了一抹凌厉。对面的神田清影也知道，对方不会在有丝毫的留手了。

　　……

　　这个时候，灸炎鸟已经快速解决了几个对手，但是这家伙不仅没有停止，反而兴奋的朝着地面喷射火焰，将各处都引燃了。

　　纵火犯！

　　贝琪都无奈的捂住额头，这家伙以前就是生活在火山附近，有事没事就出来喷几口火焰。幸好，火山附近的植物都变化巨大，轻易不会被引燃，即使被引燃，也会很快自动熄灭。而且这家伙一般也不会飞很远，否则魔鬼岛早就到处闹火灾了。

　　茉茉并没有阻止灸炎鸟的动作，只是伸出了右手，下面所有死亡的人类的灵魂全部都受到一股无形的牵引，朝着茉茉他们飘了上来。这个时候，茉茉还没有忘记需要灵魂修复冥国的事。


第三百三十三章 拼命

　　下面的战斗不用担心，虽然茉茉的冥国内居民并不是很多，但是每个人都是以前的进化人类，实力其实还占据优势。茉茉现在担心的是自己头顶的法则宝具·冥国，世界上第一件法则宝具，茉茉感觉到这东西和自己有很深的联系，如果不修复的话，恐怕她的伤势都永远无法完全恢复。

　　将周围死者的灵魂全部吸上来之后，茉茉闭上了双眼。

　　茉茉仔细的感应着这个过程，过了好久，都没有继续睁开双眼。贝琪也看见茉茉这个样子，也一直戒备着，守在茉茉的旁边。灸炎鸟还想要到处放火，但是却被贝琪按住了，茉茉现在很显然是进入了一种感悟的状态，现在需要的就是安静，灸炎鸟这样到发飙可不行。灸炎鸟虽然不太乐意，但是还是停了下来。

　　……

　　下面的战斗越发的激烈，在死亡的边缘，所有人都开始挣扎。

　　沙皮右爪按住神田老头，死亡能量不断的侵蚀他的防御。这种性质的能量偏属确实强大，强大的冲击并没有作用，但是长时间的侵蚀的话，还是可以削减这种防御的。而每一次，神田老头想要冲出来，就会被沙皮重新拍入地面。陷入地面之后，神田老头被周围的泥土束缚，行动迟缓，连续几次突破全都无功而返。

　　神田老头看见沙皮两颗脑袋中间凝聚的那颗黑色光球，死亡的恐惧在心里蔓延。

　　神田老头也安静下来，开始积蓄着力量，他也已经明白，这样瞎撞一通完全就是浪费力量，只会在真正的攻击到来的时候失去所有抵抗的力量。时间不长，仅仅只有几秒钟，沙皮突然低下了脑袋，前面那颗黑色能量球暮然喷射而出。

　　黑色的能量球瞬间落下，猛然撞击在地面上，而神田老头也在这瞬间狠狠的鼓起了眼睛。

　　轰的一声，黑色的圆形光晕瞬间朝着四周扩散，如同吹枯拉朽，周围所有被牵连进去的东西无不在瞬间被撕破，粉碎，成为最细小的粉末。就连沙皮自己，都在这瞬间猛然跳了出去，避开了直接的冲击。强烈的冲击，就如同挂起了十级台风，汹涌的空气将周围的所有东西全部吹飞，包括还在战斗的那些家伙。

　　天上的灸炎鸟连忙稳定了下身体，嘴里嘎嘎的叫了两声，对沙皮羡慕得要死，他也想要战斗啊，可惜现在茉茉不让他下去。

　　强烈的吹拂停止，周围的地面全凹陷了一圈，中心更是消失了十多米。在最下面，神田老头双手交叉，半跪在地上，身体表面完全被撕裂，鲜红的肌肉裸露在外面，丝丝鲜血不断的从五官和肌肉里面朝着外面渗透。神田老头用来阻挡的双手几乎都可以看见骨头了，脑海内，更是只剩下刚才爆炸的轰鸣，意识都不甚清晰了。

　　“少爷！”这个时候，从外面突然传来一声惊呼。

　　而在这声叫声之后，就是神田清影的闷哼，显然马尔维这个时候真的没有留手，在她紧张那个神田少爷的时候，趁机进行了攻击。

　　是神田清影的声音，神田老头的意识恢复了一点，然后就想到了是怎么回事。以神田苍刚融合活性细胞不久的那点实力，在刚才的冲击里面，估计受到了波及。神田老头沉重的喘息，缓缓的抬头，然后看向天空的灸炎鸟。从这个角度，神田老头并不能看见茉茉的身影，但是也知道那个女孩一定在灸炎鸟的背上。

　　耀目的阳光有些刺眼，神田老头看着天上的身影，心里闪过深深的不甘。如果说，白易是为了找到当初幕后的那群人报仇的话，神田老头现在依旧不明白为什么白易第一个会选择日本。听见那边神田清影的叫声和闷哼，神田老头就知道他的那个孙子估计已经死掉了。虽然还有一个神田火烈，但是神田老头不觉得他还有什么作用。

　　混蛋！

　　死也要拉你们陪葬！

　　神田老头顿时在心里下达了一个想法，脑电波微控制。这一瞬间，神田老头双眼瞪得无比的巨大，表皮都撕裂的脸上无比的狰狞。死吧，死吧，全都死吧，神田老头如同一个狂热的信仰者那样，看着天空，等待着最后一刻的来临。但是，等了几秒，神田老头回过神来，为什么，为什么设置的装置没有引爆，不是应该将这里所有的全部覆灭进去吗。

　　而这个时候，夜夜则是在电脑里面轻声呼出一口气。总算完成了，白易交代她的，将茉茉前往的地方一带的电子信号全部封锁。因为现在这个世界毕竟还是一个科技的世界，很多的武器还是拥有致命的威力，谁知道对方会不会狗急跳墙呢。不过幸好，这些武器都非常的巨大，通常都是使用电系信号来控制发射的，只要控制那片范围的电子信号，就可以一定程度上阻止。

　　夜夜在茉茉出发之后，就全力运行起来，有安倍龚平以前提供的日本国家卫星信号的连接方式，还有夜夜自己的强大计算能力，花了这么长的时间，都快当机了，才将这片区域的信号全部封锁。

　　“单独一台主机运算这么大的程序还是太累了。”夜夜瘫软下来，缩到了桌面下，过了一会又爬了起来，开始担心外面的战斗。

　　“混蛋，混蛋，为什么？”神田老头不断的用自己的脑电波微控制，想要引爆这里埋伏的装置，却怎么也没有反应。

　　这个时候，沙皮已经重新回到爆炸的大坑边缘，然后看着中心的神田老头。沙皮都没有想到，这个老家伙居然还没死，固·钢化防御的能量偏属果然防御力强大无比。不过，到了这种地步，神田家族必定会全部覆灭。沙皮一步一步的朝着中心的神田老头走去。而这个时候，神田老头也看见了沙皮，然后张开了撕裂的大嘴，眼中无比的怨恨和愤怒。

　　猛然间，神田老头冲了出去，不要命的朝着富士山跑了过去。

　　沙皮一个错愕，顿时追了上去。这个时候，原本已经快要死掉的神田老头居然爆发了难以想象的潜力，身体在富士山茂密的丛林里面飞速的奔跑。

　　“清影，最后的命令，挡住他们！”这个时候，神田老头还对神田清影下达了最后的一个命令。

　　“是！”神田清影左腰上面一个巨大的伤口，赤红色的火焰还在燃烧，但是在听见神田老头的话之后，顿时冲了出去，不要命的攻向沙皮。

　　马尔维原本都想直接在后面偷袭的，但是看着这个女子那专注肃穆的面容，不知道为什么，还是心软了。白易的命令，‘必须’杀死的人，只有幕后的那群黑手。至于其他人，白易却并没有强调过，由他们自己做主。马尔维其实觉得对面这个女人有些可怜，被训练成为这样忠诚的死士，有过自己的人生吗。

　　贝琪在灸炎鸟的背上看着下面的一幕，不由猜测这个老家伙究竟想要做什么？逃跑吗，如果是逃跑的话，应该是朝着海面更加的容易吧。贝琪想到刚才那个老头狰狞的怒吼的样子，心里升起一抹不安。不管怎么看，神田老头也不像是还可以逃跑的样子。

　　“嘎，那家伙跑了。”灸炎鸟声音难听的说了一句。

　　“知道。”

　　“要追上去吗。”灸炎鸟非常的兴奋。

　　贝琪看向了茉茉，从刚才闭眼之后，茉茉就一直没有睁开过双眼，即使是沙皮刚才的攻击，也没有改变过姿势，显然是在感悟着什么。看见茉茉这个样子，贝琪摇摇头，一个重伤的神田老头，不足为惧。还是茉茉更重要，不要打扰她了。

　　“要不我去吧，现在下面的战斗也快要停止了。”灸炎鸟始终还是想要战斗一场。

　　茉茉这个时候右脚轻轻踮起，身体漂浮在空中，然后缓缓的落下。茉茉虽然一直闭着双眼，在感悟着自己的法则宝具，但是同样也知道外面的进展。虽然意识只有不足1％关注着外面，但是茉茉也知道不能让那个神田老头离开。

　　灸炎鸟愣了一下，然后顿时兴奋的呱的叫了一声，瞬间展翼，朝着神田老头追了上去。茉茉的动作，无疑就是允许他行动了。在上面看了这么久的战斗，却没有动手，这个好动的家伙早就快要忍不住了。

　　茉茉慢慢的落下，然后在距离地面约一米的高度停了下来。发丝就这样缓缓的飘扬，四周的灵魂不断的朝着茉茉漂浮过来。

　　安倍真央在落到地面之后，顿时和贝琪站立在茉茉的身后，静静的看着那个漂浮在空中的少女。

　　灸炎鸟飞行的速度非常的快速，很快就追上了神田老头，但是灸炎鸟却并没有立即杀死对方，而是在后面不断的喷火，戏弄得不亦乐乎。贝琪看着灸炎鸟的行为，也无奈得很，不过真正可以命令这些凶兽的，只有茉茉。其他人不过是这些凶兽看在茉茉的面子上，才听一两句话而已。

　　神田老头也没有反击，只是一个劲的朝着山顶逃跑。贝琪看着神田老头逃跑的方向，那里有一座白色覆盖的山峰，那里是火山！

　　……不会吧！


第三百三十四章 安倍真央

　　“灸炎鸟，杀掉那个家伙！”贝琪大声地喊道。

　　不过或许是因为距离过远的原因，还有灸炎鸟真的是玩得非常的欢乐，完全没有听见贝琪的喊声。贝琪紧张的看着灸炎鸟的方向，然后又看向茉茉，虽然现在贝琪很想追上去直接杀掉那个神田老头，但是贝琪却不放心茉茉一个人留在这个地方。最后，贝琪还是留了下来，不管她心里怎么担心，始终还是以茉茉最为重要。

　　“贝琪大人，请救救普通人。”安倍真央顿时也想到了怎么回事，立即对着贝琪恳求道。

　　“怎么救，疏散吗，从这里发生战斗开始，周围的普通人肯定就知道了。能跑的早就跑了，没跑的你现在通知他们，以普通人的速度，可以跑多远？”贝琪冷静而又冷酷地说道。

　　“真央知道，但是真央却觉得不得不去做。我们的战斗有自己的理由，不管谁死谁生都没有怨言，但是普通人是无辜的，他们都是日本的人民。”安倍真央激动的说着，突然朝着贝琪半跪下来。安倍真央知道，贝琪他们其实都并不是很在意普通人，因为这里毕竟不是他们的国家。或许他们并不会主动去杀戮普通民众，但是也别指望他们真的对普通人多么上心。

　　“那么就去做你想做的事！”茉茉的声音幽幽的响起，如同梦呓。

　　“是！”安倍真央立即回答到，然后猛然冲了出去。

　　安倍真央知道，自己一个人是什么都做不到的，所以从一跑出去之后，就直接跑向了飞翼毒蝎。这是这里第二个可以飞行，还拥有载人能力的凶兽。虽然飞翼毒蝎看上去比灸炎鸟还要凶恶，但是安倍真央却直接跑了上去，然后停在对方面前。

　　“飞翼毒蝎大人，可以带我去追他们吗？”安倍真央看着飞翼毒蝎，不由问道。

　　飞翼毒蝎闻言看了一眼这个弱小的人类，然后又朝着茉茉他们这边看了一眼，刚才这个女子是站立在茉茉公主的旁边的。现在的进化生物智商普遍不低，飞翼毒蝎看见茉茉和贝琪并没有丝毫的表示，不由伸出了大钳子。这可不是去夹安倍真央，而是让她爬上去。安倍真央也没有犹豫，从那个长满尖刺的大钳子上面爬了上去，然后示意飞翼毒蝎立即起飞。

　　贝琪看着飞走的飞翼毒蝎，眼中不由闪动了一下。

　　借势！

　　安倍真央是绝对驱使不动飞翼毒蝎的，飞翼毒蝎之所以听她的话，完全就是借了茉茉的势。这个女孩，虽然现在实力很低，但是脑袋很聪明，有自己的生存之道，否则也不会努力将祖父和父亲救出来了。

　　不过，安倍真央估计不知道，飞翼毒蝎不是一般人可以接近的吧。虽然安倍真央融合活性细胞有一段时间了，但是却依然承受不住飞翼毒蝎自然散发的毒性。

　　“五分钟！”茉茉这个时候突然睁开了双眼。

　　贝琪顿时明白，茉茉说的五分钟，是安倍真央可以支撑的时间。如果五分钟之后还不解毒，那么她就死定了。借势，始终不是自己的势，一个不小心就会彻底覆灭。贝琪不知道茉茉是不是故意的，否则也不会这么巧正好在安倍真央离开之后就睁开双眼。以茉茉她们的能力，有很多方式可以阻止现在的那个神田老头。

　　“其实，我需要很多灵魂。”

　　“但是，我想看看她的决心可以做到什么程度。”茉茉淡淡的说了一句。

　　贝琪都不由被茉茉的这两句话给弄得迷惑了一会，然后才理解了茉茉的意思。茉茉需要很多灵魂，但是茉茉并没有打算自己动手去杀人，但是，如果是那个神田老头自己弄出来的事的话就另当别论了。而安倍真央想要救人，茉茉也没有阻止，就是因为茉茉并没有那种非要杀人的决心，只是将这件事当做了外界客观的发展，不管什么结果，茉茉都可以接受。

　　周围的战斗已经快要平息，那边的神田清影偷袭沙皮无果，反而差点被沙皮杀掉。神田清影手上是两柄随手拾取的短刀，即使身上全是伤痕，死亡的能量缠绕了她的半个身体，依旧倔强的阻挡在沙皮的前面。

　　“算了吧，沙皮！”马尔维看见沙皮想要进行最后的攻击，突然说了一句。

　　沙皮看了马尔维一眼，并没有说什么，从已经无法移动的神田清影旁边跑过，朝着前面追了上去。而这个时候，马尔维按住了依旧想要动手的神田清影。

　　“住手吧。”

　　“我是神田家的死士！”

　　“我知道。”马尔维不知道怎么回事，只是觉得这个女人很可怜。

　　茉茉落了下来，看了那边一眼，并没有过问。贝琪都疑惑的看了好一会，那个马尔维，不会是看上那个女人了吧。白易他们队伍里面很自由，只要不是危害队伍的事，只要不违背道德的底线，随便你做什么都没有人理会的。但是，白易强调的一点就是自己必须得为自己做的事负责，不管带来什么后果。

　　……

　　安倍真央其实在靠近飞翼毒蝎的时候，就闻到一股腥气，而在十多秒之后，安倍真央更是感受到一股晕眩感。

　　中毒了！

　　安倍真央惊愕的看着身下的飞翼毒蝎，安倍真央疑惑了一下，才想出来是怎么回事。这是飞翼毒蝎身边自带的毒素，并不是刻意针对她，事实上，如果飞翼毒蝎想要杀她的话，也用不着这么麻烦。看着飞翼毒蝎身上蓝黑色的花纹，安倍真央就算是早就猜到这些凶兽非常的危险，但是也没有想到会这么厉害。

　　回去吗，只要回去的话，肯定可以在茉茉公主那里解毒的。

　　不，不回去！

　　“飞翼毒蝎大人，麻烦加快一下速度，我无法长时间承受你的毒素。”安倍真央说道。

　　飞翼毒蝎眼睛转动了一下，看了一眼背上的女人，双翼的震动暮然加快，然后朝着前面的灸炎鸟和神田老头追了上去。

　　灸炎鸟的体型比较庞大，肯定不会追丢的，而且一路上，都是这家伙喷射的火焰引发的森林大火。外面的这些植被可不像魔鬼岛火山附近的植物，已经产生了火焰抗性，简直是就是一点就燃，然后朝着四周疯狂的蔓延。飞翼毒蝎从天空飞过，安倍真央都可以感受到空气中的灼热。

　　灸炎鸟好像玩上兴头了，不急不慢的追在这个老头后面不断的喷出火焰，好像撵狗一样看着神田老头不断的朝着山顶奔跑。

　　富士山的上半部分海拔已经很高，已经开始出现积雪。神田老头已经快要透支的身体在碰到这些积雪的时候，终于感受到一丝冰凉。灸炎鸟的火焰可绝对不好受，如果不是固·钢化能量的性质是模拟物质化学键，进行复制支撑的话，他的身体早就燃烧起来了。

　　不过，就要到了，引爆火山里面的东西，富士山的火山就会爆发，而且比正常状态更加猛烈，肯定会将周围的所有人全部卷入进去。

　　所有人都要死在这里！

　　神田老头脸色疯狂的朝着一个凹陷的雪谷冲了进去，而这个时候，灸炎鸟正好一口火焰喷下。不过，在积雪融化之后，灸炎鸟发现刚才还在的那个人了居然不见了。只有旁边的岩石山壁上面出现了一个洞口。如果不是积雪融化，恐怕还发现不了这个隐蔽的地方。

　　灸炎鸟愣了一会，然后才落了下来，朝着里面拼命的喷出火焰。不过可惜，这个洞口只有一人多大小，灸炎鸟怎么都不可能挤进去。

　　没有多久，安倍真央就来到了这个地方，然后赶紧从飞翼毒蝎的背上跳下。

　　“那个老家伙人呢？”安倍真央这个时候也顾不得用敬语了，直接问道。不过还不等灸炎鸟回答，安倍真央就看见了那个山壁上面的洞口。安倍真央顿时就想到了怎么回事，这肯定是神田家族预先建造好的通道，估计可以通往火山内部。

　　山洞周围的岩石都因为灸炎鸟火焰的炙烤而有些融化。刚一进入洞口，安倍真央就感到身体传来灼热的刺痛，就好像自己成了铁板烧一样。不过安倍真央这个时候也顾不得这么多，直接一个猫身，小心的避开融化的闪避，立即朝着里面追了上去。

　　不能，不能让神田那老家伙因为个人的仇恨而引爆富士山。

　　安倍真央朝着山洞里面追了进去，沿途很清晰，火山的岩壁的地面上不断有滴落的血迹。显然神田老头在之前的战斗和追逐里面也已经是强撸之末，只是拼着一股拉垫背的决心，才跑到这里的而已。

　　越是朝着里面跑，就越是灼热，如果不是安倍真央已经融合活性细胞有一段时间，估计都会被烤熟了。

　　当安倍真央看着前面那个踉跄前行的身影，顿时一个加速，猛然冲了上去。神田老头在进入山道之后，速度就慢了下来，因为他的身体现在很糟糕，而且他也认为外面的灸炎鸟追不进来。但是突然之间，背后传来其他人的脚步声，顿时让这个老家伙无比的惊愕。而在神田老头刚一转身的时候，就看见安倍真央狰狞扑来的身影。

　　咔嚓一声，安倍真央手中一柄短刀顿时从神田老头裸露的手臂上面划过，砍在了骨头上面。而与此同时，安倍真央也被神田老头强大的力量顶了出去，重重的撞在山壁上面。安倍真央从山壁上面跌落，然后半蹲下来，狠狠的看着前面的神田老头。

　　“是你！”

　　一个完美进化，却严重透支，濒临死亡的老头；一个融合活性细胞不久，依旧完好，却中毒已深的女人！


第三百三十五章 火山喷发

　　神田老头以为追上来的会是那个茉茉公主的人，怎么也没有想到，居然会是安倍真央。不，安倍真央就是茉茉公主那方的人，但是神田老头还是非常的惊奇，因为安倍真央可没有多少实力。如果想要阻止他的话，怎么也应该是一个高手过来的才对。

　　“小丫头，是你出卖的？”

　　神田老头又想到了另外一个问题，那个茉茉公主怎么会知道神田家的地点的。

　　不过这个时候，安倍真央可没有回答神田老头的问题，追来这里，已经用了两分钟了，这个时候，她体内的毒素越来越猛烈，她可不敢浪费时间。一柄手枪顿时从大腿外侧上面抽了出来，对准神田老头就是一发点射。啪的一声，沉重的撞击，子弹撞击在神田老头的眉心，顿时产生了凹陷，然后直接反弹出来。

　　“这种东西。”神田老头一脸的嘲笑。

　　安倍真央却不为所动，端着手枪的左手非常的平稳，砰砰砰连续的枪声不断，安倍真央的动作丝毫不变，每一颗子弹几乎都射击在同一个位置。安倍真央在外界独自生活的这几年也不是白混的，如果没有一点实力，恐怕早就被那些男人吃掉了。这一手枪术虽然不算很强，但是在面对普通人的时候，还是非常的有用了。

　　神田老头刚想继续嘲笑，没有想到后面两颗子弹猛然撞击在第一课子弹上面。连续的撞击力，顿时传来巨大的冲击，让他的脑袋都朝着后面仰起。

　　神田老头顺势一个后仰，然后伸出左手阻挡在身前。

　　摸了一下眉心那颗陷入了一半的子弹，神田老头一副惊愕，然后又变得狰狞，居然虚弱到了这种程度，居然连一把小手枪都可以伤害到他了。几乎是瞬间，神田老头就猛然扑了出去，准备将安倍真央直接斩杀在这个地方。

　　而这个时候，安倍真央再次射出几发子弹，但是在神田老头有所准备之后，都被轻易的挡开。在神田老头近身的瞬间，安倍真央扔掉了手枪，瞬间双手握刀，阻挡在身前。铛的一声巨大的撞击，安倍真央顿时感到身体一沉，但是却并没有继续被撞飞。

　　能行！

　　安倍真央心里瞬间判断，虽然还有差距，但是对面的老头已经非常的虚弱了。手中的长刀一个变式，安倍真央顿时一个俯身，然后瞬间撩向神田老头的下身。就算是知道自己现在应该可以防住这种攻击，但是那锋利的刀刃，依旧让神田老头心里猛然缩了一下。而这个时候，安倍真央则是集中了精神——刀技·神道无念流！

　　日本有很多刀技流派，这些刀技都是现实存在的技巧，并没有玄幻里面这么夸张，但是使用出来，肯定比普通人胡乱挥舞一通强得多。安倍真央就有幸学习了一些神道无念流的刀技。

　　……

　　“茉茉，你是不是有些讨厌那个安倍真央？”在两人疯狂的厮杀的时候，维拉突然飞了出来。虽然茉茉并没有表现出什么来，但是维拉却可以从一些事情上面分析出来。维拉知道，上次安倍真央想要去诱惑白易，结果正好被茉茉发现了，丢了出来。

　　茉茉眉头一挑，并没有说话。

　　“以安倍真央的身份来说，这么做无可厚非，毕竟她需要自保的力量。而之后，她的行为也非常的安分，所以我觉得并非不可接受。而作为一位上位者，你不应该单纯凭借自己喜好来任性，这很不理智。”维拉说道。

　　“我知道了。”茉茉嘟着嘴，最后还是说道。

　　虽然任性，但是茉茉对于维拉老师还是非常尊敬的。而且，茉茉自己也知道，维拉老师说得对。茉茉伸出了右手，一群五彩斑斓的食灵蝶飞了出去。而在另外一边，雷蒙德在食灵蝶落在自己身上之后，顿时错愕了一下，然后立即跟着食灵蝶跑了出去。

　　……

　　哇的一声，安倍真央胸口被神田老头一拳扫中，顿时喷出一口鲜血。但是安倍真央却趁着这一瞬间，长刀从神田老头的骨头上面错开，然后从肌肉的缝隙里面切过，猛然挑起一抹鲜血。那种拼命的气势，实在是令神田老头都感到毛骨悚然。

　　“你是日本人，这么死心塌地的为中国人效力，也不怕死了下地狱。”神田老头愤怒的骂到，但是身体传来的虚弱越来越严重。很多时候，如果不是心里同样存在着拼死的意念，恐怕神田老头就不想动了。

　　“那你想要引爆富士山又算什么。”

　　安倍真央狰狞地吼道，长刀狠狠的朝着神田老头刺了过去。咔嚓一声，神田老头这个时候都运用不起能量了，只能凭借手臂本身的坚硬，卡住了长刀。安倍真央嘶哑的吼着，狠狠的用力，居然推着神田老头退了出去，然后一起从斜下的通道里面滚落。两人顺着倾斜的通道滚落，最后重重的砸落在一个宽敞的大厅里面。

　　这个大厅已经不是外面那种裸露的岩壁，而是变成了现代的建筑风格。铮亮的瓷砖几乎可以映照出人的影子。安倍真央被撞得晕头晕脑的，看见这一幕，又惊愕了片刻。而这个时候，神田老头已经爬了起来，重新朝着里面跑去。

　　安倍真央顿时就猜到，这里应该就有控制的地方了。

　　正想爬起来继续追击，但是安倍真央刚一迈步，顿时一个踉跄，直接跪在了地上，而这个时候，她才发现，自己的右腿折成了一个诡异的角度。混蛋，安倍真央心里骂了一句，然后拖着断腿，忍着脑海中的晕眩感，在地上拉出一条鲜红的轨迹，缓缓的朝着里面追去。

　　痕迹很清晰，安倍真央虽然速度缓慢，但是也追着来到了控制室。这个时候，神田老头正在一个控制台上面操作，手中不断的输入密码。当安倍真央到来的时候，神田老头正好输完了密码。

　　“哈哈哈哈，你来晚了，现在只需要我按下这个确定键，富士山里面的微粒子炸弹就会引爆。然后整个富士山将会以难以想象的威力喷发，就连外面的那群人肯定也逃不了。”神田老头看着外面拖着腿进来的安倍真央，癫狂的笑了起来。这个时候，神田老头反而不着急了，反正就差最后按下的一步而已。

　　安倍真央这个时候嘴唇已经变为了蓝黑色，从追击开始来到这里，虽然很短，但是也已经四分多钟了。安倍真央看着控制台旁边的神田老头，仿佛彻底放弃一样，身体放松下来，没有说话。

　　“真遗憾。”神田老头一副扭曲的神色，仿佛是在嘲笑安倍真央。“所有人都要死，包括那个茉茉公主，所有人！”转而，神田老头又挥舞着双手，疯狂地吼道。

　　就在神田老头激动的时候，安倍真央瞬间冲了出去。而在安倍真央动起来的瞬间，神田老头就顿时警觉，右手朝旁边的确认键按了下去。但是这个时候，一柄短刀高速旋转着狠狠的砍在了他的手上面。虽然依旧没有砍断这家伙的右手，但是短刀上面的强大撞击力，却让神田老头的右手暮然一歪，然后按在了其他几个键位上面。

　　怎么这样！

　　神田老头眼中顿时呆滞，还想要继续补救，但是这个时候，安倍真央已经扑到，死死的抱住了他，重重的砸在控制台上面。神田老头不断的捶打在安倍真央的后心，但是安倍死死的咬住神田老头的脖子，怎么也不松口。而且不仅于此，安倍真央还在疯狂的吮吸这个死老头的鲜血，就如同疯狂了一样。

　　没错，是疯狂了，因为这个时候，地面传来了巨大的震动，就仿佛地底的凶兽被引动了一样。

　　“哈哈哈哈，还是引爆了，你们都要死！”

　　神田老头的话，更是刺激了安倍真央，让她疯狂的甩动着脑袋，死死的咬住神田老头的脖子撕扯，就连自己的牙齿崩落都毫不在意。这个时候，一团五彩的食灵蝶飞了进来，茉茉通过食灵蝶的感知将这一幕看在眼中。看着发丝散乱，如同疯子，死死咬住对方的安倍真央，不知道怎么的，茉茉突然升起了一抹笑容。

　　这个女人，可堪一用。

　　食灵蝶瞬间落在两人的身上，一瞬间，从安倍真央的心底传来一阵心悸，如同灵魂被吸食的快感。不过很可惜，只是像而已，食灵蝶只是吸出她体内的毒素。地面的震荡越来越激烈，一个人影跟在食灵蝶身后出现，瞬间抓起两人，飞速的朝着外面跑去。

　　这个时候，附近的所有人都可以看出来富士山的情况不对，那种强烈的震动，难道是火山要爆发了吗。果然，不到一会，震动越来越凶猛，然后如同沸腾一般，汹涌的岩浆和火山灰猛然冲天而起，如同燃烧的陨石一般朝着四周疯狂的坠落。

　　……

　　这个时候，外界那些通过卫星关注着战斗的国家都陷入了惊愕，富士山的火山被引发了。要知道，卡塔尔那个国家也是地层石油被引燃，现在都好像地狱一样。难道进化人类的战斗，每次都要引发这样巨大的震荡吗。如果真的这样，恐怕整个地球都用不了多久就要被玩坏了吧。


第三百三十六章 追击

　　富士山猛然震动，大地逐渐裂开，然后轰然间，汹涌的岩浆瞬间从山顶和这些裂缝里面喷涌而出。就连茉茉等人，都惊呆的看着眼前惊人的一幕。这就是自然的威力，比起人类制造的攻击可要强大得多了。就算是白易，大范围攻击也只有周围一点五公里以内的空气可以受到控制，更远的地方只能算是波及，和这个相比可要差多了。

　　“走！”茉茉惊呆了一下，然后才说道。

　　“嘎～！”灸炎鸟叫了一声，顿时朝着外面飞了出去。其实，灸炎鸟这家伙对这里的环境非常的喜欢，但是却还不敢在这个时候胡来。如果火山停止，或许可以来这里，但是如果现在进去，他也会被埋在里面。

　　翻涌的火山灰和赤红的岩石从天空不断的落下，灸炎鸟方向不变，直接展翼朝着前面冲去。不过，即使是灸炎鸟这样快的速度，都被卷了进去，很快消失在翻涌的火山灰里。而这个时候，贝琪和马尔维站立在茉茉的两边，已经爆发了全部的实力，拼命的将空中掉落的岩浆和火山灰荡开。

　　轰轰轰的震荡连续不绝，这里不管是灸炎鸟，还是马尔维他们两个，都是火焰系。火焰系的进化人类自身就可以产生火焰，所以身体对高温的承受能力非常的强大。否则他们一放火焰，就将自己给点燃了不是搞笑吗。但是就这样，马尔维和贝琪都觉得自己如同被烤熟了。果然，进化人类现在赖以自豪的力量和大自然一比，真的不值一提。

　　火山爆发之后十分钟，汹涌的火山灰已经波及到了海边，而这个时候，一个蓝红色的身影瞬间从汹涌的火山灰里面冲出，瞬间飞向了广阔的大海。

　　“多谢你们了。”茉茉开口。

　　“茉茉你这么客气做什么。”贝琪大口大口的喘息。重新出来，马尔维和贝琪两人几乎站立不稳。这十分钟毫无间隙的和喷发的火山对抗，两人才知道自己差了多远。就好像任何人都不可能一直保持最高速度冲锋式长跑一样，连续无间断的抵抗火山的冲击，两人差点就被拖得背过了气。

　　这个时候，灸炎鸟才悬浮在海面上，所有人一起看着海岸上，不断翻涌的火山。赤红色的岩浆流动到海洋里面，就好像海洋都被煮沸了一样。

　　这个时候，茉茉心中一动，安倍真央从冥国跌落，落在了灸炎鸟的背上。安倍真央的伤势已经简单的处理，但是还是很狼狈，鲜血透过洁白的绷带渗透出来，但是比伤势更痛的，是安倍真央的内心。

　　还是被引爆了，这次富士山的喷发，将周围一圈全部笼罩了进去，不知道波及了多远。

　　“恨吗？”

　　“不恨！”

　　“如果我原本可以阻止那个神田老头，只是并没有阻止呢。”

　　安倍真央听见茉茉的话之后，顿时瞪大了双眼，过了好一会，才颤抖着嘴唇开口：“恨——但是公主已经给过我机会，是我自己没能阻止神田老头。就好像人们可以指责他人见死不救，但是法律却永远不可能判处这种人有罪一样。我对公主的作法虽然抱有怨言，但是却不会真的要求些什么。我恨的是我自己，没有力量，保护不了这个国家。”安倍真央说着说着，自己就跌坐在灸炎鸟的背上，哭了出来。

　　坦白说，就连马尔维和贝琪，在听见安倍真央说‘恨’的时候，心跳都停了一下。但是没有想到，安倍真央居然可以理智的说出这番道理。

　　茉茉则是认真的看着安倍真央，过了一会之后，才认真开口。

　　“或许你心里确实对我们还有怨言，如果不是我们来到日本，引发了这种战斗的话，肯定就不会有今天的事发生。但是，很快你就会知道，我们的到来虽然给日本带来了短暂的阵痛，但是却绝对是一件好事。不久之后，你就可以从其他国家的变化上面对比出这一切。既然你恨自己没有力量，那么等出去之后，就成为首相，承担起自己的国家吧。”茉茉看向远处的海岸，认真地说道。

　　“是！”

　　……

　　而这个时候，艾丽安娜则是和二尾猞猁正在疯狂的追逐川田龙太。这是茉茉专门交代的任务，如果有机会的话，一定不能放这家伙离开。因为这种老是不死，事后还实力大增的样子，让茉茉怎么想怎么觉得和一个家伙非常的相似。

　　川田龙太同样是掌控空气，不过范围并不大，更偏向于小范围控制，辅助以能量的变化。这个时候，川田龙太拼命的想要逃走，但是却被二尾猞猁给纠缠，根本就提不开速度。两者相互碰撞，攻击不断的逸散，将周围街道引得无比的混乱。不过，这种混乱却并不严重，最多就是车辆堵塞，或者大楼偶尔被切开一条几米长的缝隙而已，和白易茉茉他们那边的战斗不可同日而语。

　　相反，这些一直没有真正亲眼见过进化人类战斗的普通人甚至好奇的驻足，看着两人从街道和楼房上面战斗着跑过。

　　川田龙太在经过八幡通的一座大楼的时候，猛然从墙壁上面跑了上去，然后瞬间转身，四刀交叉，裂开了嘴角。川田龙太自己很清楚，被二尾猞猁这样纠缠，他永远别想跑得掉，所以打算出其不意的对二尾猞猁进行一次偷袭绝杀。

　　四刀流·乱·暗刀！

　　四柄长刀瞬间高速挥动，无数锋利的刀气瞬间搅动，将周围的一切全部都卷入进去。而在川田龙太挥动的四把长刀里面，其中一柄轻薄的长刀比其他三把更加隐秘而锋锐的朝着二尾猞猁挥动了一刀。这一刀刀气无比的隐蔽，但是却是威力最大的一刀。

　　二尾猞猁从后面追上来，顿时被卷入其中，这些刀气不断的被二尾猞猁闪避或者撞开。周围的建筑和地面顿时出现了无数的裂口。

　　得手了！

　　暗刀悄无声息的撞击在二尾猞猁前胸上面的时候，川田龙太顿时闪过一股狂喜。野兽就是野兽，脑袋果然还是太简单了，当然，即使是人类，恐怕也会被那无数的刀气晃花了双眼。如果实力不行的话，那些刀气同样可以取人的性命。

　　啪的一声，二尾猞猁顿时被暗刀撞飞出去，跌落在旁边的一个小咖啡厅里面。哐当一声，门窗纷纷破碎，里面几个客人顿时被刀气和飞起的玻璃断石波及，瞬间就被撕裂，残肢断臂和半个脑袋飞起。里面的几个客人和女仆顿时尖叫着纷纷缩在柜台和桌子后面，生怕也变成这幅惨样。

　　“二尾猞猁！”一个女孩看着倒在地上的二尾猞猁，突然说了一句。其他女仆也瞪大了双眼，茉茉的几只凶兽可要比人类出名多了。

　　二尾猞猁爬了起来，胸前出现了一道不足五厘米的小伤口，鲜血缓缓的从里面渗透出来。暗刀，就胜在细小和隐秘，所以表面看上去，伤势并不严重，但是二尾猞猁差点就被伤到了内脏。朝着前面踏出一步，二尾猞猁身上的气势瞬间爆发，透明的气流疯狂的卷动，周围的地面纷纷出现裂纹。

　　“吼！”二尾猞猁怒吼了一声，不大的身体传出无比粗犷的咆哮。哒的一声，一个闪步，二尾猞猁直接消失在原地。

　　在二尾猞猁消失之后，这个咖啡厅里面的几个客人和女仆才小心翼翼的伸出了脑袋，然后朝着窗外打量。街道的对面，是一座高达五十五层的大厦，而这个时候，二尾猞猁已经追着川田龙太撞入了大厦，上面不断的传来撕裂破碎声，各种玻璃和断裂的墙壁不断的落下，在街道上砸出沉重的声响。

　　而这个时候，艾丽安娜慢了一步，但是也追到了这里。看见上面的战斗，艾丽安娜顿时一个跳跃，弹向了墙面，然后异种能量吸附，朝着大厦上方战斗的地方高速跑去。

　　“好厉害，这就是进化人类！”几个人看着艾丽安娜在墙面跑动的矫捷身影，羡慕地说道。

　　而这个时候，另外一个女孩则是看着碎裂的咖啡厅的地面，几个普通人的尸体毫无生机的倒在废墟里，鲜血溅落了一地。这个时候，这个女孩和其他人想的却不同，这就是普通人，在进化人类和凶兽面前没有丝毫自保的能力，即便对方并不是故意，仅仅一次波及就可以要了普通人的小命。

　　女孩狠狠的握住拳头，看向一块碎裂的地板砖，在那上面，有一滴不大的血迹。这个女孩看得很清楚，这一滴血迹不是那些死者的血迹，而是刚才那头二尾猞猁从伤口里面滴落的。这个女孩忍住心里的害怕，然后朝着那里走去，将这块巴掌大，带着血迹的地板砖小心的抓在手里。

　　要改变，一定要改变，一定不能做毫无反抗能力的普通人。而唯一可以改变的方法，就是活性细胞。

　　这可是那头凶兽溅落的血液，一定可以的，一定！


第三百三十七章 精微物质控制

　　艾丽安娜躲避着从天空不断坠落的玻璃和碎石，飞速的朝着大厦的中部跑了上去。而这个时候，那个捡起了碎片的女孩突然对着旁边的店长说了一句。

　　“店长，我先走了，这里很危险。”

　　“走，夏美你还不能这样走吧，等会警察来了之后……”那个店长顿时从外面的战斗回过神来。

　　“店长，普通警察有能力追捕这些人吗，别开玩笑了。我对上面的战斗一点都不好奇，进化人类的战斗对于普通人来说太过于凶险，我不想成为他们那个样子。”夏美指了一下地面的那些死尸。“大家，你们也离开吧，说不定什么时候那座大厦就会倒下来。”临走前，夏美还好心的提醒了一下店里面的其他人，然后走出了咖啡厅。

　　……

　　艾丽安娜从墙面上跑过，突然之间，轰的一声，宽阔的墙面突然朝着外面爆开。艾丽安娜顿时被这股冲击给甩飞到外面，身体朝着后面仰起。而这个时候，艾丽安娜距离地面已经差不多百米高度。就在下面的人都提起心来的时候，艾丽安娜突然射出一串锁链，瞬间勾住了墙面，然后回收，暮然从那个巨大的洞口跳了进去。

　　在大厦的里面，二尾猞猁和川田龙太正在疯狂的厮杀，二尾猞猁已经被刚才的攻击激发了凶性，闪步连开，根本就看不见影子。如果不是川田龙太现在的实力也非常不俗，估计就会直接扑街了。

　　不过即便如此，川田龙太还是对二尾猞猁的速度大为戒备，肉眼完全无法捕捉到二尾猞猁的影子，只有生命场可以感知到对方的行动，但是都非常的飘忽。

　　刀舞·龙卷！

　　在二尾猞猁接近的瞬间，川田龙太四柄长刀顿时舞动起来，然后朝着四周卷开。强烈的刀气肆虐在空中，不断的压制着二尾猞猁的移动，而这个时候，川田龙太四柄刀摆出一个奇怪的姿势，然后朝着对面暮然挥出。一道巨大的龙卷瞬间卷动，朝着外面冲击，大厦上面顿时又出现了另外一个巨大的洞口。

　　不过在那瞬间，川田龙太顿时又抽刀格挡，然后胸前传来铿的一声，整个人都被弹飞出去。

　　他妈的，老子等着呢！

　　川田龙太骂了一句，还在半空，就已经开始稳定身体，这个时候，二尾猞猁肯定在他的身后等待着他。他已经吃过一次苦头了，后腰上面的那条伤口就是这样来的。不过，这次老子一定要让你死个彻底。

　　鬼咬！

　　突然之间，川田龙太猛然转身，四把长刀暮然以锐利的角度从四个方向狠狠的插下，就好像一头凶猛的恶鬼朝着猎物疯狂的咬下一样。看川田龙太现在的样子，就知道如果二尾猞猁如果真的被抓住的话，肯定会多上八个窟窿。而这个时候，刚跌入大厦边缘的艾丽安娜暮然伸出了右手，银白色的锁链瞬间飞射而出。

　　四柄长刀狠狠的朝着中间插下，不过在这个时候，二尾猞猁身体由高速前进变为了后退，空气中都出现了几个清晰的残影。与此同时，一条银色的锁链仿佛从另外一个空间出现一样，瞬间从后方的地面射出，暮然贯穿了空间。

　　咔嚓声响起，四柄长刀交叉刺在一起，而一条银白色的锁链从川田龙太的左肩贯穿，然后又射入了更上层的天花板。

　　川田龙太看着堪堪停止在刀锋前面的二尾猞猁，然后又看着这条锁链，顿时双眼竖直。

　　叮叮两声，川田龙太瞬间就将锁链斩断，然后弹了出去。而这个时候，二尾猞猁的身体正好再次一动，一下子在川田龙太的胸口上面留下一条巨大的伤口。如果不是川田龙太当机立断，说不定就被二尾猞猁直接割掉了脑袋。川田龙太弹出去之后，才戒备着面前的二尾猞猁，又歪着头看着后面。

　　银色的锁链朝着后面回收，就算是刚才被斩断的那一截，都已经重新连接上，如同根本就没有断过一样。而这个时候，艾丽安娜才从外面走了进来，几条银白色的锁链缓缓的在艾丽安娜的身体周围缓缓的交叉旋绕，动作不紧不慢，但是却带着迫人的气息。

　　“非要赶尽杀绝？”

　　“茉茉公主的命令！”艾丽安娜冷漠地说道。

　　“那个女孩啊。”川田龙太顿时想起了几年前，第一次和茉茉战斗的经历。

　　艾丽安娜没有继续回答，只是抬起了右手，七条锁链的尖端顿时扬起，如同蛇一样缓缓的游动。而这个时候，对面的二尾猞猁也弓下了身体，爪子微微的绷紧。

　　川田龙太抓紧了自己手中的四柄长刀，微微裂开了嘴角。身体上面的强烈痛楚，不但没有让川田龙太感到害怕，反而产生了巨大的兴奋。就是这种感觉，死亡边缘游走的感觉，每一次，都只有自己手中的长刀不会违背自己，是自己最重要的伙伴。川田龙太暮然抬头，裂开一个笑容。

　　铮的一声，攻击同时荡开，整座大厦中间传出巨大的冲击，几根锁链瞬间贯穿，从外面伸出了好长的一截。而这个时候，大厦从中间部分，更是突然拐了一个角度，开始缓缓倾斜。

　　下面原本还在好奇上面的战斗的普通人顿时一个惊愕，然后瞬间开始疯狂的逃跑。大厦，五十五层的大厦，如果这样倒下来，普通人可就死定了。

　　这个时候，那个店长也看着倾斜的大厦，不由想起刚才夏美的提醒。原来真的很危险，不过还好，大厦倾斜的角度是朝着对面的。这个店长刚松了一口气，然后突然又想起，夏美回家的方向，不就在那个方向吗，而这个时候，夏美应该还没有跑多远才对。如果大厦真的朝着那个方向倒下……

　　店长顿时紧张的朝着外面冲了出来，但是这个时候，大厦倒下的速度已经越来越快速，完全无法停止了。

　　而这个时候，艾丽安娜三人则是在倾斜的大厦上面不断的战斗，给这次战斗渲染上一份残酷和激烈。三人高速变换，交锋的身影，在大厦上面不断的带起巨大的冲击。这个时候，川田龙太才发现，对面那个装作茉茉公主的女子实力也很强。

　　噗嗤一声，川田龙太一个闪避不及，又被锁链贯穿，顿时一个踉跄。

　　叮的一声，锁链又轻易的被斩断，川田龙太脑中传来一股恶心的感觉，顿时觉得不对了。看着自己手中银白色的锁链，这个时候，川田龙太才发现，这条锁链的连接方式非常的简单，甚至说不上是牢固，分明轻易就可以扯断。显然，这条锁链并不是以连接方式来增加坚韧度的。而且最关键的是，他从伤口里面扯出来的锁链，居然在融化。

　　……融化！

　　而这个时候，艾丽安娜也再次走了过过来，跌落的锁链自动再次连接在一起。

　　“什么金属？”

　　“银！”

　　“重金属中毒！”

　　川田龙太顿时张开了大嘴，原来如此，难怪觉得身体愈来愈沉重，原来是大量的银融入了他的身体里面，阻碍了他的生理循环，让他做出每一个动作都非常的费力。很显然，这是在第一次不小心被锁链伤到的时候，就中招了。而这种能力，川田龙太脑海里面闪过一个词语——精微物质控制。

　　这种控制能力不像白易他们那样，只要是大气，不管是氧气还是氮气，都可以控制。精微物质控制，只能控制一种单独的物质。因为这种能力非常的少见，所以川田龙太最初都以为对面的女孩是金属控制呢。

　　感受着越来越沉重的身体，川田龙太在心里骂了一句，可恶啊，恐怕今天是走不了了。

　　川田龙太积蓄着力量，大厦在加速倒下，烈烈的空气不断的撕裂，在大厦的顶部撞击在地面的瞬间，三人顿时再次射出。在无数溅起的碎石，玻璃碎片里面，三人疯狂的冲向了对方。这个时候，才是川田龙太真正拼命的时候。

　　……

　　看见大厦倒下，那个咖啡厅的店长不由哑然无语。夏美可正好是在那个方向，按照这种程度的冲击，一个普通人根本就不可能逃得出来。真是……可惜了，这个店长从刚才夏美的反应可以看出来，这个女孩真的很冷静和理智，不过这运气，似乎太差了一点。

　　其实，就连夏美都惊呆了，她完全没有想到，大厦这么快就倒了下来，而且还是朝着她离开的方向。这不是坑人吗，夏美和人流疯狂的朝着外面逃跑，但是普通人的素质，实在是让人惋惜。

　　看见无法逃走了，夏美死死的咬着牙，看着倒下的大厦，小心的移动着位置，让自己正好对准了那个墙面上的大洞。她很清楚，如果是被墙壁直接压住，她肯定死得不能再死，唯一的机会，就是那个大洞，她不会被直接压住，就算是周围破碎产生震荡，她也有一定的就会活下来。

　　轰的一声，大厦倒下，夏美顿时觉得耳边全部都是轰鸣，但是却正好如同她的预料的那样，她并没有遭到直接的挤压，身体进入了大厦的房间空间里面。


第三百三十八章 战斗结束

　　大厦倒下，强烈的冲击瞬间卷开，将周围的街道都笼罩了进去。而在冲击产生的时候，夏美顿时觉得耳中一震轰鸣，然后瞬间晕迷了过去。就算是冷静理智，夏美也只能尽自己最大的努力争取一丝活命的机会，但是究竟是否可以活下来，却还是只能将一切交给运气。不过显然，夏美的运气真的很不错，这个空旷的房间墙壁不断的崩裂，碎石高速飞溅，虽然也撞在她的身上，但是却没有致命的伤害。

　　大厦砸了一下，但是却还并没有直接成为碎片，即使是横亘在地面上，大厦都有几十米的高度。因为之前的震动，现在整座大厦上面出现了无数的裂纹，残垣断壁成诡异的角度不断的交错，原本整齐的房间全部挤压形成怪异的夹角。那些还没有完全断裂的地方不断的传来嘎吱的声音。

　　当夏美从晕迷中醒来的时候，只觉得嘴巴里面黏黏的，眼中的视线也有些淡红和恍惚。透过一盏还没有熄灭的日光灯那暗淡的光线，夏美看了一下周围的环境，又看了看头顶那扭曲的缝隙，夏美不由深深的呼出一口气。

　　这样的环境，几乎就是被埋在下面了，她还可以活下去吗？

　　这个时候，突然从旁边的缝隙里面冲出一个人影，刚一来到这个挤压的房间，来人就顿时喷出一口鲜血。夏美的瞳孔顿时收缩了一下，这个人就是之前看见过的那个男人，带着四把刀的那个。不过现在，川田龙太手里只有三柄长刀了，而且其中一柄还只剩下了一半。铮的一声，川田龙太将刀对准了夏美，然后才发现是一个普通人。

　　“普通人！”

　　夏美并没有回答，只是靠在石头上面，静静的看着对面的这个男人。面对进化人类，她可没有丝毫反抗的能力。

　　“名字？”

　　“夏美！”

　　“普通人居然活了下来，不得不说，你真是命大。”川田龙太看了夏美一眼，然后说道。这个时候，从川田龙太的胸口上面，鲜血不断的朝着下面流淌，而且他的嘴唇颜色也不太对，显然已经撑不了多少时间了。

　　突然之间，从交错的缝隙里面传来轻微的响声，川田龙太顿时一个弹步，从碎裂的缝隙跳了上去。不久之后，上面的空间就再次传来了激烈的战斗声。透过那扭曲的缝隙，夏美可以看见几个身影不断交错的身影，虽然不清楚，但是却可以看出来非常的激烈。在这种断裂的大楼里面战斗，越发的凌厉和残酷。

　　似乎，下雨了！

　　原来不是下雨，是上面溅出的鲜血。而这个时候，夏美耳边突然出现了一个低微的声音。“送你了！”夏美还没有听清楚的时候，上面一抹鲜红就迅速溅开。然后一柄精美的长刀从上面坠落，从无数扭曲怪异的缝隙里面落了下来，正好插在她面前的地面上。

　　透过头顶的缝隙，夏美可以看出来，那个男人肯定是死掉了。然后夏美又看了看自己面前的长刀，是不想让自己的武器落入敌人手里吗。其实，只要对方特别下来拾取的话，这东西肯定还是会被对方得到的。不过，后面追来的那个女人好像不是很在意这东西，最后只是带着川田龙太的尸体离开了。

　　夏美抽出长刀，锋锐的气流顿时自动在刀刃上面卷动。四把长刀，却只丢下来一柄，川田龙太肯定是将自己觉得最珍贵的一柄送给了夏美。而这个时候，夏美又看着自己的左手，那块地板砖早就不知道丢到什么地方去了，但是上面沾染的二尾猞猁的鲜血似乎已经从她手上的伤口渗透了进去。

　　“虽然只是不想让自己的武器落入敌人手里，但是，我确实很需要，谢谢了。”夏美抓住刀柄，站了起来。

　　……

　　三个地方的战斗都结束了，但是之后的处理才更加的麻烦。这三个地方发生的战斗，造成的破坏非常的巨大。特别是富士山的火山爆发，岩浆的位置覆盖了方圆三十多公里，而火山灰更是足足蔓延了一百公里以上。这些东西对于进化人类来说都无比危险，更不用说普通人了。

　　神田家彻底的覆灭，日本的高层官员这个时候也不会继续跳出来找死，所以在第一时间，所有明里暗里的力量几乎都投诚了。

　　白易也只追究了几个曾经参与魔鬼岛上面事情的首领，其他的全都放过。现在重要的，是稳定日本混乱的局面。这次战斗产生的巨大冲击，还有火山爆发对人类的影响。火山灰覆盖的区域，人类根本就不可能活下去。

　　安倍真央很快出现，而在绝对实力之下，成为日本新的首相，开始着手相关人员的安排、救治、以及富士山火山的处理。而日本原有的官员也开始出面稳定政局，虽然明明知道，安倍真央的背后就是白易他们，但是所有人都聪明的不说什么。

　　大阪和名古屋的破坏都很大，但是和富士山相比就显得无关紧要了。主要还是富士山的火山爆发，覆盖的面积实在太大。最后还是白易让人回了一趟魔鬼岛，准备从火山区域移栽一些已经变化的火焰抗性植物过来。否则富士山周围的环境不知道要多少时间才可以恢复。

　　……

　　在日本忙着战后处理的时候，世界上面也逐渐变得混乱。几个大洲上面都开始出现了巨大的传染源，很多动物和人类都不知道怎么回事，就融合了活性细胞。很多城市和国家都开始出现暴乱，不是原本的进化人类，而是这些刚融合活性细胞的人。别看这些人刚融合活性细胞不久，但是这些家伙造成的破坏却更多，而且混乱争夺也更加的残酷。

　　这一切都不难想象，只要回忆一下当初新西兰的变化就知道了。

　　而这个时候，黑市上面，又出现了进化套装，从Powerseed力量种子，到PrototyDrug原形态药剂，还有SuperEnergy超级能量合剂，一应俱全。甚至，更加珍贵的药剂，像什么清心露、睡梦药剂之类的，都可以买到。

　　很多人最初还怀疑这东西是不是真的，但是始终有不怕死的小白鼠出来尝试，而结果，就是这些人真的开始获得力量。而且，明里暗里的，又逐渐流传出一个消息，这些东西，其实就是联合国和魔鬼岛进化人类十多年来总结出来的东西，是真的！

　　在这个真实的流言传出之后，这些东西更加的火热了。但是很显然，这些东西的价格简直高得离谱，经过多方炒作之后，一般的土豪都买不起。

　　这些东西当然就是白易他们流传出去的了，这东西在当前非常的珍贵，而且也可以借此大量收敛资源。

　　而在这些东西流传出去之后，杜鲁门等人也开始活络开心思。知道这些资料的，并不是只有白易他们，其他很多人也知道的。以前这东西还可以看做是私藏，但是现在分明就要流传开来了，他们可不能只让白易这样收敛资源。

　　这些事情都有古淮等人开始安排，而至于白易和茉茉两人，则是真正安静的养伤。

　　两人现在的状态可都不怎么妙，白易是伤上加伤，身体受到的伤害非常的巨大。就连南希，都觉得白易现在的状态非常的棘手，最好是进入深层胎息，由身体内部开始缓慢的调养恢复。而茉茉虽然没有动手，但是就好像茉茉自己感受到的那样，她的伤势和白易又不同。茉茉和法则宝具似乎是一体的，只要法则宝具没有修复，茉茉的身体就不可能真正好过来。现在的茉茉始终带着一种病色的苍白，让人怜惜。

　　这次火山爆发，日本死亡的人数很多，茉茉由贝琪陪着，游走在富士山边缘，就好像真正的死亡使者。只要是茉茉走过的地方，死亡的人的灵魂就会被茉茉收集起来。而吸收了这么多的灵魂之后，茉茉终于可以确定一件事。

　　冥国缺少核心！

　　就算是外界，一个生态园都需要构成一个小型的生态循环。但是茉茉的冥国就没有合理的生命循环，只是一个怪异的冥国空间而已。由当初种源果实里面的空间为主体，然后借由茉茉觉醒法则宝具为契机，所形成的一个空间。如果只是简单的居住收留一些灵魂，那么还没有问题，但是如果真的想要将冥国经营成为真正的冥国，这还完全不够。

　　一个真正的世界，必须是自给自足，可以构成完美生态循环的才可以。而现在茉茉的冥国对外界的依赖还非常的巨大。

　　茉茉可以感觉得到，只要冥国真正成为一个死者的世界，真正完整的世界的话，那么她的伤势就会自然的恢复，而且实力还会有巨大的提升。可惜，虽然茉茉感知到了自己的冥国缺少核心，但是具体该怎么做却还没有丝毫的头绪。现在茉茉能做的，就是先将外界游离的灵魂收集起来，宝具能修复多少就算多少了。


第三百三十九章 消息

　　在白易静养的时候，古淮和安倍真央同时找到了白易，或者说，两人原本就是一起来的。因为，两人就日本的重建和恢复上面，出现了分歧。安倍真央当然是想将日本重新建设恢复，最好是和以前一样，而古淮则是觉得没有那个必要。而古淮的态度，也让安倍真央意识到一个问题，在白易他们眼中，日本究竟是用来做什么的？

　　不管怎么说，白易可是一个中国人！

　　如果白易他们是想要以世界变革为契机，完全征服日本的话，那么撇开国家归属因素，或许还是一件好事。因为，只要白易他们真的想要统治日本，肯定就会将日本重新建设起来。而如果白易他们只是将日本当做一个资源集产地的话……那么日本的发展就会受到极大的限制，然后成为傀儡国家。而从古淮的态度来看，后者的概率更大。

　　虽然心里已经想到了很多，但是安倍真央还是想要来问一问白易，毕竟，白易才是最终做主的那个。而且，既然已经成为日本的首相，那么安倍真央就想要为这个国家做些什么。即便白易真的是后一种想法，她也应该争取一些东西。

　　当两人来的时候，白易正和茉茉坐在阳台上说一些关于法则宝具的事。茉茉将自己的猜测告诉了白易，想要让白易帮忙出个主意。不过可惜，白易自己都没有法则宝具，也提不出什么真正有用的建议。

　　当古淮和安倍真央来到这里之后，两人就停止了交谈，等待着两人进来。

　　“有什么事吗？”白易问道。现在的日本很忙，两人应该没有空闲时间来这里才对。

　　“是的，很重要的事。”安倍真央点点头。白易示意两人坐下，这里也没有外人，都不用回避。

　　“其实，我是想要问问，白易大人究竟是将日本当做了什么？”安倍真央坐下之后，认真的问道。虽然接触的时间不算特别长，但是安倍真央多少也知道了白易的性格。这种事情，就需要直接说出来，如果真的像政客那般扯了半天也扯不到重点上面去的话，肯定反而得不到答案。

　　白易闻言顿时看向了安倍真央，过了一会之后，白易才开口：“我只是将日本当做一个临时的后方，只要日本稳定，可以提供足够的资源就好。当然，我说的资源，不会是最基础的工业资源，而是科技、人力、地理位置……”

　　安倍真央双手握紧，就算是早就知道了会是这样的情况，但是安倍真央还是觉得心中抽紧。

　　“那么，你的建议呢？”白易看向安倍真央。

　　白易也猜到了安倍真央的想法，既然来到了这里，安倍真央肯定是过来争取些什么的。其实，白易也没有想过疯狂的攫取日本的资源，将这个国家压榨干净。除非那种脑袋有病的愤青，否则一般人都知道这种方法不可取。只不过，白易的态度，始终决定着日本的走向，只要轻微的不同，就可以对普通人产生极大的影响。

　　“我希望白易大人给日本一个机会，日本会全力协助大人完成你的目标，但是希望白易大人不要涸泽而渔。”安倍真央认真的恳求到。

　　“我本身就没有涸泽而渔的想法，只不过，侧重点不同罢了。”

　　接下来，四人又说了一些关于日本方面的政治、经济、社会的走向，该向什么地方引导改变，侧重点在什么地方。很明显，以后的日本是不可能作为一个独立自由的国家了，完全被绑在了白易他们这辆战车上面，为他们服务。但是，安倍真央却并没有丝毫的异议，因为按照白易他们的推论，以后的世界将会无比的混乱。虽然臣服于白易他们，但是同样可以得到庇护。

　　当然，如果有一天白易他们被打败的话，这种庇护就不成立了。

　　不过，就目前来看，其他人只要不是对白易他们特别的仇恨的话，估计都不会来和白易他们死磕。相反，很多人还担心白易将目的放在他们身上去。

　　在说了很多之后，安倍真央虽然觉得遗憾，但是还是接受了日本未来的命运。其实，直到现在，安倍真央还觉得有些玄幻，如果是屈服于大国还不觉得奇怪，而现在居然是臣服于个人。目前的安倍真央，还不是很理解夜夜的那句话‘个人实力，将彻底凌驾于社会赋予的权势之上’的意义。

　　当然，等以后进化人类满地走的时候，估计又会开始改变了。总之，处于这个混乱的世界，任何人都不知道世界究竟会走向何方。

　　安倍真央和古淮离开之后，贝米拉又来了，然后告诉白易一个消息，中国那边要找的人有消息了。贝米拉现在是作为白易的秘书，这个位置说重要不算特别重要，但是也不是一般人可以胜任的。以前是阿洛蒂雅，但是现在阿洛蒂雅还在中国，所以只能让贝米拉兼任了。

　　“是吗，四个人，还是不能确定啊。”白易看了看贝米拉递上来的资料。上面有四个女人的照片，还有详细的经历，都和白易他们要寻找的人比较相似，但是却还是无法确定。

　　“因为时间过于长远，而且现在的中国比较混乱，所以很多资料都查找不全，能够确定下来四个目标已经不错了。”

　　“嗯！”白易点点头。“让人去安排接触，一定要确认真正的身份。”

　　贝米拉说的寻找的人的消息，是母体的女儿。当初母体迷迷糊糊的就被人敲了黑棍，然后辗转到了新西兰。如果不是魔鬼藻的细胞和她融合程度出人意料的好的话，说不定母体就成为众多普通实验体中的一员，早就连骨灰都不剩下了。当然，如果母体没有融合魔鬼藻的细胞的话，说不定新西兰也不会有这样的变化。不过这些事情，谁都无法说得清楚就是了。

　　当初母体拜托白易他们帮忙寻找自己的女儿，然后照顾她。结果白易他们在魔鬼岛一呆就是十多年，直到现在才出来。

　　之所以没有在刚出来就去寻找母体的女儿，是因为白易他们知道那根本没有用。以一介普通人的身份，不管做什么事都阻碍重重，恐怕就连查个档案之类的，都要受到刁难。所以白易他们才想先获得一定的身份，然后去寻找母体的那个女儿。

　　而这段时间，阿洛蒂雅他们在中国，除了辅佐以外，也在从暗中调查寻找母体的女儿。有前主席留下的庞大势力，将中国这二十年来的档案全部翻出来，然后又经过仔细的排除，花费了很多的精力，终于查到了几个可能是母体女儿的人。

　　这还是所有力量都动用起来的结果，如果真的让白易他们自己动手寻找的话，估计累到死都找不出来。

　　“还有一个消息。”贝米拉点点头之后，又补充了一句。

　　“什么？”

　　“阿洛蒂雅姐姐说怀疑看见了红绮华的踪迹，但是却没有跟上。”贝米拉汇报到。

　　“你说什么？”白易疑惑的转头。

　　“阿洛蒂雅姐姐说怀疑看见了红绮华的踪迹，但是却没有跟上。”贝米拉重复了一遍。而这次，不管是白易还是茉茉，都确定自己不是听错了。白易就这样看着贝米拉，但是眼中的焦距却已经不知道飘到什么地方去了。

　　“安排一下，我亲自去中国。”白易说道。其实以他现在的身体，并不宜战斗，所以白易之前听说有了想要寻找的人的消息的时候，也没有想过亲自行动。

　　“亲自，你现在的身体不宜战斗。”贝米拉惊讶地说道。

　　“放心吧，这次我们出去又不是战斗。”白易摇摇手。看见白易这样说，贝米拉知道自己又闯祸了，如果不说红绮华的话，白易是肯定不会亲自出去的。但是这个消息这么重要，她又不可能真正隐瞒下来，否则日后白易追究起来，她可承受不了。

　　“我也要去！”突然之间，茉茉斩钉截铁地说道，不容丝毫的质疑。刚才茉茉也是被那个消息惊呆了一下，自己都有些傻掉了。回过神来之后，茉茉才重新冷静下来，一定不能让爸爸一个人去，不管那个红绮华是不是真的，都不能。茉茉心里突然生出了一股危机感，上次她和爸爸说的，只要是红绮华姐姐就没有问题，不会这么……这么倒霉？

　　“你也要去？”白易错愕。

　　“嗯，我要去。我最近出现了瓶颈，爸爸不是还劝我多游历增长见识吗。”茉茉撒娇到。

　　“那好吧！”白易对茉茉撒娇抵抗能力为负值，完全没有想到，茉茉想要跟去的真正缘由是什么。

　　……

　　白易和茉茉要去中国，当然不可能这样说走就走，很多事情都需要安排好的。其实现在日本百废待兴，白易可是最高决策者，不管是因为身体的原因还是这个原因，都不应该在这个时候离开日本的。但是白易队伍里面的人听说中国出现了红绮华的踪迹之后，就知道劝不了白易了。

　　古淮也不由叹了一口气，然后准备将事情安排好。

　　白易、茉茉、南希（随时照料白易和茉茉，关注着他们的身体）、卡隆和托比亚斯（替换阿洛蒂雅）。现在日本基本稳定下来了，白易身边需要一个熟练的贴身秘书，没有人比阿洛蒂雅更适合了。不过现在中国前主席那方实力还不是很占优势，所以白易准备让卡隆他们去帮忙替换。


第三百四十章 踪迹

　　日本的事情安排好之后，白易五人就出发前往了中国。几人前往的地方是中国的四川省，因为传回来的消息上面说，伍尔夫偶然看见了红绮华，原本以为只是相似，但是居然偶然听见真的有人叫那个女子红绮华大人。不过在伍尔夫想要追上去的时候，红绮华却已经离开了。伍尔夫和那个身份比较低的人交手了一次，居然没有占到任何的便宜，反而差点被一头凶兽给吞了。

　　当然，在伍尔夫想要追上去问个清楚的时候，那家伙已经陷入了地底，直接和那头好像恶魔大蛇一样的生物消失了。

　　……

　　当白易五人来到这里的时候，顿时得到了盛大的接待。虽然人数不多，但是都是前主席一方目前非常重要的角色。这些人不一定都是进化人类，但是绝对都是之前社会上面的精英，抛开战斗力而论，这些人擅长的领域，白易他们都望尘莫及。

　　这次见面，可以看做是两个势力首领的会晤，非常的重要。当然，很多人都不知道白易来中国的目的，并不是会晤这么简单。相互介绍见面之后，虽然其他人都对白易非常的好奇，但是却还是将空间让给了前主席和白易。白易和前中国主席见面之后，顿时一阵寒暄，白易对这个老人非常的敬佩，而这位老人同样也对白易非常的欣赏。

　　“真是可惜，为什么你不选择中国呢？”

　　“那可要抢你的位置了。”白易笑了一句。

　　“哈哈哈哈，如果你愿意来的话，让给你又有何妨，中国本来就是社会主义社会，只要有能力，都可以坐上这个位置的。”前主席也笑了起来。

　　“太费力了。”

　　“我不是一个有恒心的人，中国很混乱，长时间平定不下来。如果真的坐到你那个位置，需要操心十多亿人的未来，我可没有这么大的责任心。”白易转身，认真地说道。

　　“那正好说明你有责任心，只不过，你不愿意将精力消耗在这上面。”

　　“是吗！说这个没有意义，我没有选择这里。”白易笑了一句。

　　前主席看白易的态度，就知道说这个真的没有意义了。而且，阅历这么多，前主席也清楚的知道一件事，这个世界从来都不是一个人的。虽然现在白易很出色，但是也不是一定就必须是白易才可以。中国泱泱大国，自然会孕育和涌现出无数的人才，这些人或许现在不如白易，但是肯定会在未来迎头赶上，引领中国走向未来。

　　这个时候，宁雪走了过来，前主席不由让开了位置，“还是你们年轻人好，拥有无限的可能。”

　　“白叔！”宁雪对着白易点点头。

　　“好久不见。”白易也对着宁雪点点头。现在的宁雪被外界称为邪妃，现在一见，白易才真的可以理解到宁雪身上的那种改变，真的太大了。不过，白易并没有觉得什么奇怪，一个人总不会一成不变，而是会随着经历、地位、心态等等发生质的蜕变。

　　在几人说话的时候，茉茉也找到了伍尔夫，特别询问了关于红绮华的消息，看上去，茉茉比白易更加重视这次来中国的目的。

　　“真的是红绮华姐姐？”

　　“看上去是的，但是没有真正见面，所以无法确认。”伍尔夫回答到。

　　“嗯。”茉茉忧心忡忡的点点头。

　　“别担心了，如果真的是红绮华的话，那可是好事。最不济，也不过就是认错了人而已，很久以前就经历过失去的伤痛，我认为白易不会被这种事情击败的。”伍尔夫以为茉茉是在担心他看错了。不过伍尔夫不知道，茉茉更加担心的，不如说是红绮华真的复活了。而理智上，茉茉也知道复活才是一件好事，那种纠结的心态，才是茉茉现在心里最真实的写照。

　　茉茉带着纠结的心情，一个人来到了外面。看见茉茉一个人之后，有人犹豫了一会，开始靠近了过来。

　　其实，这里的年轻人都对茉茉非常的好奇，毕竟茉茉公主的大名可是闻名久矣。十六岁含苞待放的少女，力量与美貌共存，确实对大多数男性都拥有强大的吸引力。在第一个人接近茉茉之后，另外两人似乎不想让对方占据优势，也围拢过来。

　　“抱歉，我现在心情不怎么好，可以离我远点吗？”茉茉还不等三人开口，就直接说道。

　　“心情不好就更是不能一个人瞎想，找人分担才是最好的选择。”一个帅气的青年温和的笑着说道。

　　“这点我也同意，不知道我是否有幸为茉茉公主分担忧愁。”

　　“茉茉公主心情不好吗，原本还想帮我妹妹要个签名的，她现在可是茉茉公主的超级粉丝。当然，我也是。”另外一人则是这样说道。这个家伙手上拿着两张茉茉当初在卡塔尔战斗的照片，手上还有一支笔。这也不知道，他究竟是真的为自己妹妹求取签名还是作为借口。

　　“我说，我心情不好。”茉茉可不管什么理由，转头的同时，眼中闪动了一下。

　　如同死亡的凝视一般，三人顿时如同凉到了灵魂深处。过了一会，等茉茉消失之后，三人才同时回过了神来，那种重新恢复知觉的感觉，让三人觉得生命无比的宝贵。三人对视了一眼，然后相视苦笑，不管他们各自的目的是什么，但是现在看来，想要接触这个茉茉公主，可是要抱着无比的勇气，没有赴死的勇气的话，还是算了吧。

　　……

　　白易可不知道这边发生的事情，茉茉早就长大了，他也不用时时刻刻都看着自己的女儿。白易知道茉茉偶尔有些任性，但是却还不会真的毫无分寸的发飙。当然，如果惹到茉茉的话，确实会吃些苦头就是了。

　　在和宁雪他们见过面之后，白易他们就离开了。

　　宁雪知道白易他们在寻找一个女人，但是即使是宁雪，也猜不到白易他们寻找的女人会是什么身份。而至于红绮华，宁雪确实微微惊讶，但是也只是惊讶而已。在没有见到真人的时候，宁雪并不想胡乱生事，当然，如果真的看见真人，究竟是什么反应，恐怕宁雪自己都不知道了。

　　白易先是和自己队伍里面的人见面，询问了一些现在中国的事之后，四人就朝着上次伍尔夫见过红绮华的地方出发。白易、茉茉、南希、阿洛蒂雅，四人进入城市之后，顿时发现城市里面那种躁动不安的气息。

　　现在的网络还是非常便捷的，各国陆续开始出现进化人类的消息根本就瞒不住。很多关于活性细胞的资料都在网络上被人整理总结出来。现在大部分人都已经相信，活性细胞其实是可以随意融合的，而且也不用担心变成怪物，只要日后获得原形态药剂就可以重新恢复人类的样子。

　　在这些资料出现之后，很多的普通人就更是没有顾忌，甚至开始求购活性细胞原液。网上甚至一瓶乱七八糟的河水都可以卖出高价。

　　大部分脑袋不是太迟钝的人，则是开始囤积食物，因为从很多消息上面都可以知道，融合活性细胞之后，第一个阶段就是暴食期。

　　而一些侥幸融合了活性细胞的家伙，则是趁着现在上层自顾不暇，利用这份刚获得不久的力量，在社会里面逞凶。而当几次犯案都没有人来追究之后，这群人就更加的猖獗。宁雪他们知道这些事情，但是偌大一个四川省，他们只能管理上层，总不可能事事亲为，总之，现在还很缺少足够的力量。

　　当然，这些人里面，也不都是思想扭曲丑陋的家伙，还有一些人也抱着所谓的正义，在维护社会的稳定。但是不管怎么样，只要拥有了力量，行事始终带着很重的个人主义，他们所谓的正义，同样对社会有很大的影响。

　　至于其他的各种乱七八糟的心态，更是不一而足，完全说不清楚。社会原本就不是公平的，几乎人人的心里都带着某些遗憾和不甘，而现在越是混乱的世界，个人的内心就越是没有约束，让那些原本正常的普通人都逐渐开始变得疯狂。

　　四人都是见过新西兰混乱场面的，所以面对这样的情况并没有什么不适。毕竟现在虽然混乱，但是还保持着基本的秩序，比当初的新西兰可要好多了。

　　白易四人来到了之前伍尔夫和敌人发生战斗的地方，这是在一个郊区。至于怎么相遇的并不重要，只要知道是在这里就足够了。周围的人群并不多，神色都非常的慌乱，在看见白易他们四人经过的时候，周围的人都微微好奇的打量。

　　白易来到之前战斗的地方，仔细的检查当时战斗的痕迹，不过可惜过去的时间有些太远，而且最近还下了一场大雨，基本无法辨识了。

　　“恶魔大蛇？”白易看着那个应该是恶魔大蛇钻出来的大洞，现在已经凹陷堵住，成为了一个水坑。

　　“应该是变种，非常的厉害就是了。”阿洛蒂雅点点头。

　　白易张开了生命场，脑海中顿时浮现了地下的情景，可以看出，地底原本有过一个地洞。不过现在早就坍塌堵住，痕迹也变得非常的模糊，也不知道究竟通往什么地方了。


第三百四十一章 复杂的感情

　　白易收回了生命场，然后朝着四周看了看，周围的民居不多，两公里以外，有一条公路，旁边是一个居民小区。而周围的环境里面虽然还有居民，但是都是单独的小楼，零散的点缀在丘陵里面。其他几人也感知了一下地底的痕迹之后，无奈的确认，离开的人很狡猾，在离开之后，就顺手将地洞堵死，根本就不可能追踪到位置。

　　“在周围随便看看，看能否发现些什么。”白易说道。

　　“嗯。”所有人都没有异议。

　　四人在附近缓慢的行走，寻找踪迹。阿洛蒂雅看着白易的背影，突然生出了一股危机感。以前阿洛蒂雅觉得只要自己跟在白易的身边，那么白易总有一天会接受自己的，因为白易并不是一个好色的人，周围也没有其他的女性。但是现在白易的态度，却让阿洛蒂雅生出了巨大的危机感。不能就这样静静的等待下去，自己必须主动。

　　这样想着的阿洛蒂雅顿时跟上了白易，落后白易半个身位，亲近却又不给人以紧逼感。

　　茉茉和贝琪那女子敏锐的感官，顿时察觉出微微的不同。茉茉更是顿时想起，阿洛蒂雅姐姐也是喜欢爸爸的，只不过一直以来，阿洛蒂雅总是静静的守候在白易身边，连她都在不知不觉间习惯。轰轰烈烈的爱情并不少见，但是，阿洛蒂雅这种温柔宁静的爱意，润物细无声，更加让人无法拒绝。

　　白易眼中微微闪过一丝叹息，他何尝不明白，但是他心里对红绮华的感情始终无法释怀，不愿意给阿洛蒂雅承诺一份并不纯粹的爱情。

　　茉茉想要说什么，但是嘴唇张了张，却什么都说不出来。

　　南希落在后面，看着前面三人，不由嘴角含笑，幸好她对白易只有尊敬和好感，还达不到爱意的程度，否则这会估计会更多一个纠结的人了。不过，这种抽身事外，看着三人纠结的样子，总觉得自己有些腹黑呢。南希知道，感情上面的事，有时候外人看来真的很傻，但是，只有真正陷入进去的人才会明白。

　　走到后面，四人都有些心不在焉的，直到突然之间，从前面的小区传来惊恐的喧哗。被惊动之后，四人才收回了心神，然后发现前面的小区广场上面停着十多辆摩托车，一群男人穿着皮衣，赤裸着膀子正在耀武扬威。而在旁边的地面上，倒着几个人，地上还有一些鲜血，看这几个人一动不动的样子，估计已经死掉了。

　　“食物，将你们的食物拿出来。”为首的那个老大说道。这个老大右手臂和腰部差不多粗细，看上去就好像多了一副装甲一样。

　　“老实点，你们该知道我黑龙的名号，老子说话算话，只要食物，其他的东西不会要你们的。但是如果你们不识趣，那就别怪老子不客气。”这个自称黑龙的家伙恶狠狠地说道。不得不说，黑龙这种绰号真是恶俗的快要烂大街了，但是却依旧有很多人使用。

　　小区里面的人不少，但是却并没有人动起来。其实，囤积了食物的人不少，但是一个小区，十多栋住宅，几百户人家，谁都不愿意当出头鸟，都希望其他人将食物交出来，而自己就躲在后面。

　　“看来你们是不想动，那么就只有我们自己拿了。”黑龙狰狞地说道，然后挥了挥手。

　　在黑龙的身后，二十多人顿时分出去十多个，纷纷开始闯入周围的小区住宅，从别人的家里抢夺食物。这些人的力量都非常的巨大，即使是防盗门，都可以强行破开。小区里面不断传来争吵和破坏的声音，但是所有人都不敢动。而黑龙，则是站立在广场上，狰狞的笑着，看着周围的普通人。

　　突然之间，最近的小区三楼突然传来女子的尖叫和哀求，所有人顿时明白发生了什么事。

　　怎么可能会仅仅只拿食物，这些人的欲望，显然不仅于此。其他珍贵的东西，金钱、美女，都可以充分引发这群人的欲望。

　　不过，一群人普通人敢怒却不敢言，因为倒在地上的那几人就是下场。现在的世界已经变得无比的混乱，司法力量根本不足以保护普通人。在和平的时候，很多人总是对现在的世界不满，希望改变，自以为自己就是世界的宠儿，一定可以在新的世界混得顺风顺水。诸不知，现在才是最真实的写照，99.9％的人，都只是被踩在最下面的那一层炮灰。

　　“他妈的，这些混蛋，总是管不住自己的老二。”黑龙假装骂了一句。

　　不过就在他骂开的同时，三楼的房间突然传来战斗的碰撞声，然后猛然哐当一声，一个男人从上面的窗户飞了出来。这个男人重重的跌落在地上，顿时喷出一口鲜血。黑龙看着地上的这个男人，错愕了一下，然后眼睛眯了眯，因为这是他的一个手下。而这个时候，窗户上，再次跳下了一个人影。

　　这个年轻人落地之后，站了起来，扭了扭脖子。

　　“小子，想当英雄？”黑龙声音危险地说道。

　　“我一直认为，做人应该有原则，不管是好人还是坏人，但是你们很明显说话不算话，不仅是食物，还去为难一个女子。”这个年轻人说着，神情无比的郑重。

　　白易四人在远处看着，这个年轻人和黑龙说了一番话之后，然后发生了战斗。年轻人实力勉强稍胜一筹，黑龙想要召集人手围杀，而周围的普通人却已经被这个年轻人鼓舞起来，联合起来准备反抗。不外乎就是身为大老爷们，却只知道做缩头乌龟，让女子在面前受到凌辱都不敢反抗之类的。这一群普通人联合起来，加上年轻人的实力，那个黑龙最后也只能放出狠话，然后带着一群人离开了这里。

　　“这个年轻人算是英雄吗。”

　　“英雄～！”南希戏谑的笑了一句。“那个女子是在三楼301，而那个男人是住在二楼202，在那个女孩的家里被黑龙的小弟搜索之前，二楼201的住户因为想要抵抗，就被黑龙的小弟打得快要吐血了。你说，他那个时候为什么不去救？”

　　“因为……！”

　　“是英雄，因为不管怎么说，他救了那个女子，这是事实。当然，这种带有一定目的性的见义勇为，肯定不是那么纯粹。以后你多注意着一点就是了。”白易对着茉茉说道。

　　“哦！”茉茉点点头。

　　而这个时候，黑龙一群人正好开着车子从公路旁边经过，顿时发现了在路边谈笑的几人。黑龙刚刚还在小区里面憋了一肚子火气，而这个时候，看见三个美女，顿时掩饰不住心里的一股邪火。不过，就在黑龙刚停下摩托，想要过来的时候，白易就伸出了右手。

　　空气掌控·震爆！

　　对面的黑龙在这瞬间顿时瞪大了双眼，胸口顿时传来啵的一声爆裂声，肺部里面的空气顿时爆裂。一瞬间，鲜血和内脏从所有人的嘴里喷了出来，一群人全部倒在地上。黑龙倒在地上，还没有彻底死透，只是扭曲着身体，从地面仰头看向白易四人，不知道自己惹到了哪一路大神。

　　“白易大人，你现在不适合动手。”

　　“没什么事，这种程度，连战斗都算不上。”白易挥手。

　　“走吧，我们继续寻找踪迹。”白易说着，带着三人重新走了出去。对于四人来说，这里发生的事情只能算是插曲。就算是白易他们四人，现在也不可能做更多了。这是一个大的环境问题，只要现在的世界还这样混乱，这种情况就不会有根本性质的改变。而显然，世界现在才处于混乱的开头而已，根本就停不下来。

　　在白易四人走后，不久就有人发现了黑龙一群人的尸体。那个年轻人原本还在高兴和三楼的美女拉近了关系，但是在出来看见黑龙二十多人的尸体之后，顿时心中无比的凛然。虽然他比黑龙强了一点，但是刚才可是和黑龙打了个不相上下。而现在，黑龙一群人几乎没有任何抵抗力就全部挂在路边。

　　这么近，小区里面居然一个人都没有发现战斗是怎么开始，又怎么结束的。

　　这个年轻人原本以为自己的运气还算非常不错，就算不是最强，但是除了第一批进化人类，自己应该不比其他人差的。但是现在看见这一幕，这个年轻人心里顿时生出了一股不服和紧迫感。而这个时候，在他旁边，那个美女看见地面的尸体，不由轻微颤抖起来。

　　“别害怕，我会保护你的。”年轻人看见这一幕，不由温柔的安慰道。

　　“嗯，谢谢！”

　　……

　　“我打赌，估计不久之后，那对男女就要走到一起，英雄救美，多么经典的场面。”南希看见前面三人的气氛又逐渐变得沉闷，不由故意岔开话题。

　　“嗯！”阿洛蒂雅淡淡的回应。

　　“无所谓，这有什么值得关心的吗。”茉茉的语气也很平淡。

　　南希故意垂头叹气，你说我跟在你们旁边容易吗，一个两个愁眉苦脸的。果然感情的事情最麻烦了，那些见过几面就可以直接上床的不说了，你们这种爱到骨子里却又相互纠结的人才最让人头疼了有没有。


第三百四十二章 刘玲玲

　　“你们说我去告诉那个女孩，真正救了她的是白叔怎么样？”

　　“不准！”

　　“无聊！”阿洛蒂雅和茉茉顿时看了一眼南希。阿洛蒂雅说的是不准，显然是不想白易和另外的女孩扯上关系。而茉茉虽然嘴上说无聊，但是熟知茉茉习惯的南希还是看出茉茉那一瞬间露出了一丝冰凉的气息。恐怕，如果不是忍住的话，这一丝冰冷的气息就会变成杀意了吧。

　　“我只是说说而已，这么紧张干嘛。”南希噗嗤一声笑了出来。

　　其实在刚才黑龙那群人动手的时候，其他人就感觉到白易的生命场有波动。简单的说，即使那个年轻人不出现，那个女子也绝对不会受到伤害。就连201室的那户住户，同样也被白易用空气保护了要害，否则早就被打死了。南希之所以这样说，不过是想要捉弄一下阿洛蒂雅和茉茉两人而已。

　　果然，现在的阿洛蒂雅和茉茉对于一切可能接近白易的异性都抱着绝大的敌意。

　　发现自己被戏弄了的阿洛蒂雅和茉茉顿时想要去抓住南希。白易也露出一个笑容，看着几人追打在一起。

　　不过，这份开心并没有持续多久，白易他们虽然没有找到红绮华的踪迹，但是却从周围的城市里面，发现了无数混乱的惨象。小区那里，那个黑龙的事件并不是个例，在很多地方都有发生。或为了自保，或为了野心，很多人都和自己的朋友联合起来，组成了队伍，在原本平静的世界上演着争端。

　　又连续三天，白易他们也没有找到丝毫有用的线索，反而是各类事情看见得更多了。

　　“明天去泸州市，先去确认那几个女子的身份。”白易说道。

　　“不找红绮华姐姐了吗？”

　　“不了，原本就无法确定，在这里继续浪费时间没有什么意义。相反，现在的中国越来越混乱，我们最好还是先找到母体的女儿，否则以一介普通人的身份，在现在的世界很容易发生意外。至于这里，让宁雪他们注意着一些就可以了。”白易说道。

　　听白易这样说之后，三人全都没有异议了，不如说，三人还担心如果真的找到红绮华该怎么办呢。

　　……

　　母体被抓的时候已经离异，女儿刚五岁，从那之后，不出意外的话，母体的女儿或许会被父亲接走。而母体在新西兰融合魔鬼藻细胞，到爆发的时间一共是六年多，接近七年。然后又经过了新西兰变为魔鬼岛的十二年，也就是说，母体的女儿，现在应该是23～24岁。

　　当时母体死亡得太过于仓促了，白易他们只从母体那里得到了一个她女儿的名字，连生活的地方都不清楚，只是知道在中国。中国重名的人不知道多少，而母体女儿的名字，说真的实在太普通了……刘玲玲！不像小说女主的名字那样清秀典雅，也没有那什么高贵的气质，也不是什么连姓之类的，这个名字，实在是太普通和大众了。

　　经过筛选之后，排除年龄不合适的，生活环境，有完整家庭的等等，都还有四个人。而且最关键的是，白易他们依旧无法确认那个刘玲玲是不是就是这四个人当中的某一人。或许，那个女孩早就被其他人收养，甚至改名什么的，那就更是如同大海捞针了。而现在的世界，基本上每一分钟都有人死于各种意外，一个女子就更是危险。坦白说，白易都觉得想要找到真正的母体女儿，完全就是看运气。

　　既然已经来到了中国，在寻找红绮华无果的情况下，白易也不想就这样回日本，准备将寻找母体女儿这件事完成了。或许，白易内心还有一种期待吧，或许，他可以在偶然的情况下，遇见红绮华呢。

　　事实上，红绮华在中国逗留，目的也和白易是一样的，寻找母体的女儿！

　　不过，红绮华比白易更加不清楚自己的目的，继承了母体的精华和力量，同样连自己原本的记忆也被母体和无数实验体那庞大的怨恨和执念所掩盖。母体的女儿估计是母体最后最深的执念，所以也完整的传递给了红绮华，让她忍不住想要来中国寻找那个特别的人。不过，究竟要怎么寻找，红绮华自己都说不清楚，完全就是凭借感觉。

　　……

　　白易四人开着车朝泸洲出发，一路上看见了几辆撞毁的车子，都被人搬到了边上，却没有更多的处理。白易几人见怪不怪，然后从公路上面开过。一路上，白易他们遭遇了三次打劫，五次斗殴混乱，然后才进入了古蔺县。这样的经历，让白易他们不其然的想起了当初新西兰的情景。当然了，现在这样的遭遇对白易他们来说完全没有丝毫的危险了。

　　古蔺县位于四川省泸州市南部边缘，居住着汉、苗、彝、回等十二个民族，属于散居少数民族比较多的县之一。白易他们要找的那个刘玲玲，就在古蔺县～丹桂镇～玉楼村，这地方属于边远山区之一，当然现在交通早就不是问题了。

　　白易他们刚进入丹桂镇，就可以感受到这里的气氛有些紧张。或者说，一路上都是这样的气氛，白易他们都已经快要见怪不怪了。

　　“少数民族的对立！”白易几乎是一针见血的指出了其中的缘由。

　　“嗯，这个时候本来就很混乱，人与人之间几乎无法和平相处，以原本的民族来划分的话，实在是不足为奇。”四人朝着镇里面走去。周围的镇民都神情戒备的看着白易他们四人，特别是那些少数民族的人，眼中更是露出危险的目光。幸好，这个地方少数民族虽然多，但是汉族才占大头，而且白易四人看上去也不一般的样子，所以这些人也只是看着而已。

　　白易四人朝着村子里面走去，才在村口的路旁，白易四人就被拦住了。

　　“你们是谁，来玉楼村做什么？”一队六个壮年男人拦住了他们。一个镇的话，或许还无法所有人都认识，但是一个村的村民，基本上都非常的熟悉了。很显然，玉楼村这段时间已经发生了些什么，然后有人将村民整合起来了，防止外人的入侵。

　　“我们是来找人的。”

　　“找人，现在可不是找人的好时候，不会是来我们村子里面使坏的吧。”为首的男人身高接近两米，常年劳作的肌肉看上去非常的壮实。

　　“不，我们真的是来找人的，玉楼村二队的刘玲玲，认识吗？”白易笑着说道。就算是白易不是用催眠，笑容里面也带着很大的亲和性，原本还对白易他们无比戒备的几人逐渐开始放松下来。而且，白易他们四人只有一个男人，另外三个女子看上去也不像是有威胁性的样子。

　　“刘玲玲……哦，高老二的媳妇，你们是她的亲戚？”

　　“亲戚吗，如果真的是我们要找的人的话，那么也算吧，不知道可以带我们去看看吗。当然，你们可以派人跟着，我们肯定不会有丝毫可疑的举动的。”白易说着，递过了香烟。对面的几人接过白易的香烟，点了起来，吸了一口，面对白易已经越来越放松。

　　茉茉有些不解，按照爸爸的力量，完全不用这么复杂，直接进去不就好了吗。

　　“要进去的话，我先请示一下我们村长。”这个男人拿出了电话，然后开始通话。很快，“村长说可以进去，不过需要有人随时跟着。”

　　“当然没问题，我们保证不会做什么坏事。”白易点点头。然后一群人逐渐朝着村子里面走了进去。

　　这个时候，茉茉也看出来，自己爸爸完全没有使用催眠，更没有使用逆花瞳，仅仅是语言上的交流，亲和的笑容还有微微吹捧的态度，就让对面的几人完全放松了之前的戒备。一群人说起当前世界的格局，顿时大有感概，说如果不是世界变化成为这个样子，怎么用得着在村口把守。不过，几人也不全是抱怨，也有那种处于乱世，想要出人头地的兴奋。

　　“人际交往，可不仅仅是单纯的实力之间的交锋，如果你有这种心态的话，活着就实在太累了。你以前的生活环境过于简单，以后所接触的人，也不太可能和你平等对话。如果你无法主动平常的和普通人相处的话，你的生活估计会很无趣。”白易看见茉茉的疑惑，轻轻的解释道。

　　白易说这番话的时候，空气却只是朝着茉茉那边振动，其他几人即使就在白易的旁边，也完全没有听见这番话。

　　“是这样吗？”茉茉看着自己爸爸。

　　“嗯，在没有利害冲突的时候，不用时时都保持着自己的身份。我们现在就是来寻人的而已，放下身份，以平等的地位和其他人相处，其实也很轻松的。”白易说道。茉茉听见白易的话之后，若有所思的点点头。

　　一个村子实在不是很大，很快，白易他们就到了刘玲玲的家这里。


第三百四十三章 不是

　　玉楼村不大不小，可以看出来，村子里面的气氛有些紧张，特别是看见陌生人的时候，就更是如此了。白易他们来到这里的时候，那个村长甚至都过来了。这个村长原本是来看看究竟是什么外人会来这里的，但是这个村长在看见白易他们之后，疑惑了一下，然后暮然瞳孔一缩，差点就转身想要逃走。

　　这只是下意识的反应而已，下一瞬间，这个村长就镇定了下来。

　　不过，白易他们的眼光早就不能以普通人来判断了，所以将这个村长的变化看得一清二楚。再联系到玉楼村拦住村口，防止外人进入的情况，所有人都猜到，玉楼村里面肯定是发生了些什么……猫腻。

　　“抱歉，村子里面前几天出现了恶意伤人事故，所以不得不这样戒备。”这个年轻的村长冷静下来，主动迎接了上来。

　　“不，没什么，现在的环境，多戒备一些并不是坏事。不如说，玉楼村现在还能保持这样的安定，你功不可没。”白易看着面前的这个村长说道。

　　“哪里，虽然村长不是什么重要的职务，但是既然在这个位置，当然就应该为村民做些什么。”这个村长和白易寒暄着。“听说你们找高二嫂有事，前面就是高二嫂的家里了。”在相互寒暄了一会，这个村长才提到了正题。

　　“就这样带我们去她家里，不问我们的身份吗？”

　　“白帝和白冥公主，有必要问吗！”

　　“原本的村长呢？”白易倒是没有奇怪这个年轻人认出了他们的身份。因为到目前为止，白易和茉茉都非常的出名了，除非特别的装扮，否则只要认真的观察的话，都可以认出来的。刚才这个‘村长’肯定就是认出了白易他们的身份，才想要逃走的。不过，白易可不知道自己什么时候有了一个白帝的称号了。

　　“死了。”这个冒牌村长身体停顿了一下，然轻轻的回答到。

　　“这样啊，带路吧！”白易淡淡地说道。

　　“你不过问这件事？”

　　“你不是早就猜到了吗，否则你还敢留在这里。”

　　没错，这个年轻的村长在刚认出白易他们的时候，确实无比的惊恐，差点就直接逃走了。但是他很快就反应过来，白帝和白冥公主可不会因为这点小事跑来这个地方。白易他们来这里，肯定和玉楼村的变化没有任何的关系。不过，即使是没有关系，不是也该过问一下的吗，比如为什么会杀死村长之类的。

　　“其实，以前玉楼村的村长官不高，却经常用那点破权利欺压普通村民，贪污受贿不说，还糟蹋了村里面的几个清白女孩……”这个新村长解释道。

　　“安心吧，我说了不过问就不过问，不用解释得这么清楚了。从周围村民的态度就可以看出来了，我不管你是因为自己的野心还是为了弘扬正义还是为民除害，那都没有关系。如果不得人心，你这点实力也不可能被推举成为村长。”白易打断了这个村长的话。

　　“……是！”

　　接下来，白易看见了那个刘玲玲，一个比较普通的女子，算不上漂亮，只能说清秀。白易让所有人全部出去，然后和茉茉一起，准备仔细确认这个刘玲玲是不是他们想找的人。在知道了白易他们的身份之后，其他人可不敢对白易他们的命令有所异议。

　　坦白说，白易他们都没有确切的办法可以确认母体女儿的身份，母体真是死得太仓促。

　　“看着我！”白易对着刘玲玲说道。

　　对面的刘玲玲还有些忐忑，但是在听见白易的话之后，顿时看向白易的双眼。而这个时候，白易的双眼已经微微变化起来，逆花瞳缓缓的转开。逐渐的，对面的刘玲玲安静的垂下了脑袋。

　　白易现在的身体，无法用出更高的逆花瞳，所以只能缓慢的催眠，诱导对面的刘玲玲回忆起自己小时候的记忆。这些记忆，在她本人来看来或许早就遗忘了，但是其实依旧存在于她的脑海内，只不过被后面长时间的生活记忆所掩盖而已。一点一点的，白易让刘玲玲回忆她以前的生活，虽然白易无法使用高程度的逆花瞳，但是这种缓慢的催眠，却对普通人更加的平稳。

　　对面的刘玲玲记忆缓缓的回溯，记忆中的年龄越来越小。

　　而这个时候，茉茉同样在感受着和对面女子的感应。茉茉曾经得到过母体的一滴原血，虽然不知道这一滴原血的具体效果，但是或许茉茉会和母体的女儿有轻微的感应。不过，这只是猜测，一般人就算是真正的亲生母女估计也感应不出来什么，白易他们也只能碰碰运气了。

　　听着对面的刘玲玲述说着自己的记忆，白易对照着手提电脑上面的资料。当对面的刘玲玲说到自己四五岁那模糊的记忆之后，白易和茉茉对视一眼，然后摇摇头。

　　这个刘玲玲虽然也是单亲家庭成长起来的，但是却在七岁之前，都还有自己母亲的记忆，而且她的母亲，应该是死于一场车祸。而且茉茉也没有从她的身上感受到丝毫的亲密的气息。

　　虽然早就知道不会这么简单找到母体的女儿，但是白易和茉茉还是叹气一声。白易揉了揉眉心，现在的他不但需要注意自己的伤势，还要注意不能给对方留下影响，这样小心翼翼的，白易觉得自己的识感消耗非常的巨大。

　　白易伸出了食指，点在了对面这个刘玲玲的眉心。

　　如同一个激灵一般，刘玲玲的身体打了一个冷颤，然后缓缓的睁开了双眼。刚才发生了什么事情，她自己都不清楚，不过这个时候，在她的脑海内浮现的，却是一些以为已经遗忘的事情。不仅是前几年的记忆，就连小时候几岁的记忆居然都这么清晰。

　　“麻烦你了。”白易对着刘玲玲说道。

　　“不，没什么，请问……”现在的网络这么发达，这里虽然比较偏僻，但是也不是那种信息不通的山沟沟。所以在知道白易和茉茉是来找她的之后，刘玲玲的心里还是有些期待的。虽然不知道白帝和白冥公主找她究竟是什么事，但是如果和白易他们拉上关系的话。

　　“抱歉，你应该不是我们想找的人，这次只能算是打扰了。”白易说道。

　　“哦。”对面的刘玲玲闻言，顿时无比的失望。

　　不过这个时候，白易拿出了一个小盒子，里面是几只针剂。这里面的东西，就是进化套装，力量种子药剂开始，包括后面的几种药剂。虽然现在白易他们判断这个刘玲玲并不是母体的女儿，但是万一，只是万一，哪里弄错了，她就是母体的女儿呢。如果在可以确认的时候，这个刘玲玲已经死了怎么办。所以白易他们早在最初，就已经打算，不管是不是，先送对方一套进化药剂，让对方先在这个世界多一些自保的能力再说。

　　“这些东西，作为打扰你的赔礼，详细的用法都在上面了，你先看看吧。”白易说着，将盒子推了过去。

　　对面的刘玲玲拿过盒子里面的纸单，仔细的看了下来。上面都是简单的介绍，所以并不长，很快，刘玲玲就看完了，然后惊讶的看着白易他们。

　　“这是送给我的东西？”

　　“嗯，使用吧。”

　　“使用……请问这只能一个人用吗？”

　　“对！”

　　“那么，我能将这东西让给其他人吗。”刘玲玲微微忐忑的问道，这个时候，她想到了自己的丈夫高世轩。

　　白易和茉茉对视了一眼，之前他们的打算，就是将这东西直接送给刘玲玲。不过后来还是南希说了一句，女人的心目中，最重要的未必就是自己。如果将药剂送出去，说不定对方就送给自己的男朋友或者老公了。而男人的爱情，通常是非常靠不住的，特别是，在男人拥有了力量之后，可未必会记得自己原本的老婆。

　　南希的评价有很大的女性色彩，白易不想反驳，男人确实大部分都很好色，这是天性。

　　不管怎么说，白易也没有兴趣看一出南希描述的女频狗血剧——妻子因为爱情，将进化药剂让给了自己的丈夫。而原本普通的丈夫在拥有了力量之后，野心和欲望逐渐膨胀，开始拥有其他的女人。刚开始还因为感恩，对妻子百般优待，美其名曰其他的女人只是逢场作戏，我只爱你一个。但是时间长了之后，终于开始厌恶原本的黄脸婆。

　　好吧，当时南希说起这个时候，白易可是被雷得不轻，不过这种发展变化，确实是最容易出现的情节了。

　　经过南希的提醒之后，白易他们决定，懒得管这么多，先让这些叫刘玲玲，有可能会是母体女儿的女人融合了活性细胞再说。如果都拥有了力量种子，她们还混到那步田地，白易他们也只能说真是没救了。

　　“不能，你使用吧。”白易想起当时南希的劝告，认真的摇头。

　　“是这样吗，那好吧。”这个刘玲玲看见白易认真的眼神，点点头。


第三百四十四章 混乱的缩影

　　“这里可是邪妃的领地内，你不怕找死吗！”白易看着这个年轻的村长。在白易他们离开之前，这个年轻的村长向白易表达了投诚的意思。白易并不歧视任何人，敢在这个时候抓住机会往上面爬的人，别管以后的结果如何，起码他现在有这份勇气和胆量。

　　“只要是白帝大人的话，难道连庇护一个村子的能力都没有吗？”年轻村长咬咬牙，然后说道。

　　除了进化人类以外，外界可并不知道白易和宁雪的关系，而魔鬼岛里面出来的进化人类估计也不会将这些东西到处宣扬。在外界普通人的眼中，进化人类有很多，分属于不同的队伍，现在更是强势崛起，在不同的国家建立了很大的势力。而他们想要加入一个势力的话，当然是挑选其中比较有潜力的了。

　　还有什么进化人类，可以和白帝相比吗？

　　卡塔尔的战斗，已经充分的说明了白易的领导地位。当然，这种领导能力，并没有绝对的约束性，只是没有其他人比白易更适合这个位置而已。但是，在外界的眼中，白易他们的实力，无疑是要比其他任何人都更加强大的。

　　“抱歉，我只是来看看那个刘玲玲是否是我要寻找的人而已。现在已经确定了不是，这个地方对我而言就没有任何的价值。”白易挥挥手。

　　看见这个年轻的村长还想要说什么，白易却已经不想听下去了。像这种刚融合了活性细胞，升起一点野心的人，在这个世界上不知道有多少。在没有成长起来之前，白易可没有时间将注意力放在某一个身上。而至于白易和宁雪的关系，白易也不会说出去的，更不会说什么引荐之类的。

　　……

　　白易他们并没有特别叮嘱些什么，弄那些或许这些人反而会认为白易他们在掩饰些什么。在离开了玉楼村之后，白易他们回到了村口，然后开着车子准备前往下一个地方。下一个叫做刘玲玲的女孩在重庆市璧山县那边，不长也不是很远，开车的话，估计是要费一点时间了。

　　白易他们的车子还没有开出古蔺县，在一个稍微偏僻的转角，就被一辆挖掘车给堵住了。而在白易他们的身后，另外一辆货车也挡住了后退的车道。

　　“第四次了。”白易嘴角怪异的笑了起来。

　　“真不知道，我们有什么好抢的。”

　　“身为美女，本身就是一种稀有资源，谁叫你们长得太漂亮了呢。”南希坐在后车位上面，懒洋洋地说道。

　　白易不由莞尔，南希你也是美女好不好。其实，人类只要五官端正，身材不太过分臃肿或者瘦小的话，稍加打扮都比较漂亮帅气的。白易他们的外表本来就不差，而恢复成为人形之后，更是连脸上的小斑纹、痘痘什么的都全都不见了，非常的精致，看上去当然是每个人都是帅哥美女了。

　　白易他们在车子里面随意的说着，而原本以为车子里面的人会无比惊慌的那些人则是有些纳闷啊，怎么不按照剧本来演呢。不过幸好这也不是什么大的问题，很快，就有人从外面围了过来，手上拿着一些自制武器。白易他们顿时就察觉出来，这群人刚融合活性细胞不久，而且，活性细胞的等级非常的低。

　　白易从车子上面走了下去，阿洛蒂雅立即跟在身后，亦步亦趋。

　　“哟，美女啊。”周围的人围拢过来，有的人还吹起了轻佻的口哨，眼中毫不掩饰的欲望。

　　阿洛蒂雅神色不变，而白易则是勾出了一抹妖异的微笑。“回答我，你们这段时间以来都害过多少人了？”

　　“几十个吧。”原本那些围拢过来的人顿时错愕了一下，然后立即回答了白易的问题。

　　“都怎么做的？”

　　“第一个是建筑工地的包工头，那家伙平常就喜欢拖欠工资。前段时间周围逐渐变得混乱之后，莽子哥摸到了他家里，将这包工头很揍了一顿，要了些钱出来。后来包工头报警了，来了几个警察，莽子哥躲了起来，结果才不到两天，警察就没有继续理这里的事了。后来，莽子哥又摸到包工头的另外一处家里，不但杀了那个包工头，还将包工头的女儿给强奸了……”为首的那个人一五一十的将他们堕落的过程全部说了出来。

　　“嗯，然后呢？”

　　“本来莽子哥这次是打定主意死也要拉个垫背的了，而且还操了那么漂亮的小妞，死也值了。结果没有想到，这次警察居然完全没有理会，连个报警的都没有。这个时候，莽子哥才确认，世界已经乱了起来，而且还把那个包工头的女儿带回来让兄弟们分享。”

　　“哦，分享！”白易现在的眼神无比的危险。外面的人早就觉得不对了，但是他们只感觉身体好像完全被束缚了一样，根本动都动不了。

　　“怎么分享的？”

　　“其实也就是轮奸而已，刚开始，还有兄弟不敢做，不过这样漂亮的女人，始终有人动心，就一起上了。而之后的几天内，县里面越来越乱，所有人都知道，莽子哥说得没错，世界已经乱了，警察才管不到这么多呢。而且，莽子哥不知道从什么地方融合了活性细胞，力气变得很大，就带着兄弟们开始建立自己的势力。”

　　“那个包工头的女儿呢？”

　　“在我们的地方关着，听二柱子他们说，这叫拘禁。”

　　“呵～拘禁。”白易脸上越来越冷。“继续说吧，你们是怎么发展成为这个规模的。”

　　“莽子哥查了一些网络上面的事，告诉我们世界就将大乱，越早融合活性细胞，越早建立自己的势力，就越是有优势。所以，他将自己已经活性化的血液接种给我们，试过好几次之后，我们也融合了活性细胞，只不过没有莽子哥这么厉害，但是也比普通人强多了。”对面的那个男人冷汗不断的从额头流下来，但是身体好像违背了意志一样，逐渐将他们堕落变化的过程全部说了出来。

　　白易当然知道他们为什么不那么厉害，因为活性细胞的传递本身就是递减性质。而且LV等级越低，传染就越是困难。而直到活性细胞的等级降低到LV1的时候，基本只剩下了最基础的活性化能力，可以转换微弱的异种能量，连传染性质都失去了。

　　如果不是这种特性的话，外面又怎么可以控制活性细胞的传染，恐怕早就成为全球范围的事了。

　　“因为拘禁了那个小妞，队伍里面的兄弟们尝到了甜头，就想要继续搞几个美女来。刚开始莽子哥还带着大家做得非常的隐秘，害怕被警察发现。不过在搞了几个女的之后，大家的胆子就越发的大了起来，只要落单的，基本都可以抓回来。不过莽子哥让大家不要这么短视，不要总是用老二想问题，只要势力建立起来，美女是怎么都不缺少的。”

　　“而不久之后，莽子哥就带回来了几个女的，她们都不是被抓回来的，而是投靠我们的，就更是证明了莽子哥的英明。”

　　还真是英明！白易几人都从心里嘲讽地说道。

　　“而不久之后，我们旁边也出现了其他的团体，即使是普通人也联合起来。这个时候，莽子哥就带着我们继续扩大势力。我们至尊会在附近的县里面，不算特别强的，不过兄弟伙确实活得比以前滋润了不少。听说，县里面原本就处于高层的那群人占据的势力就更大，甚至已经开始争夺收编整个县里面的势力了。”

　　当然滋润了，当秩序崩溃的最初，那些拥有一些力量，而又控制不住自己欲望的家伙确实活得很滋润。而且，只要运气够好，说不定还可以成为一方枭雄。

　　这个男人说的这些过程，基本上就是目前世界上绝大部分拥有野心的人的堕落过程。或许会有些大同小异，但是都是受到欲望和野心支配的结果。

　　“你们至尊会的地盘在哪里？”白易问道。白易现在甚至都没有心情吐槽这个所谓的至尊会这名字了，因为，白易的心情很沉重。每一次遇见这样的事，白易心里的沉重就会加重一分，因为，这一切都和白易他们的决定有着巨大的关系。

　　“就在现龙村这一片。”

　　“我是问你们将人关在什么地方。”

　　“村子里面的一个工厂里面。”

　　“带路。”白易说道。

　　接下来，这一群人如同赴死一样带着白易他们回到了现龙村的那个工厂。这个工厂现在早就停产了，已经被这群四十多人的团伙所占据。当这群人带着白易他们回到工厂的时候，留守在这里的人甚至以为又抓到了玩物呢。特别是当三个女子走出来的时候，那种高贵的气质，更是让这群人瞪大了眼睛。

　　不用进入工厂，白易他们就通过生命场知道了工厂里面的情况。里面的情景，比想象中还要不堪，南希甚至都想要阻止茉茉观看的，这对于女人来说，实在是太悲惨了。不过，白易却阻止了南希的动作。白易说过，茉茉不能是生长在温室里面的花朵，必须见证世界上的一切，不管是美好，还是丑陋。

　　而这个时候，白易则是露出了一个嗜血的笑容，全部，都得死！


第三百四十五章 重典！

　　白易几人都下了车来，工厂附近的几个人顿时迎了过来，望着三女的目光毫不掩饰的欲望。蓬勃的欲望，甚至让这些人忽视了同伴眼中的焦急和绝望，丝毫不知道自己正在朝着死亡的深渊迈进。

　　“平三，运气不错嘛，居然遇见这样三个风格出色的美女，让一个让我尝尝鲜怎么样？”另外一个男人走了过来，看向了最具气质的茉茉。在这群人的里面，有一个不成文的条例，只要是抓来的女人，最先发现和抓住的人就可以享用头羹。这也是那个莽子决定的，这样可以刺激这群人的欲望，还不会发生混乱的争抢。

　　“男人抓回来做什么，死开！”

　　看见白易朝着自己走过来，这个男人骂了一句，就想要继续去询问那个平三，究竟愿不愿意。不过，白易似缓实快的伸出了右手，直接按在这家伙的头上。对面的男人刚觉得不对，他的脖子就发出了咯吱一声怪异的响声，白易也不知道怎么用力的，直接将他的脑袋完整的按入了他的胸腔。

　　这个家伙嘴里的话完全憋在脑袋里面，鲜血从脖子上面那个怪异的大洞里面不断的冒出来，噗噗的喷溅，还有肌肉的抖动，看上去非常的渗人。

　　“伟哥！”跟在这个男人身后的两人顿时惊愕地喊道，然后下意识就朝着白易扑了过来。

　　白易在两人扑来的时候，顿时抓住两人的手腕，双手一带，然后朝着中间一撞。咔嚓声顿时响起，这两人接触的地方顿时挤压破碎，然后肌肉和皮肤开始撕裂，鲜血和脑浆瞬间喷射出来。而这些喷溅的鲜血，就如同在白易身边划开一个半圆一样，规律的溅落在地面，完全没有落在白易的身上。

　　而这个时候，不仅白易动手了，茉茉三女也出手了，就好像白易那样，三人也并没有用特别的攻击，只是使用的近身体术。不过，即使是近身体术，这些人也完全不是对手，几乎是碰到之后就颈断骨折。

　　周围的人在死了十多个之后，瞬间就判断，他们这次是招惹到煞星了，看对方这样的实力，恐怕是从魔鬼岛出来的那些进化人类，远远不是他们可以比拟的。想到这一点，里面一些比较重视网络消息的人顿时认了出来，这几个人，这几个人……白帝、白冥公主，而阿洛蒂雅和南希虽然不知道是谁，不过既然是和这两人在一起的，可想而知同样不是他们可以招惹的。

　　“执政官！”突然之间，有人指着阿洛蒂雅，叫了一声，然后拔腿就开始逃跑。

　　“什么？”另外一人也立即跟上，然后好奇的问了一句。

　　“前主席身边的那个执政官啊，明明是一个外国妞，却成为了前主席的执政官，上次播新闻的时候你还说过想上她吧。”这个家伙一边逃，一边说了出来。

　　旁边那个正在逃跑的家伙受到提醒，顿时脸色发白，刚才匆忙之间并没有认出来，现在想起来，那个女的不是执政官是谁。不过，你这家伙要死啊，居然在这个时候提起我当时说的话。本来这并没有什么大不了的事，现代社会，哪个男人不在私下里对着荧幕上面的美女撸几次，但是这个时候说出来，那可不就是找死吗。

　　而这个时候，阿洛蒂雅正好在空中几个闪步，然后落在了几人身前。

　　阿洛蒂雅的神情很冷，当然不仅仅是因为两人刚才说的那些话，而是从一开始，白易就没有想过放任何一人离开。

　　两人看见阿洛蒂雅阻拦在身前，顿时咬牙，狠狠的冲了过去。不过，只有一个冲到了阿洛蒂雅前面，另外一人在自己的同伴冲起来的瞬间，立即转身朝着另外一个方向跑去。开玩笑，他们这几十个人面对白帝他们哪里有什么反抗的能力，恐怕唯一的机会，就是用工厂里面的那些女人作为要挟了。

　　阿洛蒂雅从这个冲来的家伙身边闪过，右手微微动了一下，然后一个闪步追上了那个拿自己同伴挡刀的家伙。阿洛蒂雅修长的右腿抬起，勾起一道残影，直接踢在冲来的家伙脸上。这个几次逃跑的男人顿时颈部骨折，脸颊凹陷，从阿洛蒂雅脚下接触的地方开始晶化。咔嚓声响起，这些晶化的血肉顿时朝着四周溅落。而这个时候，刚才阿洛蒂雅经过的那个男人才倒在了地上，逐渐从眉心一个小洞流出鲜血。

　　虽然白易他们并没有真正动用多少实力，但是依旧对这群人产生了压倒性的优势。很快，白易他们就进入了工厂里面，这个时候，那个莽子哥已经和剩余的十多个同伙抓住了工厂里面的那些女人，准备和白易他们对峙。

　　这些被挟持的女人全都赤身裸体，身上沾染着污秽，神情呆滞和恍惚。

　　“白帝、白冥公主、执政官阿洛蒂雅，这位呢？”那个莽子哥忍住自己不断颤抖的心跳，惊恐又兴奋的问了出来。不知道这些人会不会像那个警花一样因为人质而束手，如果会的话，那么他可就捡了大便宜。

　　“你有资格询问吗！”

　　“哈哈哈哈，怎么没有资格，除非你们不在意她们的死活。”莽子这个时候也豁出去了，右手抓住一个女子的脖子，缓缓的用力，轻微的咔嚓声传来。即使是被折磨到呆滞的女子也顿时本能的开始挣扎。

　　白易看见这一幕，残忍的裂开了嘴角，伸出了右手。

　　震爆！

　　一瞬间，对面所有歹徒全部捂住了自己的心脏，胸口那一声啵的震爆声，在他们的耳中是如此的整耳欲聋。还没有死透的莽子顿时想要死也拉一个垫背的，但是他的右手刚伸下去，就觉得抓住的仿佛不是脖子，而是一个搅碎机。噗嗤声响起，他引以为豪的右手顿时被撕裂的空气卷成了碎末。

　　鲜血在那个女子的脖子边上溅开，粘稠的鲜血和手指碎末溅到这个女人的脸上，顿时让这个女子又发出了刺耳的尖叫。

　　而这个时候，茉茉同样右手抬起，一瞬间，周围死亡的所有人的灵魂全部朝着茉茉飘了过来。这些家伙的灵魂还不算很强，但是刚才的记忆怎么也不可能这么快就忘记。还在错愕的灵魂全都惊愕的看向白易他们，而那个莽子，甚至还想冲上来继续攻击白易他们。反正老子都成了鬼了，还怕你不成，这就是莽子现在的滚刀肉心理。

　　不过，一蓬暗色的火焰突然在茉茉手上燃烧起来，瞬间蔓延到他们的身上。

　　一瞬间，即使是普通人都可以看见火焰里面疯狂挣扎惨叫的灵魂。这些灵魂那扭曲的姿态，让周围那些神情呆滞的女人都瞪大了双眼，不知道究竟是害怕还是震惊。这些灵魂逐渐在茉茉的净魂火焰里面彻底的消失，这个时候，白易却觉得对这些家伙来说，这样就死掉实在是太便宜他们了。

　　“自己找衣服穿上吧。”白易说了一句。

　　“谢谢你们，如果不是你们的话，我们不知道还要被折磨多久。”一个女人走了出来，然后道谢到。这个女人和其他的女人稍微有些不同，虽然被折磨得很狼狈，但是这个时候起码还可以正常的说话。

　　白易看了一眼这个女子，并没有回答。感谢吗，如果他告诉这些女人，世界的变化，其实都是因为他们将一切揭露的原因呢。

　　那个时候，究竟是感谢还是怨恨！

　　而这个时候，阿洛蒂雅已经从旁边的房间里面找到了一些干净的衣服，递给了这些女子。这些女子这个时候基本也算是回过神来，他们已经被救了下来。几个女子哭泣着将衣服穿了起来，但是却不知道以后该怎么做。

　　“你们已经融合了活性细胞，可以说初步踏上了进化人类的道路。未来该怎么走，完全看你们的想法。”白易说着，已经开始转身，准备带着三女离开。

　　“等等，你们很有实力吧，难道不应该帮忙安置她们吗。”那个女子突然叫住了白易。

　　“你难道总是将希望放在其他人的身上吗。我说过了，你们已经融合了活性细胞，虽然并不是多么高LV的活性细胞，但是已经比其他普通人早一步踏上这个起点。而且，你们的遭遇并不是个例，完全是现在这个世界的缩影，即使是政府，现在估计也没有精力来理会每个人的遭遇。你们需要学会的，是自己保护自己。”白易说着，朝着外面走了出去。

　　白易走到了外面，脸上无比的寒意。崩溃的秩序，不知道还有多少相似的事情在这个世界上上演。

　　乱世，该用重典！

　　……

　　而这个时候，日本的安倍真央也召开了日本高层会议。而不久之后，整个世界都哗然，因为，在这次会议上，安倍真央针对现在世界上经常出现的各种现象，将日本的刑法做出了巨大的修改。

　　凡是扰乱治安者——杀！

　　凡是纠集队伍，妄图结党营私者——杀！

　　凡是抢夺他人财物，侮辱猥亵女性者——杀！

　　凡是……杀！

　　而且，安倍真央还正式让日本的军队全部开始融合活性细胞，争取在面对那些已经融合活性细胞的人的时候，不至于没有惩处力量。而为了军队不至于因为过于强大而失控，又制定了一系列的监督举报条例，只要为害的，只要查出属实，不管他背后的身份如何，全部——杀！

　　这当然是白易的主意，但是当安倍真央将日本的新刑法公布出来的时候，举世震惊——重典！


第三百四十六章 各自的机遇

　　外界在震惊的同时，也有很多人在嘲讽，重典，说得容易。事实上，世界上人与人之间的关系错综复杂，各个阶层之间，哪个没有一丝半点的联系。除非他们当中的某一人真的做出了犯了众怒的事，或者得罪了更高阶层的人，否则一般都不会有什么大碍。所谓的官官相护，官商勾结之类的，就是如此了。而且，即使是打压一批人，也有自己的尺度，不会真的赶尽杀绝，因为不管怎么说，都是一个体系的。

　　各个国家都可以肯定，日本政府里面，那种黑暗污浊的事情一点都不少，因为哪个国家都不例外。那个安倍真央说得好听，难道还真的会因为某个高级阶层的人犯了一点事就将人杀了吗。

　　通常情况下来说，不能！

　　因为那样做的话，安倍真央将会触怒整个阶层，而那个时候，即使安倍真央是现在的日本首相，也坐不稳那个位置。而这也就是世界上所谓的‘度’，当不同的人处于不同的身份地位的时候，哪怕他们犯了同样的罪，而结果，也是完全不同的。一视同仁，在历史上从来就不曾存在过。

　　这不需要举例，因为哪个国家都有，或许某个阶段社会舆论会沸沸扬扬，但是不久之后，那些家伙又会出来活蹦乱跳，最多就是比以前低调一点罢了。

　　但是……！

　　现在的日本就有这个能力和威信实行这种重典。因为，现在本质上统治日本的，并不是日本原有的任何一个政治团体，任何一个势力。白易和日本原本的势力没有任何的纠葛，只要有人犯事，任何人说情都是没有用的。而且强大的实力压制，哪怕犯事的高层想要反抗都不可能。相反，白易巴不得他们如此，只要同时将事情完整的公布出去，反而可以增加普通人的认同。

　　没错，就是认同！

　　不止是日本，恐怕在所有国家，在普通人的心里，都有一种积累的愤怨。那是属于阶层和阶层之间的愤怨，由来已久。只不过在以前和平的社会，这种愤怨根本就没有地方发泄而已。如果日本真的一视同仁，肯定会得到广大基层的认同。而高层不可能撼动白易他们的统治，基层又认同的话，白易他们在幕后，就可以真正稳稳的掌控日本。

　　重典，对于现在的世界来说，非常的合适，而也只有现在这种彻底颠覆性的格局，才有实施重典的条件。

　　事实上，不止是白易开始这样做了，就连宁雪，也曾经想过这个问题。但是，宁雪不确定的是自己是否可以下得去手。虽然她现在在前主席一方里面被尊为邪妃，但是根基还太浅。如果下面的那群人真的犯了事的话，宁雪可以肯定她不可能真的像白易那样不讲一丝情面的全部杀掉。

　　这也是白易不愿意回到中国的原因，掣肘太大！

　　当然，如果白易真的想的话，也可以真的不讲一丝情面的全部杀掉，但是白易肯定无法做到像在日本这么果决。正是因为白易和日本没有丝毫的联系，所以才不会受到各种牵制，不管是情感上的，还是实力上的。

　　……

　　白易离开了这里之后，立即打了一个电话，将这里发生的事告诉了伍尔夫，然后再由伍尔夫转告宁雪。至于怎么处理，就不是白易愿意干涉的了。本质上来说，白易对于现在的中国政权来说，只算是一个外人。

　　“哦，我会和宁雪说这件事的，其实只是小事，完全不用在意的。”伍尔夫这段时间，也不知道处理了多少相关的事情。

　　“说起来，你们去找母体的女儿，那个刘玲玲是吗？”伍尔夫又问道。

　　“初步判断，这个刘玲玲不是母体的女儿，正准备去第二个地点，在重庆那边的那个。谁知道还没有走多远就遇见了这种事。”白易说道。

　　“这样啊。”伍尔夫在对面点点头。“对了，安倍真央那个小妞今天修改了日本的刑事法律。”伍尔夫又想起一件事。日本这次的动作，掀起了巨大的震动。现在世界上很多国家都在看着日本的变化，如果这样真的可以控制国内的混乱的话，未必不可以学习一下。

　　“嗯，我知道，这是我来中国之前就已经确定的事。”白易点点头。

　　“你知道就好，不过那边的力量足够吗，如果力量不够的话，任何的律法都只能算是空谈了。”伍尔夫说道。一直在这边，伍尔夫都不怎么了解日本的经过。

　　“足够的，日本那边收拢起来的进化人类不少，实力都还不错。虽然他们身体里面的掣肘还没有解除，但是神田家的力量已经彻底覆灭，基本上，也不可能发生继续受到控制的事。不过说来也真是好笑，那份解除微粒子炸弹的资料居然是独一份的，也不知道究竟被丢到什么地方去了，或者在战斗的时候早就损坏了也说不定。”白易说道这个问题都觉得搞笑。

　　……

　　而事实上，日本的一户民居里面，之前捡到资料芯片的那个男人则是目瞪口呆的看着已经完全解读出来的资料。

　　《微粒子炸弹，利用和解除方式，还有衍生运用》

　　《活性细胞资料详解》

　　《神经断元资料基本》

　　《法则宝具猜想》

　　裕田博吸了一口烟屁股，头发乱糟糟的，眼睛里面也满是血丝。从捡到这份资料之后开始，他就在不断的解读，因为他的感觉告诉他这是好东西。而现在这个结果，和前段时间日本爆发的战斗联系起来的话，实在是不难理解。而现在，他可以做的选择有两个，第一个，是将这份资料交出去，交给政府。而第二个，则是自己留下来，或许这份资料，可以让他走上一条和现在完全不同的道路。

　　而这个时候，裕田博发现旁边连着网线的那台电脑上面刷出来一条新闻。日本新任首相安倍真央宣布了新的刑事法律。

　　新任首相，安倍真央？

　　裕田博看着新闻里面，那些记者拍摄到的画面。新任首相居然是女的，而且这么年轻，还是一位美女，裕田博非常的惊讶。

　　安倍真央还很年轻，和其他那些老头子比起来，完全就是一位青涩的少女。不过安倍真央自身的气质，却不输任何人分毫，因为安倍真央知道自己身后代表的是白易，在现在的日本，就是凌驾于所有人的力量。

　　裕田博看着新闻里面的安倍真央，不由微微傻了，直到烟屁股烧手了才反应过来。

　　资料上交上去，或许会受到奖赏，但是更大的可能，或许上面会直接就将他给抹消了，因为反正他也没有什么背景。说不定，在被抹消之前，他还会被严刑审讯一番，看他有没有走漏相关消息什么的。而看着新闻里面那个风华绝代的女子，裕田博觉得，现在的时代就是给所有人的机会。他手里有了这些资料，肯定可以站立在和现在完全不同的高度上面。

　　裕田博将另外一台电脑里面的资料重新整理收集起来，然后放好。确认电脑里面的资料和痕迹已经全部消除之后，裕田博还觉得不放心，直接将硬件全部砸坏，直到彻底无法恢复之后，才放下心来。

　　从得到资料的时候，除了第一天不知道以外，之后的研究解读时间内，那台电脑就从来没有连接过网络，现在又这样一破坏，肯定是所有人都找不到了。

　　做完这一切之后，裕田博才拿出香烟盒子里面的最后一只香烟，然后靠在电脑椅上面，看着外面灰暗的天空，思索着自己以后该怎么走。

　　……

　　白易可不知道，捡到资料芯片的家伙会是这么一个谨慎的家伙。现在说起资料芯片的事，白易都还当做一则笑谈呢。茉茉行事有时候真的太没有轻重了，如果当时留下灵魂的话，肯定不会是这个结果。

　　在和伍尔夫通过话之后，白易三人才重新上了车子，朝着重庆的方向开了过去。

　　白易他们知道，那块资料芯片如果不是被谁捡到的话，就是彻底遗失了。而就算是有人捡到，将那东西利用起来，白易他们也不会觉得有什么不对。不过是一块芯片而已，神田家还曾经拥有所有的技术呢，不还是覆灭了，所以白易他们并不是如何的担心。

　　这个世界的变化实在太大了，任何人，只要运气够好，都可以遇见自己的机遇。

　　事实上，像那个女孩夏美，像裕田博，还有远在澳大利亚，一个喜欢收集古董的老头在一个摊位上发现了一柄暗红色的断刀。花费了一些钱财，这个老头将这柄制作精美，但是上面留下了很多划痕的两截断刀买了回去。这个老头将两截断刀拿回去，仔细观察了半天，也看不出来这是什么材质，不过可以肯定，这柄刀曾经非常的锋利。

　　谁会知道，这柄断刀就是曾经大名鼎鼎的红吻呢。

　　这个世界，机遇是无限的，只不过，能不能够抓住机遇成长起来，就是任何人都不知道的了。


第三百四十七章 学习

　　继续出发之后，所有人的心里都微微的沉重，但是却并没有为这件事感怀多久。因为，这是世界的变化，每个人在这种变化里面，只要做好自己觉得正确的事就可以了。无数微小的事件积累起来，就将促使整个世界发生巨大的变化。

　　阿洛蒂雅开着车子，而白易他们三人则是打开了手提电脑，认真的学习上面的一些知识，是知识，并不是资料。混乱和战争总是伴随着毁灭，白易他们已经在有目的的收拢人类目前所拥有的各种科学研究成果。而这些东西收拢起来，可不仅仅是就这样束之高阁的，而是真正需要学习的。

　　就以白易他们从格雷维斯那里获得的修炼图谱而论，里面就涉及了非常全面和复杂的能量转换方式。而白易他们那个时候，甚至是完全看不懂的。虽然之后通过系统的学习，弄懂了那份能量转换图谱，但是白易他们也总结出一件事——以后的修炼将会变得非常的复杂。

　　人体是一个复杂而庞大的系统，自身的改变，就更是需要细致而准确，如果只是想当然的胡来，那绝对是找死。

　　神话修仙故事里面，那些大能一修炼就是上百上千年，想要创立一种修炼功法，更是需要花费无数的岁月来验证积累。想必，这就是其中知识的积累，体系的完善，还有法则的运用了。

　　这才是正常的！

　　白易记得，很久以前，即使是那些故事中的角色，得到了高深的功法都需要仔细的参阅。而且耗费了十年、数十年、上百年的时间，还不一定看得懂。这就是知识上面的差距，得到了功法，但是最基本的知识积累都不够，无异于看天书。

　　再次以格雷维斯那里的修炼图谱为例子，如果不是白易他们之后得到了完善的能量转换方面的资料。真的要让白易他们从头开始摸索的话，白易他们说不定现在都看不懂那上面究竟是什么。不客气的说，以后想要提升实力，需要的是各个方面，无数知识的积累。然后再从这些知识上面，结合自身，所产生的一种升华。

　　举个例子，就算是白易他们现在将修炼图谱完整的放在网络上面，真正可以看懂的人绝对不到1％，而这些人，都是恰好对相关知识比较了解的人。而另外的99％，最多也只会看着修炼图谱按步照班，根本就看不懂本质。这还是白易他们总结出规律的情况下，如果是格雷维斯最初的那种图谱，这99％连想要按步照班都不可能。

　　地球上面的发展轨迹，从十二年前开始，就走上了一个拐点，走上了另外一条道路，而现在，就是开端。或许很久之后，相关知识会成为体系，后来的那些人可以坐享其成，但是现在，想要往前进步，就只能靠自己的摸索和研究。想要像故事里面那样捡到什么成型的功法和宝贝，无疑，做梦都比较现实一点。

　　而这个时候，白易不由非常的感谢格雷维斯，他拿出来的那张图谱，更是被白易他们非常宝贵的保存起来。

　　因为，这就是原始图谱！

　　白易他们现在的修炼图谱都发生了很大的变化，带上了很重的个人偏属，甚至已经完全不相同了。但是，这些所有的变化，都是从最初的那一张原始图谱上面演变而来的。可以说，只要有足够的知识积累，再配合那一张原始图谱，就可以推演出一套最适合自己的修炼方式。不过，这显然是重复白易他们现在的过程，这个过程，或许需要花费数百年，数千年才可以完善。

　　白易深知人性，恐怕，就算是真的知道这一点，99％的人也只愿意坐享其成，而不愿意自己努力。就如同现在的社会……哪怕，自己推演的修炼方式才是最适合自己的。

　　别人的选择，白易不会去说三道四，每个人都有自己的生活方式。不过，如果是白冥楼的亲信的话，白易肯定会要求他们自己推演出最适合自己的修炼方式。而这也是白易为什么这么重视那一张原始图谱的原因。只是不知道，最初研究出这张图谱的格雷维斯是否明白这张原始图谱的价值。

　　除了开车的阿洛蒂雅以外，白易三人的学习都非常的专注。这是从魔鬼岛上面，就已经养成的习惯，只要做一件事，就绝对的专注。最初每个人进入这种状态还需要白易的催眠暗示，而在习惯之后，这已经成为了一种本能。

　　每个人都不笨，而差别，通常就是很多人在做事的时候总是三心二意，时不时的分心走神，不够专注而已。

　　……

　　当白易他们从学习中停止的时候，阿洛蒂雅已经开着车子来到了重庆的璧山县。而这次，白易他们并没有像上一次那样慢吞吞的去找这个刘玲玲，而是直接去了她的家里。不过，出乎意料的是，周围的邻居说刘玲玲在一年之前就很少回来这里了。按照旁边一个曾经和刘玲玲比较熟悉的大妈所说，应该是出去工作了。

　　“工作，在什么地方？”

　　“好像是被人请去当厨师了吧，好像不远，就在重庆市里面，前半年还偶尔回来，最近已经很少见了。”这个大妈说道。

　　“厨师，知道是在哪里吗？”

　　“这就不知道了，她从来没有说起过这些。”

　　“我告诉你们玲玲姐在什么地方，但是有什么好处。”一个十五六的少年从门后面伸了个脑袋出来，对着白易他们说道。

　　“你个臭小子，不过就是告诉他们刘玲玲工作的地方而已，你还想要什么好处，我这么教你的吗。”还不等白易他们说话，这个大妈就一巴掌拍在自己儿子脑袋上面。

　　“哎妈，别打，别打，再打你儿子都要被你拍傻了。”这个少年一边捂着脑袋，一边叫道。“而且我不就是这样说说嘛，其实我是想要判断他们他们找玲玲姐是不是想要对她不利，现在的社会这么乱。他们从来都没有出现过，今天突然来找玲玲姐，你就不奇怪吗，我真的是好心啊。”这个少年抱着脑袋，和自己老妈玩起了躲猫猫。

　　“你们真是……你们是刘玲玲的什么人？”这个大妈听见儿子这样说，都怀疑的看着白易他们。

　　“我们是……”

　　“你们是玲玲姐的亲戚吗？”还不等白易说出来，后面的少年又突然插嘴了一句。

　　这个时候，这个少年的眼中露出一丝狡黠，刘玲玲可是孤儿，为了生活，很早就缀学，成为了一个厨师，附近的很多人都知道。这四个人虽然看上去并不像是坏人，但是谁知道他们和玲玲姐是什么关系。如果他们真的有别样的目的的话，肯定就没有合适的关系，这个时候，80％的概率会顺着他的话说下去，说是玲玲姐的远房亲戚之类的。

　　白易看着对面少年眼中的狡黠，心里突然笑了一下，这是在试探他们呢。那么，要不要演下去呢，看看这个少年可以坚持到什么地步。

　　“嗯，我是刘玲玲的远房亲戚。”

　　“哼哼，露馅了吧，玲玲姐可是孤儿，从来就没有什么亲戚来找过她。附近的邻居都知道得很清楚。”这个少年顿时反驳。这个时候，他的老妈都狐疑的看着白易他们了。

　　“我说了是亲戚就是亲戚，骗你做什么。倒是你们，说到底不过就是普通的邻居而已，我们问刘玲玲去了什么地方，你们一直隐瞒到底想做什么。”白易的语气逐渐变得冲动和不满。三女疑惑的看了一眼白易，不知道白易想要做什么。不过这个时候，白易暗中比了一个手势，她们就没有理会，而是继续看下去了。

　　“怎么，被说中了之后，恼羞成怒吗。”

　　那个少年顿时抓住了一把菜刀。这可是剁骨头的那种重型菜刀，谁都知道现在的世界很混乱，就算是没有害人之心，还是会在家里准备一些武器。

　　“哼，菜刀，告诉我，刘玲玲在什么地方。”白易冷下了脸，对少年手中的菜刀非常的不屑，然后逼问到。

　　这个时候，就算是少年的妈妈都看出来，白易他们似乎不像刚才那样友善了。难道，她的儿子真的说对了，这几人来找刘玲玲，其实不是什么好事？这个大妈不由也从厨房抓出了另外一把菜刀，然后和白易他们对峙。而这个时候，这个大妈还大声的呼喊了起来。要知道，这个小区之所以还保持着一定的和平，就是因为这里的普通人都非常的团结。

　　周围原本就在观望的普通人在听见大妈的喊声之后，顿时一股脑的围拢过来，手上拿着各种乱七八糟的武器。

　　“你们是融合了活性细胞的人吧，怎么，想在我们小区闹事，还要看我们答应不答应。”一个一身肌肉的男人走了出来，手上拿着一把手工粗糙的砍刀。

　　“呵，就你们。”白易神情顿时一变，露出了一丝残忍和邪恶。那种外放的杀意，仿佛令周围的空气都瞬间下降了几度一样。

　　白易知道，这个世界，有丑陋，但是也从来不缺少闪光点。那么，这些人究竟可以坚持到什么程度呢，如果对方真的不错的话，等待他们的，可绝对是一件……好事哟。


第三百四十八章 滋生的世界

　　在白易故意的暴怒之下，不出意外的，他们四人和这一群普通人很快起了冲突。而不到几分钟，所有围拢的人就被白易他们全部打倒在地，完全没有反抗的能力。而因为白易暗中提醒过了，所以这些人虽然伤势不重，但是却都感觉非常的痛苦。而这个时候，白易更是显得非常凶恶的抓住了那个少年。

　　“小子，回答我，那个刘玲玲究竟在什么地方工作。”

　　“哼，怎么可能告诉你。”这个少年被白易抓住，倔强地说道。

　　“是吗！”白易说着，右手逐渐合拢，这个少年顿时感觉被白易抓住的左肩传来撕裂一般的痛苦，顿时面容扭曲起来，不过却一直忍着不叫出来。

　　“死也不会告诉你。”少年虽然感觉痛苦，但是还是倔强无比地说道。

　　“如果你不说的话，你妈妈……”茉茉似乎是明白了白易的意思，也准备继续逼迫下去，不过，白易却阻止了茉茉的逼问。事实上，只是确定这个少年的决心而已，真的不用逼迫到那种程度。在面对一个关系不错的朋友，还有自己亲人的时候，让对方做出选择，不用说什么，结果也已经很清楚了。

　　但是如果真的这样做的话，反而会适得其反！

　　“真的不说？”白易手上的异种力量刺入了这个少年的身体，对方显得越发的痛苦。

　　“你有本事杀了我，让我出卖朋友，你休想。”少年无比狰狞而又倔强地说道，甚至想要扭头来咬白易的右手。不过，他的动作显然是徒劳的。

　　白易这个时候也笑了起来，虽然并没有多少伤害，但是白易知道对方现在承受着多大的痛苦。能够在这种时候还坚持着不出卖朋友的，在现在已经很不错了。而白易也没有继续逼迫下去，松开了右手。原本觉得自己手臂已经废掉了的少年顿时觉得身上一轻，痛苦也随之减轻。

　　“重新自我介绍一下，白易，对刘玲玲没有恶意，也没有那个必要。”

　　白易伸出手，准备将少年拉起来，但是显然少年不怎么领情，无视了白易伸出的右手。想来也是，刚刚才打得这么激烈的人，马上又说是朋友，怎么都无法轻易接受。不过，这个少年在拍开了白易的右手之后，才突然愣在了原地，对方说什么，白易？这个少年顿时仰头看着对面的那个男人。

　　“名字。”在临走之前，白易问了一句。

　　那个少年看着白易离开的背影，突然反应过来白易是在问他。“张孝，我叫张孝。”

　　“张孝吗，希望你记住今天的这份坚持和热血。”白易说着，四人朝着外面走了出去。“虽然这份热血在很多人看来非常的不成熟，但是却是很多人所失去的东西。当然，如果你能多考虑一下周围的事情就好了，我期待着你的成长。”

　　直到白易他们四人离开，这个叫张孝的少年还有些傻傻的。被白易抓过的左肩传来淡淡的灼热，就好像有什么东西已经开始改变一样。

　　“爸爸，你很在意他吗？”离开了这里之后，茉茉问道。

　　“不，不是在意。只不过，对于我们来说，微不足道的小事，就可以改变很多人普通的未来。既然偶然遇见这些还不错的人，那么帮他们一把也没有关系，这对于我们来说，只是顺手而已。但是对于这个世界来说，这些还保持着心中正义的人，就是世界的种子。只要这样的人在世界上越来越多，这个世界，就会多一份光明。”白易说道。

　　茉茉听见爸爸的话之后，顿时陷入了沉思，就连南希和阿洛蒂雅都恍然。白易是在担心这个世界的未来吗，难怪会送那个少年一粒‘Theseed——力量种子！’

　　……

　　从那个张孝那里得知，这个刘玲玲在城市的一个地下餐厅工作。这个餐厅属于地下黑市的一部分，涉及的东西在原本的世界就属于阴暗面。而现在社会上变得更加的混乱和黑暗，这种势力就越发的猖獗。白易他们得知这个消息的时候，也愣了一下，但是还是只能去寻找了。

　　像这种黑市，一般人想要进去都没有门路。幸好，前主席一方里面，曾经有很多都算是这个世界的高层。其中有一位在这附近就算是一个富豪，在得到了消息之后，顿时按照上面的指令，将白易他们带往了那个世界。事实上，这个所谓的富豪，也不过是刚够资格接触那个世界而已，不过带几个人还是没有问题的。

　　“爸爸好帅！”茉茉一下子扑了过来，抱住了白易。

　　“公主请注意形象。”阿洛蒂雅在旁边，顿时提醒道。

　　白易将拍了拍亲昵的茉茉，然后又看了看阿洛蒂雅，总觉得两人之间，怎么有一种微微的剑拔弩张的味道呢。

　　想要进入那个世界，一般的装束是不行的，都需要正装。最简单的，男的起码需要西装革履，女的晚礼服之类的都是需要准备的。现在四人就正好从试衣间里面出来，白易身姿挺拔帅气，三女也各有自己的气质和风华。

　　准备好了之后，白易他们才在那个线人富豪的带领之下进入了那个世界。

　　虽然是黑暗的世界，但是这些地方从来都是城市的繁华之地，就仿佛从黑暗的土壤吸收了所有养分来成长一样。

　　在带白易他们进入黑市之后，那个线人就找了一个借口离开了。他虽然并没有认出来已经化妆的白易他们，但是也算是聪明人，这次上面突然让他带四个人进入黑市，就算是本能，也可以猜到最好是离这种事远点。原本这个地方就没有所谓的真正安全，这个时候就更是危险了。

　　白易他们四人完全没有想到，城市里面居然还有这种繁华的地方，一般人估计根本就没有机会见识这一幕。事实上，白易他们也是第一次来这种地方，所以，在寻找那个地下餐厅之的时候，白易他们也在黑市里面行走，见识这一切。

　　出乎意料的，黑市里面比外界还要和平，几乎没有人闹事的。白易知道这是什么原因，在这种世界，所行使的‘规则’可不是外界的那种法律，从一开始，这里的规则就非常的残酷，想要闹事的，如果没有绝对的实力，那下场可是非常的凄惨。而正是因为如此，所以这里即使是在这种混乱的时代，也保持着自己的稳定。

　　黑市比想象中更加巨大，白易他们在这里逛了很长时间，也没有找到那个黑市餐厅究竟在什么地方。

　　“几位是第一次来这个地方吗。”白易三人浏览了一段时间之后，突然出现了一个青年。

　　“你是？”

　　“抱歉，偶然看见几位好像没有自己的目的的样子，所以有些好奇。”这个穿着白色西服的男人对着四人说道。从一来这里，他的目光就暗中在四人身上游移，虽然隐晦，但是依旧传出丝丝进化人类的气息。这种气息，怎么可能瞒住白易他们的感知。

　　豁，原来是这样，不过正好不是吗，那个线人跑得飞快，到了这里之后白易他们反而找不到地方了。

　　“嗯，确实是第一次来这里，不知道这里有什么好玩的地方吗？”

　　“好玩的地方的话很多，但是没有资本可是玩不起的。”这个青年笑着说道。这是理所当然的，这里可不是什么善男信女出没的地方，没有钱真的是玩不起。

　　“这个嘛，我们还是有些自信的。”白易说道。

　　“那么就很容易了，这里绝对比外面的世界刺激和有趣，好玩的东西多了去了。就比如这里的这家赌场，里面就有很多种赌博方式，你们要试试吗。”白色西装男问道。

　　“可以，你带路吧。”白易说道。

　　这是一个奢华而淫靡的世界，有钱有权的人可以被伺候得如同在天堂，但是如果没钱的话，却就是连地狱都不如了。白易他们四人在进入这个地方的时候，就有人暗中注意着了。没有办法，白易他们四人实在是太出色了，就算是化妆之后，自身的气质也无法掩饰。这个白色西装男就是幕后的人派出来，测试白易他们身份的。

　　如果白易他们的身份够高，有价值的话，当然是选择拉拢了。而如果白易他们的身份只有一般的程度的话，就很难说了。

　　白易四人也知道这些人的目的，不过这个时候，和幕后主使接触，确实比自己摸索要好得多。事实上，那个张孝所说的地下餐厅实在是太笼统了，这里可没有叫做那个名字的餐厅，白易他们也不知道那个刘玲玲究竟在什么地方。

　　这种世界，如果真的是厨师还好，如果不是的话！

　　……

　　很快，白易他们就进入了赌场内部，然后开始试手赌博。白易他们是第一次来这个地方，这个不用多说就可以看出来，因为白易他们对这些东西确实很陌生。但是，这个白色西装男和周围的人所观察的，是白易他们的身份究竟是什么，有没有利用价值。

　　很快，白易他们输出去的钱就已经有几千万了，而这个时候，白易他们一点都不在意，反而乐在其中的样子。


第三百四十九章 斗兽餐厅

　　白易他们现在的身后好歹也算是一个国家，就算是现在社会混乱，钱币贬值，但是几千万还不放在心上。而且在输了一会之后，白易他们也算是摸索清楚了规则，同时发现了背后的猫腻。常言道，十赌九输，如果背后没有猫腻，赌场还怎么赚钱。虽然发现了猫腻，但是白易却并没有毫无底线的控制赌局，只是有输有赢，看上去乐在其中而已。

　　只是见识一下，玩了一会之后，白易他们就对这里的赌局没有什么兴趣了。倒是茉茉兴致勃勃的对着一个老虎机一阵乱按。这个时候的茉茉完全就是一副天真少女的模样，看上去非常的娇憨，吸引了周围不少人的目光。

　　茉茉出色的外表，已经吸引了周围不少人的目光，白易他们虽然不怕，但是毕竟有自己的目的，惹出多的事之后反而不好。

　　“这里有什么比较好的餐厅吗？”

　　“好的餐厅吗，赌场里面就有，不过专门的餐厅的话在那边。”玩了这么久，这个西装男只是以为白易他们玩饿了。

　　对于这个送上门来的导游，白易他们也没有拒绝，虽然知道对方有另外的目的，但是也无所谓了。当白易他们走了之后，赌场后面的人计算了一下白易他们的筹码，不由惊愕，因为白易他们最后的结果居然是不输不赢。从之前白易他们的表现来看，他们纯粹就是新手啊，这样的表现，真的仅仅只是运气可以做到的吗。

　　而这个时候，白易他们终于找到了和白色西装男独处的机会，白易顿时使用了逆花瞳。

　　“你知不知道一个名字叫做刘玲玲的厨师？”

　　“刘玲玲，不认识，这里的人很少用真名的。”

　　“这个样子，认识吗？”白易拿出了一张刘玲玲档案里面的照片。这种档案照片一般都非常的朴实，这个白色西装男认了好半天，才摇摇头。

　　“那么，这里有什么厨师比较多的地方吗？”

　　“厨师的话很多地方都有，即使是像赌场这类地方肯定也有的，但是如果要说厨师最多的地方的话，那么肯定是前两年新兴起来的斗兽餐厅了。”

　　“斗兽餐厅，那里有什么不同吗？”白易问道。

　　“这就不知道了，只是知道那里的厨师淘汰率很高，而一旦被淘汰，基本都是死亡的结果。”

　　“斗兽餐厅在什么地方？”

　　“我不知道，不过有专门招收厨师的地方。”

　　“既然很危险，那么还可以招收到厨师？”

　　“任何危险都是有代价的，在那个地方虽然危险，但是听说也可以得到难以想象的机遇。不管是金钱还是力量，都唾手可得。知道活性细胞吧，只要被招收的厨师，就可以直接融合活性细胞。而且最关键的是，没有进去之前，谁知道当一个厨师会这么危险。”意思是，进去之后想走都走不了了是吧。

　　“带我们去招收厨师的地方，然后你会忘记和我说过这些话的事。”

　　“是！”

　　白易逆花瞳缓缓的旋转，对面的白色西装男眼中似乎也出现了逆花瞳的倒影。过了一会之后，白易的双眼恢复正常，而对面的男人也如同从梦游中醒来，不过，其实他现在还在催眠当中的，只有当他离开了白易他们，才会清醒，而且也不会想起这段经过。白易现在的身体虽然还带着很重的伤，但是只是说，白易不能进行那种顶端层次的战斗而已，如果仅仅是控制一下这些刚融合活性细胞不久的人的话，还是没有问题的。

　　……

　　白易他们当然不会真的去当厨师，虽然白易以前的职业就是这个。白易他们只是寻找地方而已，只要地方找对了，那么想要进去就没有多少问题了。虽然这个白色西装男身份不高，进不去那里，但是还有其他人不是吗。

　　斗兽餐厅使用的食材都是活性细胞感染的动植物，据说是从魔鬼岛那边抓捕回来的生物，这些食物拥有非常巨大的效果，深受很多人的喜爱。但是同样的，这些食材料理起来也非常的危险，如果一个不小心的话，别说吃了，厨师八成自己都搞不清楚怎么回事就死了。所以这里对厨师的要求非常的高，淘汰率也非常高。

　　出现在这里的人全都非富即贵，而且多半都是对活性细胞比较了解的。如果是以前，或许他们还不知道自己吃的是什么东西，但是现在的话，即使是这些人，也知道了吃的是什么东西了。只要有利润，在黑市就没有什么不可能的。那还是以前，禁止融合活性细胞的情况下，而现在活性细胞闹得沸沸扬扬，这些料理的价格简直是不减反增，而且还不一定吃得到。

　　白易他们进入了这里之后，不由想要试试这些所谓的魔鬼岛上面的料理。

　　刚开始，他们几人还抱着极大的兴趣，还以为这些东西真的是魔鬼岛的生物呢，甚至他们还在猜测这里究竟属于哪个大势力，居然有这样强大的力量。不过很快，在吃了这些东西之后，白易他们就摇摇头。味道不对，这根本就不是魔鬼岛的那些生物的味道，要知道，白易他们可是在魔鬼岛生活了十二年。

　　这些肉质确实也含有活性，但是活性程度很低，别说魔鬼岛了，就连塔斯马尼亚州上面的生物都比不了。估计，就是更远的边缘地区，划分出一个区域，特别融合活性细胞的牲畜而已。想要大批量的售卖的话，只有大批量豢养才可以实现。如果真的去抓魔鬼岛的生物，谁的胆子长毛了。像恶魔大蛇、灸炎鸟、飞翼毒蝎这些生物就不说了，其他弱一点的，也不是现在的人类可以招惹的。

　　不过幸好，白易他们在意的不是这个，而是刘玲玲究竟在什么地方。

　　“先生您好！”一位侍者被白易叫了过来，恭敬地说道。

　　“听说你们这里使用的食材都是魔鬼岛上面的生物。”

　　“是的，本店使用的食材都是魔鬼岛上面的生物，上面的生物天生融合了活性细胞，非常的凶恶和强大，虽然还比不上恶魔大蛇一类，但是也非常的厉害了。这些生物的血肉，天生蕴含非常强大的能量，可以提升食用者的力量。几位知道白帝他们那群进化人类吧，他们就是从魔鬼岛上面出来的，他们之所以这么强，就是因为一直都是在魔鬼岛上面吃这种东西……”侍者似乎非常的熟悉这种询问，所以一解释起来，就将这个这些食物夸耀得无比的厉害。

　　南希噗嗤一声轻笑了出来，白易在魔鬼岛就是吃的这种东西吗。

　　侍者不知道哪里惹这位美女发笑了，不过他还是恭敬的微笑，并没有询问。

　　“我们对魔鬼岛的生物非常的好奇，恶魔大蛇那种生物就没有胆量去看了，但是，作为你们餐厅的食材，应该没有危险吧，不知道，是否可以现场看看这些魔鬼岛食材的料理过程？”白易问道。

　　“这个……！”侍者这次不好回答了。

　　“几位如果是想要看看魔鬼岛食材的料理过程的话，这里是看不到的。真正的魔鬼岛食材料理是在其他地方，想要看的话，就跟我来吧。”一个男人来到了白易他们面前，这个家伙，已经拥有了LV2的实力。显然，黑市幕后的主人已经发现了白易他们莫名其妙的出现在地下餐厅的事情，虽然还无法确认白易他们真正的身份，但是已经引起了重视。

　　不管白易他们有什么目的，总之，先接触一下比较好。

　　“是这样吗，那可就真是荣幸了。”白易点点头。

　　坦白说，白易他们都没有想到为了寻找一个人会扯上这么多的事情。早知道，也许直接暴露身份向对方要人比较方便？但是如果对方真的知道了白易他们的身份的话，大概漫天要价估计是免不了的。而且各种胡乱的猜测，说不定他们还将那个刘玲玲当宝了，反而不愿意放手之类的。

　　跟着这个男人朝前面走，白易他们进入了更深的地下，这里的人比较少了，但是都是身份非常高，又喜欢刺激的那一类人。

　　而白易他们被带来这里之后，居然发现是一个……斗兽场！

　　在中间宽阔的擂台上面，是一头处于LV1阶段的进化生物，这头进化生物虽然不强，但是看上去确实非常的凶恶。而擂台边缘，一些原本优雅的绅士、高贵的淑女，这个时候全都神情激动的看着斗兽场里面的场面，非常的吭奋。

　　“这里集斗兽场、烹饪厨房、小型拍卖场为一体，斗兽场可以刺激这群人心里血腥的欲望。而这些生物食材，也可以现场拍卖，这些人在看见了进化生物的凶猛之后，在将这些食材吃到自己嘴里，想必有一种另外的刺激吧。”这个时候，另外一个男人走到了白易他们的旁边，介绍到。

　　“顺便说一句，不仅是上面战败的进化生物可以作为料理，人类也可以。”这个男人异常邪恶地说道，双眼发亮的看着白易他们。


第三百五十章 经营模式

　　吃人！这个男人异常邪恶妖异的说到，配合斗兽台上面的战斗，异常的震撼人心。但是白易几人听着这个男人的话，却一点都没有一般人那种激动兴奋又害怕的情况。这种表现，更是让这个男人确认，白易他们四人的身份非常的不凡。

　　“真的吃人？”

　　“嗯没错，这里确实有这道菜谱。吃人，多么疯狂而禁忌的快感，生活在和平年代的人，身体和心灵都已经腐朽了，正好需要寻求各种各样的刺激，否则这里也不会这么火爆了。”这个男人认真的点点头，然后指了一下斗兽台上的那个进化人类。

　　“而且就算是进化人类，也不过是融合了活性细胞的生物而已。知道吗，魔鬼岛上面，有很长一个阶段根本就分不出来进化生物和进化人类有什么差别，看上去全部都是怪物。而在那个阶段，那些进化人类可是相互厮杀、猎食，然后疯狂的成长。据说，那个白易就是其中的佼佼者。”这个男人说着，认真的看着白易他们。

　　到目前为止，他依旧无法确认白易他们的身份，因为在四人身上并没有感受到特别的气息。

　　“据我们所知，白易在魔鬼岛上面也拥有不小的影响力，还不用吃人肉吧。”南希淡淡的说了一句。

　　“哼哼哼哼！”这个男人只是怪异的笑了起来，却没有继续在这个问题上面说下去。

　　这个时候，下面的斗兽台上正好战斗到了激烈的地方。台上的那头LV1等级的进化生物连白易他们都不认识，不过可以肯定不会是魔鬼岛的生物。现在的魔鬼岛上面，那些第一批融合活性细胞的生物就不说了，就连新生儿都非常的强大。这头生物，想必是在塔斯马尼亚，或者澳大利亚等地，活性细胞等级比较低的地方抓捕的吧。

　　“这是什么生物？”白易他们恰到好处的表现出自己的好奇心。

　　“暴爪龙！”

　　“看上去就和大蜥蜴差不多。”

　　“其实有句话不是说得好吗，蜥蜴和远古的巨龙其实就是远亲，融合了活性细胞之后，谁知道这家伙会不会真正成为巨龙呢。而且现在不就已经体现出来了几分巨龙的风采了吗。当然了，这头暴爪龙显然是没有机会成为真正的巨龙了。”这个男人残忍地说道。都被抓到了这种地方，当然不会有继续活着进化的机会了。

　　台上的暴爪龙和巨龙差别很大，但是也有几分神似，最关键是，这家伙是活着的，所以对于一般人的冲击还是非常的巨大的。

　　一个进化人类和暴爪龙在中心的斗兽台战斗在一起，强大的力量交锋之下，里面的地板都开始破裂，然后朝着四周飞溅。不过，这里的安全设施还是做得很不错，在凹陷的中间，是一个圆形的玻璃罩子。虽然不知道这个玻璃罩子究竟是什么材质的，但是既然敢放在这里作为保护，就说明这个东西非常的坚硬。

　　“你们这里的地板怎么不采用特别的材料？”茉茉微微问道。

　　“成本和刺激问题吧，在这群人的眼中，越是激烈的战斗，就越是刺激。光是拳拳到肉还无法完美的体现出这一点，如果战斗连地面都被轰破，那种破坏的欲望，反而可以满足这些普通人。最关键的是，这种材料肯定不贵。”阿洛蒂雅静静的分析道。

　　“没错，这位小姐真是聪明。”这个男人轻轻拍着手掌。

　　“对于普通人来说，确实是如此。而几位在第一次来这里就看出了这其中的奥妙，不知道，几位的身份究竟是什么呢？”这个男人说着，终于问起了白易他们的身份。

　　“你猜呢？”

　　“那就猜不到了，不过只要几位不是有别样的目的，我可以肯定，在这个地方还是可以玩得非常爽快的。”这个男人说道。什么叫做猜不到啊，这个地方一般人是进不来的，这段时间，这个黑市背后的主人已经找到了带白易他们进来的那个线人富豪。也不知道宁雪帮白易他们安排的身份究竟是什么，这个男人只是提醒了白易他们一句，然后就没有继续说这个话题了。

　　“这个你放心，我们对这里还没有多少兴趣。”

　　这个时候，另外一个侍从走了过来，对着这个男人悄声耳语了一番，然后这个男人立即对着白易他们点点头，做了一个失陪的姿势，然后立即跟着走了出去。

　　白易四人则是坐在台上，看着下面野蛮而血腥的表演。而在周围的看台上，那些原本优雅的绅士，气质的淑女则是全部暴露了本性，情绪随着斗兽台上面的战斗不断的高涨。斗兽台上面的战斗说不上多么高端，但是绝对的野蛮，那种拳拳到肉，鲜血飞溅的感觉反而比优雅的战斗更加的刺激。

　　这个进化人类显然多次进行这种战斗，在战斗的时候，非常的小心，却又知道如何拨动观众的气氛。

　　当这个家伙最后狠狠一个跳跃膝撞将暴爪龙的脑袋撞爆的时候，周围的欢呼声更是完全无法停止。

　　而这个时候，白易他们看见自己身前的看台前面，出现了一个触摸光屏，而上面还不断的跳出一连串的数据和介绍，都是关于那头暴爪龙的。而第二份数据，则是出现了烹饪料理的厨师，以及可以做的菜系。然后在最后面，还出现了一个竞标选项，可以对每道菜系自由填写竞标的价格。

　　这就是小型拍卖系统了吧，看过刚才的战斗之后，现在又可以有机会将刚才的暴爪龙吃到嘴里，对于这些人来说，确实非常的刺激了。

　　不过，白易微微一笑。

　　“不得不说，这里的幕后主使根本就不懂料理，这种战斗之后死亡的进化生物，有很多都是不合适的。激烈的战斗，鲜血沸腾，充盈进入肌肉，会对肌肉产生极大的影响。当然，有些生物这样处理反而更合适，但是这头暴爪龙，就正好适得其反。还有那个被爆掉的脑袋，里面的脑子应该才是暴爪龙身上最好的食材。”茉茉静静地说道。虽然茉茉并不擅长厨艺，但是跟在白易和贝琪的身边，对食材的认知还是非常的熟悉的。

　　“对这里的人来说，这根本就没所谓的。他需要的不过是这一切背后产生的盈利价值，至于是不是最合适的，反而不重要。相信，这些激动的普通人也不懂这些。”南希端着一杯饮料，慢悠悠地说道。

　　“这个都不重要，我们这样真的可以找到那个刘玲玲吗？”阿洛蒂雅微微担忧地说道。

　　“不用担心，先看看吧，如果没有猜错的话，刘玲玲肯定是这里的一位厨师了，看下去，应该总有机会看见她出现的。这里的一切都是透明的，厨师也会出现。”白易说着，目光投向了斗兽场的一角。这个时候，在那里的地面分开，一个巨大的厨房从更深处的地底升了起来。

　　刚才被杀死的那头暴爪龙已经被人抬到了那个透明厨房里面，然后由几个厨师开始一起料理。

　　“居然是一道菜一道菜的竞拍，这又是策略了吧。”

　　“也不全是策略，对于普通人来说，根本就不可能吃下一头暴爪龙，全部竞拍下来也就浪费了。而且，一道菜一道菜的竞拍，价格在大多数人的承受范围之内，但是综合总价值，却非常的高，这里真是将进化生物压榨到了每一分价值了啊。”白易也点了一下光幕，每一道菜都竞标了一份。总的来说，白易他们也算是吃货一族的，而且绝对比一般人能吃。

　　“我觉得，我们也可以学习这里的模式，建立地下黑市。”白易竞标之后，突然说了一句。

　　“我们也这样做？”

　　“对，地下黑市虽然带着一些灰暗的色彩，但是这个世界从来就不全是光明的，而是光明和黑暗同时存在。别的不说，这种地方产生的利润非常的高，与其将这种地方让给其他人，孕育出大枭，还不如掌控在自己手中。既产生了巨大的利润，又可以掌控在自己手中，让一切都有一个度。”白易说道。

　　“真的这样打算？”

　　“嗯，真的。”白易点点头。白易将所有的人选在脑海中想了一遍，然后摇摇头。如果真的要做这种事的话，这个人必须是实力和手段都足够，而且还需要保证足够的忠诚，否则说不定就是给自己养个对手。而现在，白易还想不到队伍里面究竟有谁适合这个位置。

　　等回到日本之后，也该着手培养下一辈的人才了。

　　白易心里想到，不过这个时候，却还是先看下面的那些厨师怎么料理那头暴爪龙吧。

　　而这个时候，似乎第二场斗兽战斗就要开始了。第二场，就是刚才那个侍从过来汇报的时候，说的那头战斗力比较出人意料的进化生物了吧。刚才那个侍从汇报的时候，白易他们可是全部听清楚了的。没有办法，就算不是刻意偷听，白易他们的五感也太敏锐了。


第三百五十一章 第二场斗兽

　　厨房和斗兽场虽然都是透明的，但是却是分开的，而且周围的观众可以隔近了观看，当然，其中有必要的屏障隔开。那些竞拍的人很多还是对料理程序感兴趣的，但是当他们看见第一步之后，就没有多少兴趣看下去了。

　　暴爪龙被放血、剥皮、拆骨、掏出内脏……各个步骤，全都清晰详细无比。

　　别看每一道端上来的菜都精致美味无比，但是在处理食材的时候，可是一直都这样鲜血淋漓。周围的这些客人，有多少人看见过这样一幕的，当暴爪龙当着所有人的面，被这样处理的时候，很多男人都受不了。当然，也有很多人觉得这样很兴奋刺激，这就是每个人内心的阴暗面了，每个人的心里，都压抑着一头恐怖的怪兽。

　　白易也在远远的看着下面厨房的料理过程，虽然现在他早就不用自己动手烹饪食材了，但是以前毕竟很长一段时间都在当厨师，所以对这些还是非常的感兴趣的。

　　“好像，有些不一样。”这个时候，第二头进化生物还没有出现，所以茉茉她们也将目光放在下面的食材料理上面。

　　“嗯，是不一样，这些厨师使用的，都是外面处理一般牲畜的那种方式。显然他们并没有接触这些进化生物多久，这种处理方式，会让很多进化生物的精华流失，失去了最有价值的部分。还是刚才的那句话，这种地方并不在意这个问题，他们需要的是这个过程所产生的刺激和利益。”白易说道。

　　……

　　这个时候，第二头进化生物也从下面的斗兽台的一边被放了出来。一道密封的合金门被打开，里面黑黝黝的空间，看上去非常的渗人。而这个时候里面还传来了轻微的叽咕叽咕的声音，所有人都在猜测着下一头进化生物究竟是什么。

　　突然之间，一道暗绿色的身影猛然射出，然后突然啪的一声撞击在斗兽台的玻璃屏障上面。

　　啪啪啪连续的撞击不断的出现在斗兽台的各个地方，周围的普通人都这突然的攻击给吓了一跳。特别是正前方的看台上坐着的一群人，虽然知道里面的进化生物不可能突破屏障冲出来，但是那种如同朝着自己发动的攻击，还是让这些人差点连胆子都吓出来了。不过，当那个身影落地之后，这群人转而又变得兴奋，开始欢呼起来。他们来到这里，不就是为了体验这一幕的吗。

　　“如果屏障被打破的话！”南希看着这群人的姿态，戏谑了一句。

　　“哈哈哈哈。”白易闻言笑了起来。

　　这个时候，那头进化生物才停在了斗兽台的中间，所有人才发现，这头进化生物原来是一头巨大的青蛙一样的生物。这头青蛙估计有四百多斤重，在进化生物里面不算特别的庞大，肥凸的肚子，有力的四足，还有身上暗绿色的皮肤，最关键的是，还有生长在脑门和背部上面的，排成两列的八支眼睛。

　　这八只眼睛从前面开始越来越大，到了背上的那一对眼睛，足足有成人拳头大小。这个时候，这八只眼睛就好像异形一样转动，在眼眶里面发出叽咕叽咕的声音，看上去危险而又渗人。

　　士兵蛙！

　　白易他们眯了一下双眼，这种青蛙，在魔鬼岛上面也有出现过，不过却是群居生物，是护卫蛙王的手下。白易还记得，第一次在新西兰的一个湖泊里面遇见这种青蛙的时候，差点还吃了亏。毕竟，那个时候，所有人的进化程度都是差不多的。

　　“欢迎各位来到斗兽餐厅，下面的是今天的第三场斗兽战，也是今天的最后一场斗兽战。而这头怪异的青蛙，就是在魔鬼岛上面都大名鼎鼎的士兵蛙。”一个司仪走走了出来，在一个专门的台子上面介绍到。这家伙将士兵蛙的一些基本信息介绍出来，虽然不多，但是也让普通人知道，这种士兵蛙虽然不大，但是非常的危险。

　　“不过和危险相对的，就是这种士兵蛙非常的美味，绝对比各位平时吃的蛙类鲜美十倍、百倍。”这个司仪很快调动了气氛，却没有看见下面的那只士兵蛙虽然没有转身，但是背上的一只眼睛却在咕噜噜的转动。

　　突然之间，这只士兵蛙猛然跳了出去，强大的后肢力量，让士兵蛙一动起来几乎就看不见影子。然后一条暗红色的舌头飞速的伸出，重重的撞击在那个高高的介绍台上面。

　　上面的那个司仪顿时觉得一股强大的冲击从脚下传来，虽然介绍台并没有损伤，但是这股震荡，却直接从脚下传到了他的身上。咔嚓声连续想起，这个司仪的双腿顿时怪异的爆开，折断成为好几截。这个司仪倒在地上，顿时毫无形象的惨叫起来，但是这个时候，士兵蛙已经再次一个跳跃，舌头再次射出。

　　这一次，正好将震荡撞击传到司仪的脑袋上面。

　　啵的一声，这个司仪的脑袋顿时朝着天空猛然爆开，形成了一圈怪异的血花。

　　周围的人群全都愣了一下，然后开始疯狂的欢呼起来。反正死的又不是他们，反正士兵蛙不可能从斗兽台里面跑出来，只要他们看得爽就是了。至于一个死掉的小司仪，你认为有资格坐在这个地方的人，会在意这么一个小人物吗。

　　“士兵蛙的危险，相信各位已经看见了，那么，究竟是哪头已经出现过的凶兽可以成为士兵蛙的对手呢。顺便说一句，这些凶兽可都是打败过无数对手，从斗兽场存在就一直存活至今的强者了。他们分别有自己的战绩，都是连进化人类都吃过好几个的凶兽。”另外一个声音响起，然后从斗兽台顶端，出现了一个3D大屏幕。

　　3D屏幕投影的画面飞速的变换，最后停止在了一个影响上面。两个头像撞击在一起，凶猛的火焰在两个头像上面剧烈的燃烧。

　　“居然是我们斗兽场的死亡明星，斑刃豹，不过有些可惜啊，斑刃豹上次似乎受了伤。”这个新出现的司仪没有继续出去找死了，而是在暗处高声的叫嚣着，引动着所有人的气氛。而这个时候，3D屏幕上面，又不断的播放一些以往斑刃豹的战绩，特别是最后一次，斑刃豹受伤的那一幕。

　　“那么，究竟是谁可以获得这场斗兽的胜利者呢，各位可以给自己有信心的凶兽下注了。”

　　这个时候，白易他们才发现面前的触摸光屏上面出现了一个买注选项，一个是士兵蛙，而另外一个则是斑刃豹，上面的赔率和赌注都在不断的变换。白易不由看了一眼周围火热的情形，然后洒然一笑，这个地方，还真是不放过任何一个将这群人钱袋榨干的机会。白易将卡插上，这里和所有的银行都可以连接的，所以转换金钱也非常的容易。

　　“你们买什么？”白易问道。

　　“这还用问吗，当然是买斑刃豹了！”几人异口同声地说道，然后相视一笑。如果是其他人还无法判断两头凶兽的实力，但是如果是白易他们，这简直不要太容易。如果没有判断对方实力的能力，在魔鬼岛上面可是非常的危险的。

　　刚才的士兵蛙虽然看上去凶猛，但是白易他们知道，这非常不正常，蛙类生物通常都是一击必杀，而不是这样胡乱攻击。很显然，这只士兵蛙被注射了一些刺激性的药物，虽然刚开始或许非常的凶猛，但是之后就难以为继了。而那头斑刃豹虽然受了伤，但是魔鬼岛上面，最危险的生物，就是受伤的生物。

　　白易买了五千万，斑刃豹获胜，然后几人就随意的看着下面的战斗。

　　另外一道合金门缓缓的打开，斑刃豹缓缓的走了出来，斑刃豹的身体也不算很大，大小和士兵蛙差不多。原本以斑刃豹的动作，应该是轻盈而优雅的，但是这个时候，却由于后腰的那条伤口，显得有些别扭。士兵蛙和斑刃豹见面，顿时在斗兽台上面缓缓的对峙起来。

　　很快，士兵蛙就无法忍受身体里面传来的那种焦躁感，瞬间朝着斑刃豹跳了过去，还在半空，舌头就飞速射出。

　　战斗展开，周围的这些人全都无比的疯狂，只有白易他们看着下面的战斗，完全没有一点波动。没有办法，这种看似刺激的战斗，白易他们在魔鬼岛已经不知道经历了多少，当经历的战斗太多之后，就已经失去了任何的激动，只有平静。

　　就和白易他们的猜测一样，士兵蛙刚开始占据优势，将斑刃豹攻击得很惨，差点就要了斑刃豹的小命。但是斑刃豹却始终坚持着没有倒下，而在半个小时之后，士兵蛙就后力不足，被斑刃豹抓住机会瞬间翻盘。

　　一时之间，骂声沸腾，不过倒是没有人怀疑斗兽场作弊。因为刚才的战斗，所有人都觉得两头凶兽的实力就在伯仲之间，输了只是运气不好。而且凶兽就是凶兽，又不像人类那样可以控制，想要作弊都很难。

　　这个时候，再次出现竞拍选项，白易几人都错愕，因为不止有士兵蛙，就连斑刃豹都要被作为盘中餐。

　　白易几人顿时看着中间的斑刃豹，确实，他们早就该知道了不是吗，这个地方，从来都没有真正的胜利者。斑刃豹虽然获得了这次斗兽的胜利，但是身上的伤势却更重了，这个地方，可不会给他机会养伤，当然是作为盘中餐了。

　　斑刃豹似乎也知道了自己命运，四足牢牢的踏在地面，猛然对着天空狠狠的吼了起来，声波不断的震荡着所有人的耳膜。


第三百五十二章 出现

　　斑刃豹的嘶嚎，那悲壮的声音震响着所有人的耳膜。周围的很多人都捂住了自己的耳朵，对着斗兽台中间的斑刃豹骂骂咧咧。白易几人则是全都站了起来，对着中心的斑刃豹行了一个注目礼。白易他们并没有选择救这头斑刃豹，因为，即使是他们，在魔鬼岛上面，也杀过很多的生物。不是他们吃了进化生物，就是进化生物以人类为食。

　　不过，魔鬼岛上面，所有的争斗全是因为生存，那是为了生命的战斗。

　　斑刃豹吼声停止，然后朝着斗兽场的一边看去，在那里，一个进化人类已经准备就绪。现在斗兽场里面只剩下了斑刃豹，厨师总不可能自己下去解决，所以他们还必须将斑刃豹杀死才可以。斗兽场边缘的小门都是使用的双层，外层打开，进化人类进去之后，才会关闭外层，打开内层。

　　白易他们可以猜到会发生什么，但是却没有提醒，就好像白易他们也没有选择救斑刃豹一样。

　　在这个进化人类出现之后，斑刃豹顿时在地板上面踏出，蹋、蹋、蹋……轻微而又沉重的声音从斑刃豹带着鲜血的四足落下。然后猛然间，斑刃豹瞬间冲了出去，速度比之前和士兵蛙战斗的时候更加的灵敏和矫捷。

　　几乎是瞬间，斑刃豹就出现在了那个进化人类的面前，在这个进化人类完全毫无准备的情况下，斑刃豹就狠狠的一口咬下。

　　咔嚓一声，那个进化人类的脑袋顿时从中间被强大的咬合力挤压碎裂，鲜血和脑浆瞬间冲天而起。而这个时候，斑刃豹才重新四足落下，仰头看着明亮的顶穹，猛然再次吼开。只有一声，然后斑刃豹的吼声就在嗓子里面逐渐的消散。其实，斑刃豹是很想看看外面的天空的吧。

　　——生命最后的尊严和绽放！

　　“死了！”白易低声说了一句。

　　“嗯，死了！”南希也点点头。其实，早在以前无数场厮杀里面，斑刃豹就几乎透支了所有的精力。而在和士兵蛙的战斗之后，身体就已经差不多崩溃了。刚才的那一次高速奔袭，就是斑刃豹生命最后的绽放了。

　　斑刃豹站立在地面，望着天空，就这样静静的站立不动。

　　周围的那些普通人都吓了一跳，过了好一会之后，即使是普通人也看出来，斑刃豹已经死了。就算是这些人，在这个时候，看着斑刃豹现在的样子，也觉得心里沉甸甸的。因为，这是生命的沉重，只要还是生命，就无法没有感触。

　　“死亡杀手斑刃豹的绝唱，实在是惊艳无比。刚才老板说斑刃豹的食材竞拍取消，改为完整的竞拍，而且本斗兽餐厅负责将斑刃豹制作成为标本。不是那些死气沉沉的标本，而是将斑刃豹现在的这幅姿态，那种生命的昂然不屈的姿态完整的保存起来。”这个时候，另外一个司仪出来，向着周围的其他人介绍到。

　　周围的人都看着斑刃豹那副姿态，身上伤痕累累，但是最后望天咆哮的那种姿态，确实非常的震撼。如果斗兽餐厅真的可以将这幅姿态完整的保存下来，制作成为标本的话，那确实是经典中的经典。

　　这些人，场面话说得无比的顺溜，刚刚才说什么生命的昂然不屈，结果马上就将斑刃豹的尸体竞拍了出去。而那些刚刚还受到震动的普通人，这个时候也开始激动的竞标了。

　　“哼！”茉茉冷哼了一声，已经有些看不下去了。

　　“竞拍下来就是了，既然不想暴露身份，那么就用不着强行出手。”白易按住了茉茉的肩膀。

　　“嗯。”茉茉轻轻的点点头。

　　竞拍非常的激烈，很快就涨到了一千万，不过现在的人也还算是理智了。因为所有人都知道，现在的世界已经变化了，不是以前那种和平的时代了，卡塔尔连灸炎鸟、双头犬那种凶兽都出现过了，一头斑刃豹，其实也并没有什么出奇的。而且，现在最重要的还是实力，没有实力，保存一个标本也没有什么作用。

　　白易花了一千五百万，将斑刃豹的尸体买了下来，然后吩咐侍者，不用他们帮忙制作成为标本了，送到他们这里就好。白易他们是客人，当然是白易怎么要求对方就怎么做了，而且不用制作成为标本，可是要省力了不知道多少。不过，这些人可不知道，茉茉需要的就是斑刃豹的尸体和灵魂，只要有这种东西，就可以让斑刃豹成为冥国生物。

　　花掉了一千五百万，白易他们还有很多剩余，刚才的赌赛，他们可是赢了不少。

　　而这个时候，斗兽场边缘的另外一角，已经升起了另外一个厨房。一群人将士兵蛙抬到那个厨房里面，然后一组厨师走了出来，准备对这头士兵蛙进行料理。这头士兵蛙可就没有斑刃豹这么好的运气了，或者说，背后的主人只关心这里产生的利益，如果有人愿意花大价钱购买士兵蛙的尸体的话，肯定也是愿意卖的。

　　白易几人惊讶的看着那一组出来的厨师，里面一个穿着厨师服的女子就是白易他们要找的刘玲玲。

　　白易几人不由松了一口气，原本还以为会花费很多时间才可以找到刘玲玲呢，没有想到，居然这么快就出现了。只要发现了刘玲玲本人，那么之后想要探索刘玲玲的身份，就非常的容易了，所以白易他们倒是不急了。

　　白易不由朝着前面走了下去，想要看看刘玲玲他们这个厨师组会怎么料理这头士兵蛙。要知道，魔鬼岛的生物，很多都非常的危险，料理不当的话，可是要死人的。这头士兵蛙虽然算不上特殊处理食材，但是身上还是有毒腺的。

　　而这个时候，那边原本想要将斑刃豹的尸体送到白易他们那里的人也被白易叫住。

　　“就放在这里吧。”白易说道。

　　“是！”几人都恭敬的回答到。

　　既然斗兽已经结束，那么最后就是厨艺的展现了。亲眼看见厨师处理这些食材，也算是不多的经历，所以在几个厨房外面，已经围拢了不少人。这个时候，其他人才看着白易他们，原来是这几人将斑刃豹竞拍了下来。不知道白易他们的身份究竟是什么。不过，这四人居然不让制作成为标本，而且这里是透明厨房，难道是打算吃掉？

　　“你们就不能让斑刃豹骄傲的死去吗，都这样了居然还打算吃掉。”一个女孩对着白易指责到。

　　“骄傲的死去？”

　　“虚伪而又愚蠢！”茉茉听见这个女孩的职责声，转身看了一眼，说完之后，茉茉直接转过了头，没有继续理会了。

　　“你……！”

　　这个女孩还想说些什么，但是她旁边一个青年立即拉住了自己妹妹。真是的，早知道就不该带妹妹到这种地方来。这里的人身份基本都非常的尊贵，可不是自己妹妹撒娇的地方。别人将斑刃豹买了下来，怎么做就是别人的事，他们这个时候闹事，可没有任何的理由。幸好，这几人似乎比较大气，并没有理会这种小事。

　　而这个时候，白易则是看着这一组厨师料理士兵蛙的过程，然后心里跳了一下。很生疏，显然这些厨师根本就没有处理过这些食材。

　　“这样下刀，时间来不及的。”白易在刘玲玲手中的尖刀切下之前，突然说了一句。

　　刘玲玲手中的尖刀顿时停止在了士兵蛙的嘴唇角膜上，她正准备将士兵蛙剥皮呢。结果还没有动手，耳边就出现了一个声音，说不能这样处理。刘玲玲顿时停下了手里的动作，然后朝着外面打量，结果看了一圈，她也没有看出来究竟是谁在和她说话。

　　“小玲，怎么了，还不快剥皮。”一个年长大大厨说道。

　　“是！”刘玲玲虽然嘴里答应，但是却没有继续动手。她知道的，这里处理的食材很多都来自于魔鬼岛，就算不是魔鬼岛，也是周边的那些地域，这些生物都非常的危险，不仅是活着的时候，就算是死了，处理不当也很可能死人的。这一个月来，斗兽餐厅就死了五个厨师了，她可不想成为下一个。

　　“看见士兵蛙脑门上面的金色细线了吗，你必须在金色细线完全变成绿色之前将士兵蛙的八颗眼珠先取下来，否则里面的一种成分就会自动渗透进入士兵蛙的身体。这种成分单一无毒，但是和士兵蛙的体液接触就会变成一种剧毒成分。”白易说道。

　　士兵蛙在死亡之后，大概有五分钟的安全处理时间，原本其实是很充足的，但是这群人根本就不知道，浪费了几分钟，白易看那金色纹路，估计不到一分钟之后就会彻底消失了。

　　刘玲玲虽然不知道是谁在和她说话，但是很快就下定决心，按照这个声音的指点来做。

　　刘玲玲刚将尖刀从前面的那颗眼珠旁边插下，顿时就惊愕了一下，好硬，士兵蛙眼睛周围居然全是眼眶的硬骨头。按照那个声音所说，显然是要小心不能刺破眼珠的，那么就是说，需要从这个细小的眼眶里面完整的将眼珠取出来吗。这可需要非常娴熟的刀工和技巧。


第三百五十三章 再生事端

　　一分钟，将士兵蛙的八颗眼珠从眼眶里面挖出来，以刘玲玲那生疏的手法，显然是不可能的。白易并不在意一只士兵蛙是否会被浪费，但是却想看看这个刘玲玲的技术怎么样。其实，白易还挺欣赏这个刘玲玲的，虽然从母亲死后就成为孤儿，但是从周围邻居的那些态度，就知道这个自强的女孩很受人欢迎。

　　“从第一颗眼珠正前方九点钟方向眼眶外三毫米下刀，那里有一个小缝隙，士兵蛙的眼眶骨骼是两层，可以从那里沿着骨纹将内层削下来，只要不是太过于笨拙的刀技，基本都可以很好的完成这个过程。不过，你需要注意的是，你的时间只有四十秒。”白易继续指点到。

　　刘玲玲在白易说完之后，就将刀尖插了下去，果然，和之前坚硬的骨头不一样，刀尖一插下去就好像有一个细小的缝隙一样，刚好卡住了刀尖。

　　“是！”刘玲玲回答一声，然后立即开始动刀。

　　“小玲，你打算做什么，怎么不先剥皮。”另外一个主厨大声的问道，不过这个时候，刘玲玲完全充耳不闻，因为她的时间只有四十秒。

　　第一枚眼珠，刘玲玲使用了十秒，因为她不熟悉骨纹的分部。而第二颗眼珠，刘玲玲用了五秒，因为这一颗和第一颗本身就是一对。第三颗，下刀之后，刘玲玲发现居然又碰见了硬骨，几乎是下意识的，刘玲玲立即将刀尖往外面移动了一丝。果然，因为眼珠的大小不一样，骨纹的位置也是相对变化的。

　　虽然刘玲玲得到了白易的指点，但是时间上还是没有来得及，只取下了五颗眼珠。

　　在士兵蛙头顶的金色丝线完全变为绿色的瞬间，刘玲玲立即停下了动作。到目前为止，那个暗中指点自己的声音都没有说错，她可不敢自以为是的坚持着处理下去。

　　“继续挖下来吧，注意将后面三颗眼珠和前面五颗分开。然后士兵蛙的肌肉你们原本想要怎么料理就怎么料理。”

　　“不是……！”刘玲玲下意识的就想询问，不是刚刚才说士兵蛙的眼珠会分泌一种成分，和体液接触会变成剧毒吗。但是在说出两个字之后，刘玲玲才想起，其他人根本就没有听见这个声音，显然这就是传说中的传音入密吧？

　　“不是什么，小玲，谁教你这样处理士兵蛙的。”旁边的厨师已经开始询问了。

　　“不，没什么！”刘玲玲不知道幕后说话的那个人是什么态度，可不敢暴露他的存在。

　　“安心吧，我说了是剧毒，但是肯定没人吃的，不信你们自己做就知道了。”

　　“士兵蛙其中最具价值的，其实就是八颗眼珠，现在有五颗也算是可以了。注意不要和后面三颗混淆了。这几个厨师显然什么都不懂，估计等会也不敢料理这五颗眼珠。你自己收着吧，在零度恒温保持两个小时，眼珠里面的成分就会沉淀。然后用针尖刺破眼珠外面，将里面的那层清液滴入自己的眼中，可以增加视力。”白易最后又补充了一句。

　　刘玲玲不敢继续多问什么了，只是将这些东西牢牢的记在心里。很显然，那个暗中告诉她这些资料的人根本就不在意这点东西。

　　果然，接下来料理士兵蛙的时候，士兵蛙的肌肉呈现出一股暗绿的颜色，而且还有一种酸臭的味道。只要是个厨师，都知道这种肌肉肯定有什么问题。在这样的情况下，当然就不敢继续做下去了。其实，现在的士兵蛙毒素不是不能清除，不过这里肯定没有那个条件，而且就为了一只士兵蛙，就连白易他们都懒得这么麻烦。

　　而这个时候，斗兽餐厅显然也对这样的情况有所准备，所以立即有人出面。

　　“诸位已经看见了，士兵蛙显然是不能这样料理的，所以之前的竞拍作废。各位可不要以为斗兽餐厅是忽悠各位，魔鬼岛的食材，本身就拥有巨大的危险性，所以需要勇敢的先驱作为尝试。而本餐厅的食材也不会直接出售，而是事先会有人试吃的。可以说，斗兽餐厅和在坐的各位，为人类探索魔鬼岛做出了巨大的贡献……”

　　白易不由哑然失笑，还为探索魔鬼岛做出了巨大的贡献，你能不能别这么胡扯。

　　这个时候，白易想到之前那个男人被叫走的时候听见的话。之前准备好的进化生物出了问题，匆忙之间，只能以第一次捕捉到的士兵蛙出来顶缸吗。想来也是，就算斗兽餐厅再怎么乱来，如果不是特别的缘由的话，也不会拿自己都不了解的食材出来。如果真的吃死了人，怎么都不是一件小事。

　　这个斗兽餐厅背后的势力应该很大的，这里的顾客虽然有些生气，但是在客气的道歉和承诺给予一定赔偿的情况下，也没有闹起来。

　　那个刘玲玲也在其他人都不了解的情况下，将士兵蛙的五颗眼珠带了回去，看就知道，刘玲玲对这几颗眼珠非常的重视。

　　“不过是几颗士兵蛙的眼珠而已。”

　　“同样的事物，在不同的人眼中，所体现的价值是不同的。那几颗眼珠在我们眼中确实没有什么用处的，但是对于她来说，就非常的珍贵了。”白易轻轻说了一句。这个道理不难理解，所以茉茉一听就明白过来。就好像土豪眼中的一百万和穷人眼中的一百万，是完全不同的两个单位一样。

　　……

　　让人将斑刃豹的尸体搬回酒店之后，茉茉拍了拍斑刃豹的脑袋，然后让斑刃豹站了起来。这头斑刃豹虽然还有些疑惑自己究竟变得怎么了，但是却也知道，是这些人救了自己。

　　“今后，就作为冥国的子民吧。”茉茉对着斑刃豹说道。

　　“吼！”斑刃豹吼了一声，然后恭顺的垂下了脑袋。而这个时候，一个黑色的光晕在空中张开，将斑刃豹吸了进去。

　　在处理好斑刃豹的事之后，白易他们就准备再次出去，寻找那个刘玲玲。有了确切的目标之后，行动起来就非常的容易了。不过，在白易他们还没有继续行动的时候，就不得不停了下来，因为宁雪派了两个手下过来。

　　一男一女两个进化人类，男的实力有LV2的程度，而那个女的，则是应该刚融合活性细胞不久。不过看得出来，这个女的对于一些事物的处理反而比两个男人更加的熟悉，应该是来辅助这个男人的。

　　“白易大人，我是言礼龙。”

　　“我是孟芹。”两人自我介绍到。“我们这次来，是宁雪大人交代的，说是让白易大人帮个忙，帮我们取得这里的掌控权。”两人倒是没有客气，在进入这里之后，第一时间就对白易他们说明了目的。

　　“宁雪怎么突然想要收服这里了？”白易问道。

　　“这里地下黑市的第三首领在前段时间向宁雪大人投诚了，而这个黑市的高层原本是倾向于独立的，所以宁雪大人觉得，这是一个将势力打入这边的机会。”孟芹解释道，将现在四川省和重庆市这边的关系详细的解释了一下。虽然前主席在这边还有一定影响力，但是只是影响力而已，算不上是绝对的统治力。

　　然后因为白易他们在这个地方，简直就是好得不能再好的助力了，是吧。

　　所以说，白易就知道如果回到中国的话，肯定也是这样在各方势力里面纠缠不清。反而不如日本，虽然小，但是毕竟是一个独立的国家，只要将整个日本高层掌握了，下面的势力，怎么跳都跳不起来。

　　“那个第三首领，可信吗？”

　　“一切有白易大人！”

　　噗～～感情就是因为他们正好在这个地方，宁雪才下定的主意吗。就算那个第三首领真的怀有别样的心思，最后因为绝对实力的差距，肯定还是鸡飞蛋打。白易都不由想要吐槽一下了，不过，他们在中国行走，宁雪确实帮忙了很多，而且现在毕竟算是合作的关系，这种可以帮得上的忙肯定不能拒绝。

　　“好吧，你们究竟是怎么打算的？”白易问道。

　　“一切由白易大人决定。”

　　“算了吧，虚伪的话就不说了，我们现在毕竟算是外来者，喧宾夺主可不是我的兴趣，我相信宁雪肯定有自己的考量。我答应帮助你们这件事，但是我没有兴趣跑来跑去的，你们就将我们当做最后的压轴战力就可以了。”白易说道。

　　“好的，宁雪大人就是这个意思，如果不是必要，我们不会请几位出手的。由白易大人和茉茉公主作为最后的压轴，就是非常巨大的支持了。”孟芹对着白易恭敬地说道。

　　“那么你们去安排吧，只要将我们需要做的事告诉我们就可以了。”白易点点头。

　　“好的！”言礼龙和孟芹得到白易的回答之后，就没有继续逗留下去，而是立即离开，准备安排这里之后的事宜。

　　……

　　“中国果然很麻烦啊，天天处于这种勾心斗角的争夺当中，也不知道会不会活得很累。”南希看见两人离开之后，才说了一句。

　　“没有办法，光是一个四川省就比日本大得多，地方大了，各种各样的人就多了。”白易也慢悠悠的说了一句。


第三百五十四章 都不是

　　答应之后，白易他们去找刘玲玲也更加的方便，毕竟现在这里已经算是有了内应了。当白易四人出现在刘玲玲居住的公寓外面的时候，这个女孩正看着那五颗眼珠，微微有些迟疑。她真的要相信今天出现的那个声音吗，要知道，这不是别的东西，而是魔鬼岛的生物，而且还是要对她的眼睛使用啊。

　　“放心吧，没有什么副作用的。”白易的声音响起。

　　“谁！”刘玲玲无比的惊愕，然后才反应过来，这个声音就是之前和她说话的那个声音。

　　当刘玲玲紧张的朝声音传来的方向找了一会之后，才发现根本就没有人。不过，当刘玲玲回到客厅之后，顿时发现沙发上面多了四个人影。突然多出来的四个人，让刘玲玲吓了一跳，差点就尖叫起来。不过这个女孩心理素质显然很不错，很快就将本能的惊惧压了下去。

　　“你们是！”刘玲玲已经认出了今天的几位顾客，当时确实也是这四人在旁边看着他们处理食材的。

　　“士兵蛙的眼珠，里面清液算是它生命的精华了，借由活性细胞的影响，对动态视力有提升作用。对于进化人类来说，提升不算很大，但是对于普通人来说，就非常明显了。你要使用的话就早点使用吧，这个东西不能久放的。”南希拿着五颗眼珠看了一下，确认并没有什么问题，然后说道。

　　“如果这么珍贵的话，你们为什么不要？”

　　“因为那只是对于你来说珍贵，对于我们来说，就没有多少用处了。就好像在富豪和穷人眼中的一百万，价值完全不同一样。”南希平静地说道。

　　“我就是那个穷人，是吗！”

　　刘玲玲微微笑着说了一句，然后才拿起一颗眼珠。虽然心中微微有些不甘，但是刘玲玲还是坦然的接受了自己现在的身份。现在的她就是一个穷人，不管是从财富还是从实力上面，都是如此。坦然的承认自己的身份，然后抓住每一分机会去努力改变，乐观向上的活着，这就是这个刘玲玲的生活态度。所以即使成为孤儿，但是刘玲玲现在的生活也比很多普通人好得多，这就是她自己努力的结果。

　　白易都不由对这个刘玲玲比较欣赏了，不过最后，还是要看她是不是母体的女儿。

　　刘玲玲在南希的指导之下，滴入了几滴清液，然后闭上了双眼。之后由南希动手，将眼珠里面多余的清液提取出来，然后纯化了一下，盛放在一个透明的小瓶子里面。当十分钟之后，刘玲玲得到了南希的提示，再次睁眼之后，就接到了这个小瓶子。下意识的看了一眼，乐敦眼药水……

　　“里面是剩下的清液，以后入睡前滴一滴，虽然效果不是很大，但是对于稳定双眼的视力还是有些效果的。”

　　“这个，真的有用吗，为什么我感觉好像没有什么变化。”刘玲玲疑惑的问道。

　　“噗～！”南希笑了起来。

　　“你以为这是什么，灵丹妙药吗，其实就是活性生物清液而已，怎么可能会在使用之后瞬间就让你的双眼起变化。身体上面的改变，一般都是潜移默化的，只要你继续使用下去，估计一周之后，变化就非常的明显了。”南希还是好好的解释了一下。

　　“哦，谢谢。”刘玲玲认真的看着客厅里面的四人。她知道，对方的真正目的就要出现了，对方在夜晚来到自己居住的这个公寓，显然不会是专门指导她怎么使用眼珠清液的。

　　“那么，我有些问题想要问你……”白易看向刘玲玲，同时双眼微微变化。

　　……

　　很快，白易他们就从刘玲玲这里问出了小时候的事，然后由几人相互分析判断，然后确认了一件事——这个刘玲玲估计同样不是母体的女儿。不过，这个刘玲玲从小的事迹，倒是非常感人，总之，是一个不为身世所打击，努力上进的女孩。虽然她现在的成绩在很多人眼中来说根本就算不上什么，但是却要比很多普通人都要好得多了。

　　可惜了！

　　过了很久之后，刘玲玲才从入睡中醒来，然后瞬间睁开了双眼。刘玲玲睁开双眼之后，立即查看自己的四周，没有改变，还是在她自己的客厅里面，而且衣服也很整齐。这个时候，刘玲玲还记得昨天晚上的事，但是之后的事情就完全不清楚了。

　　昨天，是有四个人来了自己家里了吧，也不知道后来究竟发生了什么事。想了一会，想不起来之后，刘玲玲才将目光落在了客厅的小桌子上面，然后看见了一个小盒子，另外还有那个装着眼珠清液的乐敦眼药水的瓶子。

　　惊愕了一下，刘玲玲才反应过来，她的视力，变得好清晰。这个就是昨天使用的那个清液的效果了吗。不过，刘玲玲很快就收束了好奇，让后看向了桌面上的那个小盒子。刘玲玲将小盒子打开，顿时无比的惊讶。

　　进化药剂套装！

　　刘玲玲对这东西并不陌生，毕竟这里是黑市，白易他们生产出来的进化药剂套装也在这里拍卖过，而且价格还非常的高。刘玲玲虽然没有资格购买，但是多少也见过几次的，所以非常的熟悉。而在看向盒子里面的Powerseed之后，刘玲玲就更是惊讶了，里面的力量种子居然是LV8等级的。

　　刘玲玲恍然想起听其他人说过，力量种子从LV1到LV8，最高就是LV8了，据说只有魔鬼岛出来的那一批进化人类里面，才有人是LV9的活性细胞，源自于母体。而之后的活性细胞，就只能从后面的那些进化生物身上获得。活性细胞都有一个递减属性，所以LV8就是现在外界可以获得的最高等级的活性细胞了。

　　上次黑市里面拍卖的LV5等级的一套进化套装，好像就卖了三千万，而且据说等级越高的进化药剂套装就越是难得。

　　刘玲玲看着小盒子里面几支银白色的金属针剂，忍了下自己的心跳。冷静，冷静，一定要冷静，这显然就是昨天来这里的那四个人留下来的了。不过，当时究竟发生了什么，刘玲玲实在是想不起来了，倒是自己脑海里面一些很小时候的记忆倒是时不时的冒出来。过了好一会之后，刘玲玲才深深的呼吸了一口气，确认了一件事。

　　这是那四人送给她的了，就像昨天晚上那个女的说的一样。在富豪和穷人眼中，一百万的价值是完全不同的。

　　拿出去卖了吗？

　　刘玲玲的心里刚生出这个念头，但是马上就被自己一巴掌扇下来。看来她真是穷怕了，得到了这种东西之后，第一个想法居然是拿去卖掉。那个LV5的套装都卖了三千万，这个LV8最高等级的可以卖多少？不过，真的得到了这么多的钱，在这个世界有什么用。这个世界，如果没有实力，也保不住自己的金钱了吧。

　　刘玲玲冷静了片刻，将手伸向了那只银白色的针剂PowerseedLV8！

　　……

　　按照原本的行程，白易他们在测试了这个刘玲玲的身份之后，就该继续去寻找下一个的。但是因为答应了宁雪帮忙将这个黑市收服过来，所以白易他们就不能这样离开了。不过，留在这里也没有什么关系，虽然高层风起云涌，但是下面的变化倒不是很大，依旧是一个销金窝。只要有钱的话，在这里确实是醉生梦死，让人流连忘返。

　　事实上，宁雪肯定有自己的安排，也并没有真的打算借用白易他们的力量。只不过，只要有白易他们在这里，这群人行事起来都要有信心得多，这就是心中有底气的表现。白易他们也不用什么都出手，只是当背后的压轴，防止意外而已。

　　几个势力的斗争，比想象中更加缓慢，虽然手段已经非常的激进了，但是过了半个多月还是没有结束。当然，这才是正常的，像白易他们那样以压倒性的实力扫平一切障碍，在目前还没有几个人可以做出来。

　　不过，在白易他们停留在这里的时候，宁雪也算是帮了白易他们的忙了。在询问过白易他们之后，宁雪帮忙派另外的人去将剩下的两个刘玲玲请了回来。对于宁雪来说，这并不困难，相反，如果真的让白易他们去找两人，宁雪才觉得浪费资源。

　　宁雪知道白易他们找的人肯定不一般，但是现在嘛，还不是过问这个的时候。

　　黑市里面的局面还没有稳定，剩下的两个刘玲玲就被人送到了这里。显然，两人都非常的忐忑，不知道自己会面临什么命运。

　　两人都是单身，其中一人容貌不错，因为从小的社会经历，所以现在是一个富豪包养的小三。而另外一人则是普通的女青年，在一个工厂工作，同时在闲暇时间在网络上面发表一些小文章，多挣一点零花钱。

　　白易几人对这两个人做了测试，然后微微叹气。

　　都不是！

　　原本白易他们就已经在心里想过，如果那个刘玲玲在母亲失踪之后，父亲也不愿意养她的话，就是被送往幼儿园。而不管是被人领养，还是其他什么原因，或者改名、或者夭折，都让寻找母体女儿的过程非常的困难。

　　一如既往的，白易他们送两女每人一套进化药剂套装，然后就没有更多的过问了。每个人的道路，都需要自己来走，因为她们叫‘刘玲玲’这个名字，就已经得到了这样巨大的好处，白易才没有打算真的一帮到底。

　　不过，母体的女儿，究竟是否还活着，如果活着的话，究竟在什么地方呢？


第三百五十五章 下药

　　四个刘玲玲基本都可以确定，不是母体的女儿，白易等人在确定这一点之后，微微有些怅然若失。这样都找不到那个母体的女儿，以后，估计机会也很小了。现在中国的情况，很多资料都在战斗中逐渐损毁，以后想要清楚的普查人口就更加困难了。而且，越是普通人，在现在这种混乱的世界里面，就越是容易死去。

　　在白易学习的时候，阿洛蒂雅默默的上前，给白易倒上了一杯清茶。

　　白易他们在魔鬼岛上面的时候，和各种饮料无缘，和酒类无缘，所以长期下来，倒是习惯了这种以雪丁藤泡的清茶。

　　白易他们这段时间一直居住在黑市的酒店里面，给宁雪的计划充当保护。这群人在计划的时候，确实没有将白易他们计算为战斗力，只是防止意外而已。宁雪事先肯定是不知道白易他们会来这个地方的，而即使白易他们不来这个地方，以宁雪现在的性格，肯定也不会放弃这里。白易他们的出现，只是让这里的行动变得更加的稳妥而已。

　　白易端着茶杯，在舌尖触碰到茶水的时候，杯子里面的水面荡漾了一下。白易端着茶杯，迟疑了两秒，还是喝了下去。而阿洛蒂雅看着白易的举动，心里如同即将跳出来一样。

　　“阿洛蒂雅，茶里面是什么？”白易突然问道。

　　阿洛蒂雅的身体轻微颤抖了一下，然后才看向白易。

　　……

　　“阿洛蒂雅，你究竟想要等到什么时候。”前一天晚上，南希一个人在客厅喝酒，看见阿洛蒂雅进来，不由叫住了阿洛蒂雅。

　　“什么意思？”

　　“啊，我看着都累，你和白易两人都是这种慢吞吞的性子，你爱白易，对吧。”南希脸蛋微红，勾住了阿洛蒂雅的脖子，凑到阿洛蒂雅的耳边，就好像一个女流氓一样吹着酒气。

　　“南希你喝多了。”

　　“喝多了，你认为可能吗，我可是药师，酒在很多时候，因为挥发性，所以比水用于药剂的溶解更加的有效。你认为我会对酒不了解吗。”南希松开了手。阿洛蒂雅知道南希没有说谎，现在南希与其说是喝醉了，不如说是故意喝成这个样子，享受那种微醺微醺的感觉而已。

　　“我告诉你啊，这个世界上，男人也分为很多种的。”南希坐在了沙发上面，竖起了手指。原本打算离开的阿洛蒂雅也不由停下，对南希的话产生了巨大的好奇。

　　“男人有很多种——

　　忠诚型：对感情和老婆都非常的忠诚，绝对不会花心。

　　花心型：对自己喜欢的女性都会心动，好了说是博爱，坏了说……

　　精虫上脑型：老婆不能少，而且因为下半身的欲望，不管是不是喜欢，只要女的有诱惑力，都可以上的类型。

　　闷骚型：只是想想，没有什么出轨或者出格的行为。但是很多人都说，这样的人只是没有出轨的条件，简单的说，如果有了的话……

　　内向型：有喜欢的也不会轻易表达，如果被人抢先，明明心里郁闷，还美其名曰只要对方过得开心……”南希趁着脑袋里面微微有些晃悠，将自己不知道从什么地方看见的东西在这里胡乱的说出来。而阿洛蒂雅也真的如同学生一样，认真的听着南希不着边的乱扯。

　　“你觉得白易是什么类型？”

　　“啊……白叔，应该是忠诚型吧。”阿洛蒂雅没有想到南希会突然问她，微微惊愕之后，才说道。

　　“嗯，没错，忠诚型，而且是真正的忠诚型。这样的男人对于女人来说，可遇不可求，简直就和国宝一样。”南希也不知道说着从什么地方看来的东西，突然凑了过来，悄悄地说道。“我告诉你一件事，你可别和其他人说。”

　　“什么事？”

　　“其实当初白易是追着他的女朋友来到新西兰的。”

　　“啊！”阿洛蒂雅惊讶的看着南希。

　　“真的真的，我上次和梅薇思聊天知道的。白易对感情真的很执着，也很忠诚，也不知道当初究竟是哪个女孩这么傻，放弃了白易。”

　　“嗯……”阿洛蒂雅有些走神。

　　“最关键不是这个！”南希突然将酒瓶子重重的磕在了桌子上。

　　“关键是什么？”

　　“对这种男人来说，只要和他发生了关系，就一定不会再去爱另外的人。而且，白易对你来说，并不是没有感情，只是无法忘记那个红绮华而已。其实我也没有见过那个红绮华，但是我可以肯定的是，如果你和白易发生了关系，就算那个红绮华重新出现，白易也绝对不会再去……”如果说，刚才南希还是随便的喝一点酒的话，现在神情激动之下，就真的有些喝醉了。

　　不过这个时候，阿洛蒂雅已经完全被南希的话所吸引，根本就没有在意这一点了。或者说，阿洛蒂雅的潜意识里面，也在期待着改变，哪怕这种方式，其实并不是阿洛蒂雅所真正期望的。

　　……

　　白易的那一杯茶里面，里面放了南希特别调配的药剂。阿洛蒂雅知道，白易不会对她有任何的防备，这是白易的信任。所以，只要是阿洛蒂雅端上去的茶，白易肯定不会有丝毫的怀疑。而且南希也说过了，这种药剂本身就是特别调配的，所以绝对没有味道。

　　只不过，阿洛蒂雅没有想到，白易的味觉居然这么灵敏，还是察觉了。

　　只是，既然察觉了，那么为什么白易还要喝下去呢。

　　阿洛蒂雅突然怔怔的看着白易，死死的咬着嘴唇。白易之所以在察觉茶的味道有异，却依旧喝了下去，就是因为那是阿洛蒂雅准备的。

　　“对不起，白叔，我只是……”阿洛蒂雅想说什么，但是眼泪却忍不住不断的流了下来。阿洛蒂雅不知道自己的心里究竟是怎么了，既有对自己感情的悲伤，又觉得自己辜负了白易的信任。那种怪异的感情，让阿洛蒂雅的眼泪想忍都忍不住。

　　“别哭了，究竟怎么回事！”白易的声音里面有着微微的宠溺。白易相信阿洛蒂雅不会害他，就算是真的有人让她来对自己不利，阿洛蒂雅也绝对不会去做的。但是现在阿洛蒂雅这幅样子，难道这杯茶里面真的有什么有害的东西吗。

　　“对不起，白叔，我不该这样做。但是，太狡猾了啊，白叔你太狡猾了啊……”阿洛蒂雅抬起了头，双眼里面全部都是泪水。

　　白易被阿洛蒂雅可怜的样子刺得心痛了一下，然后恍然之间，白易明白了究竟是怎么回事。

　　“对不起，是我太优柔了，也太狡猾了。”白易将阿洛蒂雅的发丝拨开，轻轻的擦掉了阿洛蒂雅的眼泪。白易心中对于红绮华一直都没有忘记，但是，对于阿洛蒂雅，白易自己从来都没有真正拒绝过。说得是，他太狡猾了，他不是不明白阿洛蒂雅的爱意，但是却从来没有正面回应过。

　　“白叔你太狡猾了，太狡猾了啊……”阿洛蒂雅扑到了白易的胸膛上，哭泣着说道。

　　“确实是我的错，没有正面回应过你的感情。”

　　“那么，白叔你爱我吗。”阿洛蒂雅抬头，眼中波光盈盈，无比渴望的问道。

　　白易看着阿洛蒂雅的双眼，抱着阿洛蒂雅，成熟的身体散发出惊人的热量，撩动着白易的心绪，一点一点的，白易低下了头。双唇触碰在一起，就仿佛最后的理智也被这温柔的触感完全淹没，两人顿时逐渐迷失在这种感觉里面。

　　……

　　而这个时候，南希从宿醉里面醒了过来，然后捂着头，眼神呆滞了片刻，然后才突然惊醒。

　　完蛋了，死定了！

　　昨天晚上她和阿洛蒂雅究竟胡扯了些什么啊。南希立即朝着楼上白易居住的地方跑了上去。茉茉不在，南希顿时感到大条了，阿洛蒂雅如果真的想要做什么的话，肯定不会让茉茉留在这里碍事。那么也就是说……

　　房门是锁死的，南希立即张开了生命场，然后发现抱在一起的两人。

　　南希下意识的就想要冲进去，不过，在这个时候，南希却突然迟疑了。这样，也没什么不好吧。南希是在之后才加入队伍的，对于红绮华也没有真正的见过。南希不知道白易为什么对红绮华念念不忘，但是，南希却觉得红绮华不可能比阿洛蒂雅更好了，阿洛蒂雅那温柔宁静的爱意，是那么的坚定和真挚。

　　南希靠在门边，在身边的小包里面查看了一下，然后顿时发现自己调配的药剂少了什么。

　　——合欢曼陀罗！

　　果然，原来白易都抵抗不住这东西的药性。不过，她自己是在什么时候调配的这东西的呢，她自己都忘记了。

　　南希对于里面的发展有些好奇，又有些害羞，想要张开生命场，但是却又有些不好意思。不过，最后还是好奇大过了害羞，南希朝着里面小心的打量。不过就在这个时候，一个庞大生命场从酒店上空扫过，仿佛天空都在颤抖一样。

　　南希在这个生命场出现的瞬间，就顿时缩了一下脖子，完蛋了！


第三百五十六章 合欢曼陀罗

　　茉茉在早上的时候，就被阿洛蒂雅找了个借口指使出去。因为就和南希想到的一样，阿洛蒂雅也知道，只要茉茉留在酒店里面，她就不会有任何的机会，茉茉的恋父情节只要是熟悉的人都可以看出来。茉茉刚开始也确实没有怀疑，按照阿洛蒂雅的话，出去帮宁雪的人一个小忙。

　　不过，阿洛蒂雅没有想到的是，那边的问题不大不小，只是让茉茉帮忙控制几个人，而且正好就在附近。那个地方离这里不近，但是也不是很远，茉茉下意识的就用生命场扫了一下酒店里面。

　　茉茉他们也很少用生命场随时感知外界的情况，因为很容易看见很多的隐私，自己都不好意思。刚开始，茉茉也以为是不小心看见了哪对情侣的在亲热呢，但是在生命场扫过之后，茉茉才突然错愕了一下。

　　刚才……！

　　刚才抱在一起的是爸爸和阿洛蒂雅！

　　原本茉茉正在帮忙控制着两个人，宁雪的打算是暗中掌握这个地方，不要引起过大的破坏，否则这个地方就失去了应有的价值。要知道，宁雪要的可不是一个被折腾得支离破碎的黑市。不过这个时候，茉茉的生命场突然一张，朝着外面扫开，两个被茉茉控制的家伙直接面容扭曲，差点被挤压成为肉饼。

　　“你是谁，怎么进入这个地方的。”茉茉这一冲动，顿时暴露了身份。

　　茉茉这个时候也不知道心里是什么感觉，只是觉得无比的焦躁，瞬间朝着大楼的边缘冲了出去。原本在这栋楼层里面，正准备商谈事宜的黑市高层顿时错愕。一群人看见突然出现了陌生的女子，顿时有人朝着茉茉拦了过来。

　　“滚开！”

　　两个拦过来的人完全没有丝毫的抵抗力，直接就被茉茉抽出了灵魂。然后茉茉从楼层的边缘直接一个闪步踏了出去，连同墙壁都被茉茉撞穿了一个大洞。这个时候，黑市的高层顿时觉得不对了，原本最近的各种事情就非常的诡异，死了好几个人，已经心惶惶了。而这个时候，又出现了茉茉这个意外，谁都猜到了估计有人想要在黑市里面生什么事了。

　　“茉茉公主这是怎么了，我们的计划完全被打乱了啊。”言礼龙在暗处看着茉茉毫无缘由的飞出了大楼，不由无比的错愕。

　　“别生气，将敌人朝着白易他们那边引过去就好了。”孟芹倒是无比的冷静。

　　“你早有准备？”

　　“不，宁雪大人提醒过，和白易他们在一起，需要随时注意发生意外。如果真的发生了的话，将敌人交给白易他们处理就好了。”孟芹冷静地说道。

　　言礼龙听着孟芹这种理所当然的话，不由都傻了片刻，这话怎么越听感觉越怪呢。

　　……

　　南希在那个生命场扫过的时候，就知道玩大了。果然，下一瞬间，在一公里开外的一座大楼上面一个娇小的身影直接撞破了墙壁，然后高速朝着这里飞来。还在几百米开外的时候，茉茉就抽出了黑刀，然后瞬间朝着这边斩了一刀。

　　圆舞斩！

　　半圆的刀气瞬间朝着这边切了过来，咔嚓一声，白易和阿洛蒂雅所在的这个楼层瞬间出现了一条裂缝，然后上面几层瞬间朝着下面滑动了几米。

　　周围被茉茉的生命场震慑得差点趴下的那些普通人无比的惊愕，反应过来之后，立即开始逃跑。这座酒店上面四五层就这样被砍成了两段，还沿着切口朝着下面滑动了几米。虽然似乎因为角度问题，好像停了下来，但是谁知道可以坚持多少时间。

　　阿洛蒂雅还好，几乎是在刀气从头顶切过的瞬间就反应过来。但是白易就不行了，茶里面的合欢曼陀罗出自魔鬼岛一种特殊的植物，对于欲望的刺激非常的猛烈。现在的白易根本就集中不了精神。白易还抱着阿洛蒂雅，在阿洛蒂雅退开的时候，正好扯下了阿洛蒂雅的内衣。

　　混蛋！

　　茉茉在这一瞬间妒意滔天，连续几个闪步，几乎突破了身体的极限，直接从墙壁外面闯入，然后身体半旋，右脚重重的朝着白易和阿洛蒂雅扫来。

　　晶壁！

　　阿洛蒂雅瞬间双手张开，地面的瓷砖飞起，然后在身前形成了一个半圆的晶壁。茉茉的一脚重重的撞在上面，虽然晶壁并没有破碎，但是阿洛蒂雅没有想到的是，茉茉这一脚几乎没有丝毫的留手，力量强大无比。

　　轰的一声，阿洛蒂雅和白易两人瞬间就被这股强大的力量给扫飞，然后直接撞破了好几堵墙壁，从对面飞了出去。

　　阿洛蒂雅并不会飞行，在飞出去之后，顿时朝着对面同时飞出的墙壁碎片招手，这些碎片顿时晶化，在空中排列成为一排，然后阿洛蒂雅在晶化的碎片上面不断的卸着冲击力，一边后退。

　　不过，白易就倒霉一些了，这个时候时候白易根本就没有清醒过来，直接顺着力量朝着地面落下。不过，白易的本能还是让白易在落地的时候用空气做了一个缓冲，落在地面，然后几个踉跄。白易的身体有些摇晃，下意识的双手朝着旁边抓了一下，想要找个什么东西平衡身体。不过，所有人都没有想到的是，白易的旁边正好是一个被吓傻了的美女。

　　白易抓住女子的衣服，稳住了身体，然后重重的甩了几下脑袋。

　　“啊啊啊！”突然之间，白易旁边的那个女子尖叫起来，白易转头，才发现女子身上的衣服被自己的随手一扯撕裂成为几张碎布片。好吧，白易的力量真的不大，不过外界的普通材质的衣服而已，能承受多大力量。

　　白易原本还有些清醒的脑袋，顿时被女子胸前那白花花的一片晃花了双眼。下意识的，白易就再次伸出了右手。

　　“去死！”不过，还不等白易抓上去，茉茉就瞬间落在地上，然后一个闪步转折，从侧面瞬间冲来，然后一个重拳。啪的一声，白易的脸颊都凹陷了下去，身体打着圈飞出，重重的撞穿了墙壁，跌进了旁边的店铺里面。

　　就在茉茉想要继续攻击的时候，阿洛蒂雅也从天上落了下来，然后瞬间拦住了茉茉。两人拳脚相交，连续几招。轰的一声，两人的双拳撞在一起，周围的地面受到强大的力量挤压，纷纷破碎。

　　“阿洛蒂雅！”茉茉看着阿洛蒂雅脖子上面的吻痕，突然无比的愤怒（xianmu）。

　　“抱歉，公主，这不是白易大人的错，他被我下药了。”阿洛蒂雅立即道歉。

　　“下药？”茉茉顿时看向了大楼边缘站立的南希。药剂什么的，当然是全部在南希那里，而且能对白易生效的药剂，除了外界研究的特别药剂以外，就只有魔鬼岛调配的那些药剂了。那么也就是说，南希肯定也参与了这件事。

　　“啊哈哈哈哈……”南希顿时心虚的抬头看着天空。

　　“南希！”

　　“对不起，是合欢曼陀罗！”南希顿时被吓了一跳，然后连忙双手合十，对着茉茉道歉。

　　而这个时候，黑市的那群人正好也被引到了这里，顿时拦住了几人。几人还想说些什么场面话，但是这个时候，白易已经从倒塌的店铺里面站了起来，双眼闪动着无比狂乱的欲望，而在这种欲望里面，又有一丝强制忍耐的冷静。一瞬间，白易瞬间弹射而出，抓向前面的一个男人，而在白易冲出去的瞬间，茉茉几人就顿时一惊，该死！

　　合欢曼陀罗，魔鬼岛的一种特殊植物，催情成分简直不要太厉害。中了这种药剂的人，如果老老实实的发泄出来的话，不仅没有坏处，反而可以疏通身体的血脉，清理身上的沉珂。但是如果长时间无法发泄的话，就会完全受到欲望支配，到时候别说女人，就算是男人，也同样来者不拒，甚至……是异类。

　　在白易冲向对面那个男人的时候，茉茉几人顿时吓了一跳，坏了，如果白易真的和男人……不，女人都无法接受，更何况是男人。不过白易的动作太快了，在几人都来不及阻止的时候，已经抓住了这个男人。

　　“你们是什么人，这里可是黑市。”

　　这个男人还没有反应过来怎么回事，甚至还在狐假虎威，但是下一瞬间，就被白易重重的抓着脖子按在了地上。茉茉几人都心头跳了一下，不要啊，白易你的节操。

　　催眠……杀欲！

　　不过，就在几人担忧的时候，白易残存的冷静，让自己的逆花瞳旋转起来，对着自己进行了催眠。嗤啦一声，白易猛然撕扯，然后双手砸落，这个男人没有丝毫反抗能力的就被撕扯成为两半，鲜血瞬间在地面溅开。虽然攻击不高，但是这种野蛮的动作，顿时让周围的人都惊愕。这个时候，黑市背后的人，还有宁雪的人都来到这里，怔怔的看着跪趴在中间的白易。

　　南希不由捂住额头，这下可真是大条了，估计事后肯定会被白易狠骂一顿的了。

　　而这个时候，白易直立起上身，脑袋朝着四周的人看了过去，眼中逆花瞳缓缓的旋转，突然之间，白易嘴角裂开——哈！


第三百五十七章 暴走

　　白易嘴角裂开，脸上完全没有平时那种平静和悠然，只剩下杀欲和性欲交织的妖异——哈～！所有人似乎都可以听见白易从嗓子深处传出的那种呻吟，病态而又令人毛骨悚然的呻吟，令人从骨头深处都不寒而栗。而在下一瞬间，白易消失在原地，冲入了人群里面。仅仅是从人群里面闪过，从白易的身边，撕裂的空气就将所有东西全部卷了进去，然后四分五裂。

　　不仅是四周的黑市那些人，就连茉茉几人都瞬间朝着旁边闪避，然后三人停留在一座不高的屋顶上面。

　　“南希！”茉茉脸色很不好。

　　“麻烦了。白易现在是用杀欲在压制性欲，不过，这样虽然可以压制一时，但是这只是治标不治本。一般来说，人的欲望有很多种，在一种欲望升起的时候，另外一种欲望就会受到压制。但是现在的白易不同，他现在的性欲是由于药物所引起，所以不会因为杀欲的升起而消失，反而会越发的积累，最后更加猛烈。”南希立即分析解释道。

　　“怎么解除？”

　　“我一直在调配合欢曼陀罗的解药，因为这种药剂很危险，特别是如果用于不好的方面的话。但是，这种药剂本身算不上是毒药，只是引动生理本能而已，所以并没有有效的解除方式。真的想要解除的话，即便喂白易吃下解药，最好还是自然的发泄出来。”南希解释道。

　　三个女人顿时相互对视，目光当中的意味非常耐人寻味。

　　“孟芹，带你们的人全部离开。”阿洛蒂雅这个时候也已经从刚才的情欲迷乱中恢复了冷静。虽然阿洛蒂雅现在衣衫不整，但是依旧拥有凛然的气质。

　　“是！”孟芹顿时领命。阿洛蒂雅在前主席这方的身份可是首席执政官，虽然现在似乎辞去了这个职位，但是短时间内，影响还是没有这么容易消除的。而且，孟芹这么弱就被派来帮言礼龙，可不会这么没有眼力。

　　“是我的错，我会让白易大人发泄出来的。”

　　“你不是正想这么做吗。”茉茉充满敌意地说道。

　　阿洛蒂雅深深的吸入一口气：“公主大人，我们都知道你有恋父情节，但是请注意，白易大人是你的父亲。”或许平时所有人相处都很融洽，但是在关于感情上面的问题上面，阿洛蒂雅即使是面对茉茉，这个时候也绝对不会有丝毫的相让的了。

　　茉茉虽然很不想承认，但是身体却微微绷紧，两人之间顿时升起一股剑拔弩张的气氛。

　　“别吵了，是我的错，先阻止白易，别忘记了他的身体。”南希大吼了一声。

　　剑拔弩张的两人顿时被南希的叫声给拉了回来，确实，现在不是争论这个的时候。白易的身体在之前的两次战斗中就已经受伤很重了，现在再这样暴走一次，可不知道白易的身体能不能撑得住。如果白易真的出了什么问题的话，肯定所有人都追悔莫及。

　　这个时候，白易正在追杀周围的人群，手段无比的残忍和凌厉。这才是最纯粹的杀欲，失去了理智束缚之后，最本能的杀欲。

　　黑市的主人刚开始的时候，还没有认出来这个发飙的家伙是谁，但是在交手之后，很快就认了出来。这家伙，居然是白易……能够开着这个黑市，还能从魔鬼岛抓一些进化生物回来，怎么可能会不知道白易。不过，在刚认出来白易的时候，白易双眼的逆花瞳就已经旋转起来，这个黑市主人顿时觉得天旋地转。

　　糟了！

　　所有人都知道，白易最强的不是刀技，也不是大气掌控，而是逆花瞳，如果没有抵抗逆花瞳的能力，对上白易基本就是必死的结果。明里暗里，白易在进化人类里面，都被其他人所忌惮，在没有绝对信心之前，谁都不想和白易对上。

　　而在这个家伙刚刚陷入逆花瞳的瞬间，就突然觉得自己眉心传来刺痛，接下来就是无尽的黑暗。

　　阿洛蒂雅这个时候，正好出现在白易的前面，周围的地面顿时飞了起来，朝着白易的双腿贴了上去。

　　晶化·凝结！

　　血沸·震撼！

　　几乎是在晶化的水晶刚一凝结的时候，白易的身体就蒸腾起白色的烟雾，这是血液高速流动，带起的强大力量。单纯的力量，白易一直都不是很强，但是很早以前就有这种爆发的方式，只不过后来很少使用了而已。而在白易全身血液沸腾之后，刚刚凝结的水晶顿时传来咔嚓声，然后突然之间崩裂。

　　哗啦一声，白易挣脱了束缚，瞬间扑向了阿洛蒂雅，同时双眼转动。

　　“找死吗你！”在阿洛蒂雅中了逆花瞳的瞬间，猛然被茉茉撞飞，然后由茉茉正面对上了白易。

　　阿洛蒂雅在空中的时候，就从逆花瞳当中脱离出来，然后平衡了身体。阿洛蒂雅闭了一下双眼，然后又迅速睁开，眼中无比的郑重。这次即使是茉茉公主，她也绝对不会后退。而这个时候，茉茉也正好因为不忍心动手，差点被白易伤到，匆忙之间一个狼狈的闪避。

　　“公主大人也请小心。”

　　阿洛蒂雅虽然这样说着，但是语气里面的那份恭敬却彻底消失了。两人对视了一眼，从两人的双眼中，几乎喷射出火焰。

　　南希在后面看得一阵无奈，你们两个，能不能别在这个时候闹别扭。不过南希也知道两人这个时候是不可能听任何的劝阻的。不过这个时候，南希看见白易身上的白色烟雾转为淡红色，顿时一阵惊愕，然后瞬间咬牙。

　　“你们两个够了，给我看清楚，现在白易的血液已经蒸腾到了外面。”南希愤怒地吼道。

　　原本还有些怨气的茉茉和阿洛蒂雅两人看向白易，顿时发现白易身上不断蒸腾而起的淡红色烟雾。这可不是剧烈运动流出的汗水，而是白易身体里面的血液。也就是说，白易因为身体的伤势，已经无法控制自身血液的蒸发了。看见这一幕，茉茉和阿洛蒂雅顿时惊愕，然后瞬间抛下了不满，同时冲向了白易。

　　而这个时候，南希则是打开了自己的小包，在里面寻找有用的药剂。南希看着这个小包，不由咬牙，可恶！因为小包的空间不够，所以南希并没有带上更多的东西，这就是现在很多人都觉得不方便的地方。

　　南希不由开始思索这些药剂哪些可以派上用场。

　　而这个时候，茉茉和阿洛蒂雅已经重新正面对上了白易，三人对峙在残破的街道上面。似乎连失去了理智的白易都可以感受到对面两人的压力，居然停止了下来。突然之间，原本就被茉茉一刀切成了两截的大楼突然再次滑动了一段距离，然后瞬间朝着地面跌落。庞大的四五层的大楼跌落，在最下的边缘刚落在街道上的瞬间，三人同时消失。

　　闪步！

　　逆花瞳！

　　灵魂魅惑！

　　晶化·凝结！

　　轰隆一声，大楼顶端在地面砸出了沉重的破碎声，而这个时候，三人却使用着几乎完全相同的闪步消失，然后又在中间碰撞在一起。白易的逆花瞳转动，不过茉茉的双眼同样开始变化，同时对着白易虚空一抓。几乎是瞬间，两人同时觉得灵魂猛然波动，眼前的画面突然一闪然后又恢复了正常。而这个时候，阿洛蒂雅则是双手按下，地面瞬间隆起，无数巨大的水晶朝着中间合拢。

　　白易刚想冲出去，茉茉就直接欺身而上，和白易双拳狠狠的撞击在一起。撕裂的空气和卷动的冥炎碰撞，仿佛连空间都产生了扭曲。而这个时候，茉茉小脸上露出了一丝凶狠，笨蛋爸爸，居然惹出了这种事。茉茉狠狠的用力，原本就受到伤势困扰的白易顿时被茉茉一拳重重的砸下。

　　白易虽然一个缓冲，稳住了身体，但是双腿却已经被水晶凝结固定。

　　眼看结晶就要合拢，但是这个时候，茉茉和阿洛蒂雅都看见白易举起了右手，四周的空气瞬间开始合拢。一瞬间，四周的空气顿时变得无比的沉重，就连躲在远处小心观看战斗的宁雪的下属都觉得呼吸不畅。言礼龙根本不解释，立即抱着孟芹朝着外面跑了出去。该死的，这些LV3的都是变态，就算这样也还可以攻击吗。

　　LV3的最大本质，可以通过生命场远程范围的控制物体和能量，所以单纯的束缚是没有作用的。

　　空气瞬间朝着中间合拢，然后瞬间爆开，空气冲击！强大的冲击瞬间朝着四周传开，四周的建筑传来无数的破碎声。言礼龙和孟芹看着中心一公里范围内的冲击，顿时哑口无言，难怪邪妃说让白易他们帮忙的时候，似乎非常的犹豫。而且也是在好几天之后，才决定让白易他们帮忙的。

　　果然一点都不靠谱！

　　虽然做出了攻击，但是茉茉和阿洛蒂雅都可以感受得出来，比白易真正的攻击差多了，就连周围的建筑都只是裂开了几道裂纹。而这个时候，被凝结在中间的白易突然从嘴角流下一丝血液。果然，伤势太严重了。

　　……

　　这个时候，在重庆市的边缘，一个女子朝着中心战斗的方向看了一眼，微微升起了一丝好奇。


第三百五十八章 失去了

　　白易受伤之下，攻击大为减低，一次空气冲击，仅仅是将周围震开了一圈，让周围几座大楼出现了几条裂纹而已。在阿洛蒂雅的晶壁之后，茉茉对着白易虚抓，地上几只黑色的巨大爪子暮然出现，残绕在白易的身上，朝着外面死死的抓住。原本还想要挣扎的白易顿时被束缚在晶体中心。

　　灵魂束缚！

　　虽然无法将白易的灵魂抓出来，但是却也让白易的灵魂波动，无法继续反抗了。

　　这个时候，南希也来到了这里，手中拿着一只银白色的针剂，里面融合了合欢曼陀罗的解药，还有浓厚的草露精华，可以修复现在白易的身体。虽然未必可以治本，但是始终还是有些作用的。至于对白易详细的治疗，只有等白易安静下来之后了。

　　“分开！”

　　在南希话音落下之后，包围着白易的厚重晶体顿时出现了一个不大的缝隙，南希立即推着针剂朝着白易的手臂刺了过去。晶体非常的厚重，所有人只能看见白易模糊的身影，所以谁都没有发现，这个时候，白易的双眼正在缓缓的变化，逆花瞳的旋转逐渐停止下来，但是却更加是慑人。

　　南希刚将针剂推入白易身体一半，突然之间一股巨大的危险从心底升起。几乎没有丝毫的迟疑，南希三人瞬间朝着外面闪避，这是无数次游走在生死边缘才能形成的本能。

　　而在下一瞬间，原本包裹着白易的晶体瞬间被无数卷动的风刃撕裂。无形的风刃没有任何踪迹，而且范围也不是很远，就在白易身体周围两米多远，但是撕裂的力量却难以想象的强大。坚硬的结晶在白易无形的风刃前面，就如同豆腐一般无比的脆弱。啵的一声，一团碎裂的风刃爆开，从四周的建筑上面切过，顿时留下了细小但是无比深的划痕。

　　白易这个时候瞬间拔地而起，朝着外面飞了出去。

　　“爸爸！”茉茉紧张的叫了一声，然后迅速追了上去。南希和阿洛蒂雅当然也没有丝毫迟疑的追了上去。

　　过了好一会，宁雪手下的那些人才来到了这里，然后哑然无语。黑市最核心的地带被白易他们这样一破坏，基本就和废墟差不多了。而且还死了不少的人，闹得这么大，就算是修复之后，估计这个黑市也不可能继续进行下去了。明明事情刚刚还进行得好好的，只要再过不久，这个黑市就可以在暗中易主，外面的人根本就不会知道。结果，就这么不到十多分钟，结果就彻底的改变，而现在言礼龙他们都没搞清楚是什么回事。

　　“将这里发生的事汇报宁雪大人吧。”言礼龙拍了拍脑袋，懊恼地说道。真是丢人啊，第一次任务就成了这样的结果，虽然不是他的原因，但是始终觉得非常的失败。

　　“是！”

　　“是这样的，宁雪大人……是，是的。”孟芹过了一会，才和宁雪结束了通话。通话之后，孟芹才看向言礼龙，刚才言礼龙就在旁边，所以宁雪的话也听得很清楚了。宁雪的语气里面并没有责备，也没有多少生气，仿佛早就料到了会发生这样的事一样。幸好，虽然这里被破坏得很惨，但是黑市的高层基本死亡殆尽，某种程度上来说，也算是占领了黑市。

　　……

　　而另外一边，白易和茉茉飞行的速度很快，而且没有阻碍，所以很快就将阿洛蒂雅和南希甩开。南希两人刚开始还在从地面上绕路，发现追不上之后，阿洛蒂雅立即从大楼的外面跑了上去。南希也跟着阿洛蒂雅，两人很快冲上了楼顶，然后顿时发现远处即将飞远的白易和茉茉。

　　南希说的，白易即使是注射了解药，也需要发泄才可以解除合欢曼陀罗的药性。而现在，追上去的只有茉茉，也就是说……

　　阿洛蒂雅看着远处的两个身影，不由狠狠的咬牙。

　　突然之间，阿洛蒂雅朝着大楼边缘的栏杆一抓，一大块栏杆顿时破碎，然后阿洛蒂雅瞬间跳了出去——步空！阿洛蒂雅的身体在空中踩踏，脚下的空气顿时荡开，然后朝着白易飞走的方向继续追了上去。

　　“阿洛蒂雅！”南希不由大急。

　　步空，利用生命场控制，瞬间踩踏空气，形成冲力的步伐。在白易用出来的话，完全可以在空中自由的跑动，但是其他人不行，最多就是利用这种步伐减缓下落的冲击力而已。毕竟，其他人并不像白易那样生命场本身就是控制空气。阿洛蒂雅这样跳出去，根本不可能在空中跑多远。

　　果然，阿洛蒂雅在空中几个步空之后，虽然减缓了落下的速度，但是依旧在朝着地面落下。但是这个时候，阿洛蒂雅突然飞出了手上抓住的那块栏杆碎片。固体的物质始终要比空气的承受力要大得多，阿洛蒂雅在碎片刚飞出的时候，身体就立即追了上去，然后一脚踏在碎片上面。

　　强大的冲击力从脚下传开，阿洛蒂雅的身体顿时再次拔高了一段，而脚下的碎片则是彻底成为了碎末。利用这股突然得到的上升力量，阿洛蒂雅再次几个步空，终于落在了对面的一座楼顶。而没有迟疑的，阿洛蒂雅再次用这种方式跳了出去。

　　南希看着这一幕都不由惊讶，阿洛蒂雅，控制力原来这么好了吗。

　　就算是同样的步伐，但是每个人的掌握程度都是不同的。原本阿洛蒂雅在进入队伍的时候，还没有任何的特点，没有想到，现在居然成长到了这种程度。南希笑了一下，真是的，她估计都做不到这种程度。不过虽然心里没有自信，但是南希还是同样抓住一块碎片，然后一个闪步踏了出去。

　　虽然阿洛蒂雅以这种方式朝着前面追逐，但是始终还是失去了白易他们的踪影。当不久之后，南希追上来的时候，才发现阿洛蒂雅站立在一座楼顶，静静的看着前面。

　　“白易他们……！”

　　南希刚想问白易他们去了什么地方，但是立即就住口了。因为这个时候，南希发现阿洛蒂雅望着远方昏黄的天空，眼泪无声的流了出来。阿洛蒂雅现在的神情无比的依恋，但是眼泪却怎么都停不住。这个时候，南希才发现阿洛蒂雅看上去非常的可怜。撕裂的衣服搭在身上，完全遮掩不住阿洛蒂雅微微颤抖的身体。

　　“别伤心，别伤心。”南希微微抱住阿洛蒂雅，安慰道。

　　南希的安慰，仿佛彻底冲破了阿洛蒂雅心里最后的防线，阿洛蒂雅顿时无比伤心的哭了出来。那种倔强的想要忍住眼泪，但是却怎么都无法忍住的样子，让人觉得无比的心疼。阿洛蒂雅仿佛已经感觉到了，这次没有追上白易，那么以后，就将永远的失去机会了。

　　这个时候，南希才发现阿洛蒂雅的左腿微微抽搐，鲜血缓缓的滴落在地面。南希顿时紧张的蹲下查看，才发现南希的左腿前侧被拉开了一条伤口，非常的严重。想到来这里之前，看见的一座大楼顶部被挂开的裂口，南希顿时明白了怎么回事。难怪阿洛蒂雅会在这里停下，难怪阿洛蒂雅会这样无声的哭泣。

　　……

　　而这个时候，白易在跑了一段之后，速度逐渐慢了下来，刚才临时进入LV4，冲破了束缚，但是白易也本能的感觉到，如果留在那个地方，依旧会被抓住。因为他已经没有再次爆发的能力了，所以白易才会在瞬间逃了出去。

　　而在逃出去之后，白易飞了这么久，之前南希注射的药剂已经逐渐开始生效了。

　　白易自我催眠的杀欲缓缓的消失，意识开始逐渐恢复，就连合欢曼陀罗刺激的欲望都减弱了不少。不过虽然减弱，但是之前被杀欲压制，现在反而让白易觉得心里都被撩动了一样，不强烈，却深入骨髓。而这个时候，白易已经逐渐恢复了清醒，但是这种感觉却让白易愈发的觉得难以忍耐。

　　“爸爸！”在白易速度降下来的是会后，茉茉已经追了上来。

　　白易闻言顿时转头，看向茉茉的眼光充满无比的欲望。白易明明知道这样的感觉是不对的，但是却无法压制合欢曼陀罗的影响。而这个时候，茉茉反而被白易火辣辣的眼神看得轻微的战栗，想到南希说的白易必须要发泄的事，仿佛心里什么东西被撩动了一样，茉茉顿时一副害羞的神态，心脏噗通噗通的跳了起来。

　　“如果是爸爸的话……！”

　　“说什么傻话，还不快离开。”白易反而被茉茉一句爸爸给刺激得一个激灵，他究竟在想些什么东西。

　　“我是认真的……”

　　突然之间，白易和茉茉同时将头转向了左侧，这个时候，从左侧的方向，一个人影突然飞了上来，然后轻盈的落在大楼的边缘。这个人在看向白易和茉茉之后，顿时微微的错愕。而这个时候，白易和茉茉就不是用错愕可以形容的了，因为，对面这个突然飞上来的女人，分明就是红绮华。

　　“请问一下，我们以前是否认识。”红绮华看着白易和茉茉两人，总觉得有种异常的熟悉感。


第三百五十九章 压制

　　红绮华确实感知到了重庆市中心那边的战斗，所以有些好奇。仅仅是好奇而已，红绮华并没有什么都想去看看的心思，不过，在白易和茉茉两人接近之后，红绮华突然感受到了一股悸动。就好像在其中一人的身上，有一种血脉相连的感觉一样。这种悸动只有那么一瞬，但是红绮华还是下意识的就从下面的街道飞了起来，落在了楼顶。

　　“请问一下，我们以前是否认识？”

　　在看见两人之后，红绮华才发现，不仅是那个女孩，就连那个男人，居然都让她感觉异常的熟悉，甚至有一种亲近的冲动。不过，对两人的亲近有些不同，对于那个女孩，是一种血脉上的亲近，而对于那个男人……红绮华就不太明白这种感觉是什么了。

　　而这个时候，白易和茉茉两人就不是惊愕可以形容的了，两人完全没有想到，会在这个时候遇见红绮华，而且还是这样一种状态。而在红绮华先开口之后，两人顿时再次惊愕，红绮华这话是什么意思，难道，红绮华不记得他们了吗。

　　“红绮华姐姐！”茉茉傻傻的看着红绮华。

　　白易则是朝着红绮华缓缓的伸出了右手，轻微的颤抖，就好像要抓住红绮华，却又害怕红绮华从原地消失一样。

　　红绮华在茉茉叫出自己名字的时候，就知道自己的猜测没有错误了。因为，她根本就没有说自己的名字。而这个时候，白易缓缓的走了过来，将手放在自己脸上的时候，红绮华的身体微微颤了一下，却也没有闪避，只是认真的看着白易。红绮华这个时候，在认真的思索这种悸动的感觉是什么，但是却怎么也想不出来。

　　白易喘息着，缓缓的朝着红绮华吻了下去。

　　茉茉在后面死死的握住了拳头，小脸崩得紧紧的。这个时候，完全无法形容茉茉心里那种怪异的感觉，记得很久以前，白易曾经问过茉茉，她究竟愿意接受谁时候，茉茉说的，就是红绮华。或许那个时候，茉茉的心里，想的是红绮华已经在很久以前就死掉了，根本就不可能出现。但是现在红绮华出现的时候，茉茉才发现，这一切就好像是天意一样。

　　混蛋！

　　茉茉不甘心的咬着牙。

　　但是就在白易刚吻到红绮华的双唇的时候，一直有些呆滞的红绮华仿佛突然被惊动，身体周围瞬间出现了一圈透明的波纹。嗡的一声，白易直接被弹了出去，朝着下面的街道跌落。而这个时候，红绮华才抓住自己的胸口，大口大口的喘息，真是奇怪，自己刚才为什么完全不反抗呢。

　　“你做什么！”茉茉被这突然的一幕惊动，完全没有想到红绮华会将白易弹开。

　　“这话应该我问你们才对，我不管你们以前和我是什么关系，但是对于现在的我来说，不过才第一次见面而已。刚才的事就算了，就当是大家都没有反应过来。”红绮华平息了自己的喘息，然后才重新站直了身体，无比认真地说道。

　　“你真的不记得以前的事了？”

　　“如果你是说以前的事的话，我确实不记得了。”

　　“你以前是……”茉茉刚想说红绮华和爸爸的过往，结果对面的红绮华就做了一个住嘴的姿势。

　　“我对自己以前的记忆并没有什么兴趣，我上来这里，只是因为一件事。我从你的身上感受到了一种血脉上的亲昵感，你是她的女儿？”红绮华问的她，其实是指的母体。不过中文里面的他和她完全就是相同的发音，所以茉茉也没有听明白，反而以为红绮华是在提醒自己。

　　茉茉咬咬牙，没错，她始终是爸爸的女儿，不能……！

　　“没错，我是他的女儿，所以，必须你来。”茉茉咬着牙，无比的挣扎，却大声的吼了出来。这个时候的茉茉的心里，一种强烈的不甘，但是却不得不去做的感情在猛烈的激荡。这种怪异的感情，让茉茉的神情微微的狰狞。

　　“什么我来？”

　　“成为爸爸的女人，如果是你的话，我接受！”茉茉身体微微的颤抖。

　　红绮华愣了一下之后，突然露出一个嘲讽的笑容。“完全不懂你在说什么，而且，我为什么要成为他的女人，开玩笑。”

　　“你以为我是开玩笑？”茉茉抬起了头，露出了尖锐的小虎牙。天知道茉茉心里多么的挣扎才做下了这个决定，但是对面的红绮华却一点都不领情。这种巨大的反差，反而让茉茉心底里面升起了一股愤怒，决定即使是绑的，也要将红绮华绑到爸爸的床上去。做下这个决定之后，茉茉长长的发丝飘扬而起，连周围的空间都微微战栗。

　　“不可理喻！”红绮华虽然这样说，但是却也从对面的茉茉身上感受到了压力。

　　“那么……！”茉茉双眼顿时一变，无比的凛然。

　　几乎是瞬间，红绮华挥出了右手，一圈透明的波纹荡开，身边的一圈黑色爪子瞬间破碎。而这个时候，茉茉已经双手变换，黑色的光晕张开，沙皮和二尾猞猁的身影从光晕当中一跃而出。茉茉知道，只凭自己现在一个人的话，肯定不是红绮华的对手，这是从小时候，就已经感受到了的红绮华的强大。

　　“抓住她！”茉茉说道。

　　“红绮华！”沙皮惊愕地说道。

　　“先别问这么多了。”茉茉没有过多解释。

　　听见茉茉这样一说，沙皮犹豫了片刻，顿时朝着红绮华冲了过去。而这个时候，二尾猞猁就更加干脆了，几个闪步，已经消失在原地。

　　红绮华看着对面的茉茉，突然露出一个怪异的笑容，她以前究竟有些什么样的过往啊，这些好像和自己认识的人怎么这么奇怪呢。虽然红绮华对自己以前的记忆并没有兴趣，但是看见这一幕，还是不由觉得有些搞笑。

　　这个时候，沙皮冲了过来，红绮华顿时伸出双手，正好一前一后的抵住了沙皮和二尾猞猁。

　　沙皮和二尾猞猁顿时感觉身体仿佛被无形的力场束缚一样，根本就不能动弹，然后突然之间，红绮华双手朝着下面重重按下。嗡的一声，沙皮和二尾猞猁眼睛都鼓了出来，身体重重的撞击在地面。透明的冲击瞬间散开，这座大楼的顶部顿时凹陷，然后轰然一声贯穿，沙皮和二尾猞猁凄惨的撞穿了好几层建筑才停止下来。

　　红绮华在做完这一切之后，才重新站立在大洞的上空，看着对面的茉茉。

　　茉茉也没有想到，沙皮和二尾猞猁居然这么容易就被红绮华给打发了。而这个时候，沙皮和二尾猞猁才狼狈的站了起来，从贯穿的大洞看着上面漂浮的那个女人。就算是并没有真正的攻击，但是沙皮和二尾猞猁也没有想到自己会这么容易的栽一个大跟头。

　　“她是谁？”二尾猞猁抖了抖身上的建筑碎片。

　　“红绮华，白易的……老婆。”沙皮迟疑了一下，白易和红绮华的关系，好像还没有进展到那一步吧，不过管他呢。

　　“难怪这么厉害！”二尾猞猁听见是白易的老婆，顿时没脾气了。

　　“嗯，她很厉害。”沙皮点点头。沙皮对红绮华的实力感受更加的深刻，因为从很早以前开始，红绮华就一直是队伍的主力，比起白易丝毫不差。

　　茉茉已经抽出了黑刀，决定哪怕真的伤害到红绮华，也要将红绮华绑下来。不过这个时候，红绮华微微一笑，然后指着对面的下方。“虽然我不知道怎么回事，但是他现在看上去很需要女人，你不去阻止他吗。”

　　茉茉顿时一惊，才发现白易将一个女人抵在墙壁上，正在剧烈的喘息和颤抖。在白易身下的那个女人惊恐无比，但是却只知道死死的闭上双眼，完全不敢有丝毫的反抗。突然之间，白易的身边突然一阵风刃卷动。噗嗤一声，白易的身上顿时多了几十道伤口。这些伤口都不在要害，但是却可以极大的刺激白易的痛觉。

　　“走开！”白易双眼里面充满血丝，恶狠狠地说道。

　　“是、是……不要杀我！”这个女子根本就不知道自己差点遇上了什么，赶紧朝着旁边跑了出去。

　　白易死死的摇着牙，身上的血气都沸腾起来，异常的想要发泄。突然之间，白易扑倒在地面，双拳重重的砸下，再次砸下，每一次，地面就跳动一下，就仿佛发生了小型地震一样。突然之间，白易双拳落下之后，身体就静静的不动了。这个时候，茉茉正好落在了白易的旁边，顿时担心的扶住了白易。

　　“我没事！”白易缓缓的站了起来，身体无比灼热发烫，但是这个时候的白易的眼神却如同神祇一样，幽深无比。

　　几个步空，在空中踏下，白易和茉茉重新回到了楼顶，这个时候，红绮华正站立在大楼的边缘。这个高度，下面的人虽然对上面发生的事感到好奇，但是以他们的目力，却根本就无法看见些什么了。


第三百六十章 追逐

　　白易和茉茉落在楼顶，白易示意茉茉留在后面，自己则是朝着红绮华走去。以红绮华的聪明，如果说刚开始还不明白是怎么回事的话，那么现在，就已经彻底的明白了。这个男人中了催情药剂，而且还非常的厉害，而那个女的，则是觉得应该自己去解除。红绮华傲然的看着那个走来的男人，眼中平静无比。自己以前和这个男人的关系究竟如何暂且不论，但是起码现在，红绮华非常厌恶被这样要求。

　　“没有想到我们居然是在这样的情况下重新相遇，你失去了记忆，而我则是中了合欢曼陀罗。虽然这样说非常的不合时宜，不过，红绮华，我爱你！”白易看着对面的红绮华，无比深情而郑重地说道。对面的红绮华显然没有想到白易会这么说，微微露出一丝错愕，然后很快就垂下了眼角。

　　“你这句话，是因为目前的身体状况吗！”红绮华眼底流露出一丝蔑视。

　　“不！”白易斩钉截铁的否定。“我的身体状况自己很清楚，现在确实很需要发泄，但是我绝对不是因为这个才向你求爱。这份爱意，已经在我的心底深深的埋藏了十二年，我只是不想再一次还没有来得及表达爱意，就失去这个机会。如今上天再次给了我一个机会，不管怎么样，我都不会再次错过。”

　　“我知道你失忆了，所以不会要求你现在就回答，这只是表明我的决心而已。”

　　白易说完之后，深深的看了红绮华一眼，然后颤抖着朝着外面重新走了出去。这个时候，红绮华心里都微微的震动，那个什么十二年红绮华确实不明白，但是，她可以清楚的看出来，现在的白易绝对不是受到欲望驱使才这样说的。现在的白易，纯粹是以绝大的毅力，让自己的意志完全凌驾于欲望之上。

　　茉茉在旁边转过了头，无比的不甘心，爸爸虽然也非常的爱她，但是和对红绮华的爱意，是截然不同的。

　　“走吧！”白易拍了拍茉茉的小脑袋。

　　“嗯！”茉茉的声音里面，有微微的哭腔，虽然爸爸依旧爱着她，但是，有什么憧憬，却仿佛已经破碎了。

　　“你打算怎么发泄出来？”在白易两人来到边缘的时候，红绮华突然问了一句。

　　“这个嘛，安心吧，我会忍耐住的，而且后面还有一位最出色的药师，没有问题的。”白易洒然一笑。

　　“这并不是毒药，不可能单纯的依靠解药来解除。”

　　“我知道啊，但是放心吧，我不会找女人的。我不想让你失望，爱情需要的，是双方的忠贞。”

　　“何必做出这幅样子，十二年，难道你没有接触其他的女人吗。”红绮华微微嘲讽而冷漠地说道。

　　“嗯，没有！”白易简单的回答，却有着不容置疑的肯定。

　　红绮华震惊的看着白易，就算是不记得白易了，但是红绮华也知道，像白易这样的实力和地位，绝对不会缺少女人。只要白易愿意，估计想要献身的女子排着队都排不完。很多男人嘴上说着忠贞，但是到最后，也往往是输给了自己的欲望，更不用说，中了催情药剂这么‘完美’的借口了。但是，现在的白易却以绝大的毅力，完全凌驾于欲望之上。红绮华虽然感受不到，但是看白易现在的样子，就知道绝对非常的难受。

　　白易带着茉茉朝着边缘走去，沙皮和二尾猞猁也来到了茉茉身边。这个时候，红绮华看着白易颤抖的背影，心里莫名的产生了一抹心痛，突然鬼使神差的说了一句：“如果是你的话，我可以！”

　　红绮华在说完之后，才彻底的傻在了原地，完蛋了，她究竟中了什么邪啊，居然在这个时候说出这种话。难道是她自己以前的记忆影响到了现在的判断吗。而这个时候，白易和茉茉还有沙皮他们也震惊的看着红绮华。完全不知道红绮华究竟为什么又说出这种话。

　　“鳐蛇！”红绮华突然朝着天空喊了一句，然后一步踏上了空中，就好像逃跑一样。在红绮华踏上半空之后，一条如同如鳐如蛇的生物突然在空中浮现了身影。就连白易他们，都没有发现这头凶兽的踪迹，或者说，这么庞大的凶兽是怎么隐藏了身体，完全不见影子的。

　　“茉茉！”白易说道。

　　“是！”茉茉立即回答到，然后张开了黑色的光晕，灸炎鸟顿时从光晕当中浮现。

　　白易和茉茉两人顿时踏上了灸炎鸟，不用驱使，灸炎鸟就立即追了上去。前面的鳐蛇即使是在高速飞行当中，身影也忽隐忽现，连带着红绮华都快要消失了身影。白易知道，绝对不能让红绮华就这样跑掉了，白易不知道红绮华怎么会说出刚才的那句话，但是白易知道，不会放手，这次绝对不会再放手。

　　红绮华这个时候也捂着自己的胸口，感觉心跳无比的激烈，简直比残酷的战斗还要激烈。红绮华不明白这种感觉是怎么了，最后只能归根于以前身体的记忆了。

　　红绮华对于自己以前的记忆并不感兴趣，因为她觉得自己就是现在的自己，并没有什么不完整的。相反，如果以前的记忆真的完全恢复的话，说不定对于事物的认知、想法、感情反而会和现在的自己产生巨大的冲突。那个时候，她究竟是变成了以前的自己，还是形成一个新的完整的人格呢？

　　但是这个时候，红绮华才察觉到，原来以前的记忆虽然一直不曾出现，但是依旧在关键的时候影响着自己。

　　看见后面追上来的灸炎鸟，红绮华拍了拍鳐蛇的背部。原本速度就很快的鳐蛇瞬间再次加速，很快就将白易他们甩在了后面。

　　白易和茉茉看见前面突然加速的鳐蛇，都不由惊讶，前面的凶兽从来没有在魔鬼岛上面看见过，到底是什么生物，不仅可以隐形，而且速度还这样快。茉茉看着爸爸的神情，不甘而又挣扎的咬咬牙，然后开口。

　　“灸炎鸟，加速，最快！”

　　“嘎吱，站稳了！”灸炎鸟怪叫了一声，顿时兴奋地说道。其实，看见前面飞行的鳐蛇，灸炎鸟就已经升起了一股争锋的感觉。灸炎鸟也算是魔鬼岛上面顶端的生物之一了，但是从前面的鳐蛇身上，却感受到了一股从来没有感受到的压力。就仿佛以前面对白易和茉茉他们一样，也就是说，前面的那头鳐蛇实力在他之上。

　　灸炎鸟就是一个好战和兴奋的家伙，这种感觉不但没有让他感到害怕，反而升起了一股激动争锋的感觉。

　　灸炎鸟猛然加速之后，天空中顿时划开了一条蓝红色的火线。

　　而这个时候，前面的红绮华看着后面又追上来的灸炎鸟，心里也升起了一股怪异的感觉，真的可以追上来吗。如果真的追上来的话……红绮华心里想到这里，突然笑了起来，心里升起了一种从来没有的感觉，就连心中承载自母体和实验体的那些无边的怨恨，仿佛都消散了一丝。

　　“要被追上了哦。”红绮华说道。

　　“嘶～！”鳐蛇嘶叫了一声，朝着后面的灸炎鸟看了一眼，蛇瞳微微收缩，然后身体绷紧，瞬间朝着前面弹了出去。在极大的加快了速度之后，鳐蛇的隐身都消失了，终于露出了清晰的身影。一头如鳐如蛇一般的生物，身上的鳞片微微透明发亮，所有光线照耀上去，就仿佛全部被吸收一样，无比的幽深。

　　两头凶兽在空中竞相追逐，快速无比，这个时候，空中一辆客机正在朝着前面飞行。一个乘客原本就在观看着外面的云景，然后突然之间，这个乘客惊愕的站了起来，目瞪口呆的看着窗外的情景，连自己打翻了别人的饮料都没有察觉到。

　　“喂，你做什么？”

　　“看外面，你们快看外面。”这个乘客完全没有注意到旁边乘客的指责，而是指着窗外说道。这种动静，顿时让飞机上面的乘客朝着外面看去，然后一瞬间，这些乘客就无法合拢眼睛了。在飞机的后面，从云层里面飞出了一头生物，正在飞速的朝着飞机的方向追了过来。而在这头生物的身上，似乎还站立着一个女子的身影。

　　这群人眼中的惊愕还没有散去的时候，突然又有人叫了起来，然后所有人才发现，后面的云层里面，又多了一个蓝红色的身影——灸炎鸟！

　　“那是灸炎鸟！”灸炎鸟现在都非常的出名了，立即有人认了出来。

　　“前面的生物是什么，看上去仿佛更加的有型和凶猛。”这个时候，另外的人也发表了自己的意见。

　　……

　　白易看着前面逐渐远去的鳐蛇，然后也明白过来，那头鳐蛇的实力比灸炎鸟还要强上一筹。在明白了这一点之后，白易将手放在了灸炎鸟的背上。

　　无阻力飞行！

　　周围的空气受到白易的控制之后，瞬间朝着两边分开。灸炎鸟感受到白易的心意，顿时爆发了全部的力量，猛然加速，而这个时候，灸炎鸟仿佛飞行在一条没有阻力的通道里面一样，速度猛然拔高，而且越来越快，越来越快。

　　就连前面的红绮华，都微微的惊愕，居然，真的追上来了。

　　白易站立灸炎鸟的头顶，和前面的红绮华远远的相望，距离越来越近。而这个时候，茉茉则是转过了头，流下了泪水。不过突然之间，茉茉再次转过头来，右手按住了白易的背心，猛然推出，白易顿时携带着多重加速，朝着红绮华飞了过去。而这个时候，茉茉望着白易的背影，大声地喊道。

　　“爸爸，加油，一定要将红绮华姐姐带回来！”

　　“嗯！”白易看了茉茉一眼，大声的回答到，然后朝着鳐蛇的背上飞了过去。


第三百六十一章 各自的感情

　　白易朝着红绮华飞了过去，这个时候，鳐蛇也已经达到了最高速度，但是依旧无法摆脱白易。红绮华看着白易越来越近的身影，不由抬起了右手，看上去，红绮华对于之前鬼使神差说的话感到迟疑了，正在衡量着是否要阻止白易上来。以白易现在的状态，如果红绮华真的想要阻止的话，白易是绝对不会有机会飞上鳐蛇的。

　　不过这个时候，一丝生命场的压迫出现，红绮华顿时看向了更远处的茉茉。即使相隔数百米，红绮华似乎也可以看见茉茉眼中的情绪，一丝不甘和希冀。

　　阻止吧！

　　但是我保证你以后肯定会后悔！

　　红绮华看见茉茉眼中闪动的情绪，不知道为什么，身体迟疑了一下，然后任由白易落在了鳐蛇的背上。而这个时候，茉茉眼中残留的那一丝希冀也彻底的消失，化为眼泪，从眼中无声的流下。不过很快，茉茉就抬起了头，深深的吸入一口气，对着前面白易的背影大声的喊了出来。

　　“上啊……爸爸！”

　　茉茉在后面大声的吼了出来，声嘶力竭的吼了出来，然后就仿佛所有的力量都随着这一声喊声消耗干净了一样，颓然的跪倒在灸炎鸟的背上，垂下了脑袋。灸炎鸟在刚才的爆发之后，这个时候也陷入了疲惫状态，速度逐渐变慢，然后缓缓的漂浮在空中。这个时候，灸炎鸟也显得无比的安静，因为，他可以感觉到滴落在自己背上的液体。

　　真是不懂，人类的感情！

　　……

　　白易落在鳐蛇的背上，平静了一下自己的喘息之后，缓缓的朝着红绮华走了过去。明明现在的红绮华强大无比，但是在看见白易朝着自己走过来之后，却顿时缓缓的后退，就仿佛本能的退避一样。不过，鳐蛇的背上本来就不大，只有十多米而已，红绮华根本就没有退避多远，就已经被白易逼迫到了眼前。

　　“别过来。”红绮华右手朝着前面推开，白易顿时被一股无形的力量推了回去。不过，这股推力却显得异常的柔弱，和战斗的时候根本无法相比。

　　“现在才拒绝，不是太晚了吗。”

　　白易承受着这股推动的力量，固执的朝着红绮华走了过去。而红绮华在白易朝着自己走来的时候，推动的力量也越发的增大。在两人脚下的鳐蛇承受着两人的力量，感觉背上越来越沉重，甚至很想将两人甩出去，不过幸好，鳐蛇对红绮华的敬畏根深蒂固，还没有这个胆量。

　　“不可能的，那不过是我一时混乱说出的话而已。”红绮华虽然嘴上拒绝，但是力量却显得无比的弱小。

　　“那真是遗憾呢，说错了就要付出代价，你说是吗？”

　　“你又不缺少女人，以前我们是什么关系暂且不说，但是现在我们根本就不认识。而且，我看你那个女儿就非常的舍不得，如果你回去的话，说不定她怎么高兴呢……”红绮华看着近在咫尺的白易，语气越发的慌乱。

　　“没错，我知道茉茉的心意，但是即便这样，茉茉还是做出了选择，我更是不能让她们失望。”白易的右手朝着红绮华的肩膀上面落了下去。但是这个时候，红绮华却死死的守住最后的防御，让白易再也无法寸进。

　　突然之间，鳐蛇的身体猛然弹了一下，红绮华顿时站立不稳，猛然朝着后面倒了下去。而这个时候，白易也顺势压了上去，扑倒在红绮华的身上。红绮华完全没有想到，最紧要关头居然被她自己的鳐蛇给坑了一把。不过这个时候，红绮华已经完全没有责怪鳐蛇的时间了，因为白易的脸庞已经近在咫尺，那灼热的呼吸让她感觉仿佛身体发软。

　　“我爱你，红绮华！”白易在红绮华的耳边轻轻地说道。

　　“嗯……！”红绮华还想说什么，但是却已经被白易的大嘴彻底的堵住。

　　鳐蛇忍不住身上的压力，乍然之间弹了一下身体，在刚一动之后，鳐蛇就心头一跳……完蛋了。不过，预想中的责罚并没有落下，反而是身上两个僵持的力量完全消失无踪，刹时间，鳐蛇顿时觉得舒服了。在身上的力量消失之后，鳐蛇才看着红绮华完全毫无抵抗的被白易压在身下。

　　这个就是人类的交配了吧？

　　鳐蛇想到这一点，微微有些好奇，不过又想起红绮华平时的威势，顿时得心头发颤。两位老大，你们去别的地方好不好，别在我背上啊，到时候追究起来，我可就死得太无辜了。鳐蛇很想提醒一下背上的两位，不过，看见两人拥抱在一起的样子，鳐蛇觉得，如果这个时候去打搅的话，估计死得更快。

　　鳐蛇看了一下四周白色的云层，觉得自己还是辛苦一点，免得不明不白的丢了小命。

　　吞云！

　　鳐蛇朝着天空张开了大嘴，一时之间，四周的云层顿时朝着中间疯狂的卷动起来。浓厚的云层朝着中间汇聚，在天空形成了一个巨大的漩涡，而最中心的云层就仿佛彻底的凝结，成为云床一样，承载住了白易和红绮华两人。即使是陷入情欲当中的白易，也察觉到了鳐蛇的举动，想到刚才也是鳐蛇的帮忙，白易不由暗自赞叹，这个家伙真是懂事。

　　至于鳐蛇，这个时候当然是有多远滚多远，他还不想被红绮华事后追杀。天空惊人的异象引起了无数人的好奇，但是即便是卫星，也完全无法拍摄到中心的情景。

　　鳐蛇落在了下方的城市，好奇的打量着下面的人类。对于鳐蛇来说，看着人类的生活，学习他们的语言、习惯，看他们上演不同的角色，似乎更加的有趣。而这些在城市中忙碌的人群，完全想不到，在他们的头顶藏着这样一个庞然大物。每隔一段时间，鳐蛇就上去重新控制一下云层，防止云层逸散。而这种诡异而又震撼的天象，就这样继续持续下去。

　　白易的欲望异常的强烈，这绝对不仅仅是合欢曼陀罗的影响，更是内心深处对于红绮华的渴望。如果说，刚开始红绮华还有些抗拒的话，但是在白易的强势和热情之下，很快就被淹没。当白易进入身体的瞬间，红绮华的手指顿时在白易的背上抓出了几条血痕，然后就彻底放弃了抵抗。不再抵抗之后，两人很快就疯狂的缠绵在一起。

　　……

　　灸炎鸟飞在空中休息了一会之后，不知道该去什么地方了，而这个时候，茉茉显然也并没有继续命令的意思。想了一下，灸炎鸟还是朝着重庆市飞了回来，刚才追得匆忙，沙皮和二尾猞猁还没有回到冥国呢。

　　当灸炎鸟回到重庆市之后，才发现南希和阿洛蒂雅等待在一座大楼的顶部。看见飞回来的灸炎鸟，南希的眼中微微有些担忧，而阿洛蒂雅则是黯然中又带着一份期望。如果，如果白易真的和茉茉发生了关系的话，南希想到这个，就觉得无比的头疼，最后还是觉得不管了。反正白易和茉茉两人并没有血缘关系，最多不过就是换了一个身份而已。

　　不过，当灸炎鸟飞近之后，两人才发现上面只有茉茉一人。

　　而这个时候，沙皮和二尾猞猁也从另外的方向朝着这里跑了过来。茉茉落在地上，神情无比的消沉和黯然。

　　“茉茉！”南希都不明白究竟发生了什么事。

　　茉茉闻言，终于抬头看向南希和阿洛蒂雅，脸颊上面两条泪痕。看见两人之后，茉茉不由伸手擦了一下脸上的泪痕，露出一个无比凄然的笑容。南希两人看见茉茉的笑容，又没有看见白易，不由有些着慌了，究竟发生了什么事。

　　“茉茉，发生了什么事？”南希问道。

　　“走吧，我们离开这里，爸爸没事。”茉茉的语气幽然得令人哀伤。

　　“那白易呢？”

　　“爸爸没事，我们在这里偶然遇见了红绮华。”茉茉说到这里的时候，握紧了小拳头。

　　虽然只有短短片刻就放开，但是南希还是看得很清楚。不甘心吧，茉茉现在肯定不甘心吧。而这个时候，却还有另外一个更加不甘心的女人。在听见茉茉的话之后，阿洛蒂雅就如同失去了神智一般，脸上显得异常的怪异和哀伤。这难道真的是天意吗，明明只是临时起意的偶然，居然会这么凑巧的遇见了那个红绮华。

　　果然，刚才没有追上，就永远的失去了！

　　阿洛蒂雅咬着嘴唇，比之前更加伤心的泪水不断的从双眼滚落。阿洛蒂雅的泪水，仿佛再次引动了茉茉的内心一样，茉茉也别过了头去，眼泪重新滑落。南希抬了抬手，想要安慰两人些什么，但是话在嘴边，却什么都说不出来。说到底，一切的起因，完全是因为她去喝那什么酒。

　　“走吧，我们已经给普通人造成很大的困扰了。”茉茉说着，率先收束了心神。这里虽然是在楼顶，但是在周围的大楼上面，那些好奇的人依旧在悄悄的打量。

　　“嗯！”南希和阿洛蒂雅都点点头。刚才的追逐，她们都避开了普通人，虽然没有什么死伤，但是还是有很大的破坏的。


第三百六十二章 冰纹之棘

　　就目前为止，进化人类很多都成了名人，强大的战斗力，张狂特异的个性，与和平时代的那些歌星影星完全不可同日而语。不用去特别宣扬，只要对那份力量带着向往和憧憬，普通人就会主动去收集他们的信息。而在这些人里面，最出名的，显然就是在卡塔尔和日本出现过的白易和茉茉他们了。

　　人隔远了或许还无法认出来，但是对于沙皮他们这种特别的凶兽，就绝对不会认错了。

　　虽然白易他们并没有打算在这里战斗，事实上，也并不是为了战斗。但是在沙皮和灸炎鸟出现的瞬间，附近的人群就开始慌乱起来。开玩笑，现在日本的富士火山还没有停止喷发呢，天知道这几人怎么又来到了中国。不管他们来中国是做些什么的，对于普通人来说都绝对不是好事。

　　在确认这一点之后，周围的普通人顿时开始疯狂的逃跑起来，惊慌的避开城市的中心。

　　所以茉茉才说给普通人造成了很大的困扰，因为下面的城市比想象中更加混乱，简直就将茉茉他们当成了瘟疫一般，纷纷逃避。只有一些胆子大的，对茉茉他们好奇的，才依旧在悄悄的打量着茉茉她们。

　　黑色的光晕张开，沙皮和二尾猞猁都回到了冥国，灸炎鸟就再辛苦一下了，带着三人回到了黑市。她们还没有忘记在黑市发生的战斗，不知道这突发的情况，会给宁雪他们的行动带来了什么影响。回到黑市之后，茉茉她们立即和宁雪取得了联系，然后由阿洛蒂雅和宁雪通话。

　　“抱歉，打乱了你的行动计划。”

　　“不，没什么的，虽然黑市遭到了破坏，不过目的也算是达成了。事实上，现在我手下也没有合适的力量去经营这样一个黑市。这种地方如果力量不足的话，很快又会引起很多势力的吞并。不过，白易他果然是祸星啊，真是走到哪里就出事到哪里。”宁雪半开玩笑地说道。之所以是阿洛蒂雅和宁雪说话，完全是因为这段时间的相处，阿洛蒂雅和宁雪已经非常的熟悉了。

　　“不，其实是我引出来的事。”阿洛蒂雅的声音很消沉。

　　“嗯，发生了什么事吗？”宁雪顿时听出来，下意识就询问了一下。但是很快，宁雪就知道，自己的问题显然问得不是时候。“抱歉，我并不是故意询问的，不愿意说就别说了。”

　　“那么，茉茉公主也在旁边吧，我正好有些事想要告诉几位。”

　　“嗯，什么事？”茉茉问道。

　　“其实在昨天，第二件法则宝具出现了。”宁雪的语气异常的郑重。

　　茉茉三人听见宁雪的话之后，瞳孔顿时收缩，之前的消沉霎时间消失无踪。宁雪说完这句话之后，就停了一会，显然是在等三人消化这个消息。而很快，茉茉三人就恢复了冷静。

　　“谁？”

　　“格雷维斯，法则宝具——冰纹之棘！按照消息上面所说，应该是一柄长枪类武器，但是具体的情况就不知道了。”宁雪说道。

　　“格雷维斯吗！”茉茉三人微微惊讶。

　　格雷维斯，和白易他们在魔鬼岛冰湖相遇的那个骄傲的家伙，第一份修炼原始图谱就是这个男人总结整理出来的。可以说，格雷维斯绝对是真正的天才，要知道，从无到有，比单纯的完善更加的困难。在听见是格雷维斯这个名字之后，茉茉三人虽然惊讶，但是却并没有觉得不可接受。

　　“他是怎么觉醒法则宝具的？”茉茉问道。

　　“这个嘛，很悲痛吧，我相信如果可以重来的话，他肯定不愿意以这样的代价觉醒法则宝具。”宁雪幽幽地说道。

　　“他，遭遇了什么？”茉茉静静的问道。就算并不算是特别的熟悉，但是茉茉多少还是可以猜到格雷维斯的遭遇。听见茉茉的询问，宁雪无比的惊讶。难道茉茉猜到了格雷维斯的遭遇吗，可是她还没有说啊。想到茉茉是第一个觉醒法则宝具的人，宁雪想到，茉茉肯定是知道些什么。

　　“格雷维斯挑选的地方是瑞士，不过他低估了瑞士顶端的力量，双方发生了激烈的战斗。在战斗中，格雷维斯的队友死亡了一半多，就连他的妻子，也死在了他的怀抱里面。”宁雪停顿了片刻，无比肃然地说道。

　　就算是没有亲眼看见这一幕，但是几人都可以想象得出来，自己的妻子死在怀抱里面，会是什么感觉。爱得越深，就痛得越深！加上一半多队友的死亡，强烈的绝望和后悔，呼唤了自己心底的力量，然后才觉醒了法则宝具。不过，以这样的代价来觉醒法则宝具，如果可以重新选择的话，果然是……

　　“法则宝具，究竟是什么呢？”过了一会之后，宁雪才幽幽的说了一句。

　　“每个人处于大的宇宙环境中，就必然会受到宇宙法则的制约。时间法则、因果法则、能量法则、重力法则、生命法则……

　　如果是以前的人类，只能被动的受制于这些法则——接触火焰会燃烧、低温环境会冻结、生命会逐渐衰老、灵魂会自然的消散……但是在生命强大之后，借由对整个世界的感知更加深刻，除了在依旧制约于各种宇宙法则的同时，生命也已经开始自然的感悟着这些法则，并且拥有了一丝拨动的能力。

　　心灵的极致呼唤，那么就有机会拨动自己所感悟到的法则的轨迹，引动这种强大的力量。这份力量，代表着每个生命对宇宙法则理解，是一种力量的具现。”

　　“但是……！”

　　茉茉在说完自己对于法则宝具的理解之后，语气突然转折，说出一个但是。即使是第一次听说这番理论的宁雪，都知道那个但是的背后是什么。心灵的极致呼唤，那不仅仅是一个单纯的词语，而是代表着一段刻骨铭心的记忆。人类的感情，最极致而纯粹的感情，通常都是发生在绝望、死亡瞬间、看透一切……等等悲痛的瞬间。

　　“目前这个消息只在世界上最顶端的一群人中间流传。详细情况，这样说不方便，我会让人将资料送来的。”过了好久之后，宁雪才重新说道。

　　“嗯，麻烦你了。”茉茉说道。

　　“不，没什么。不过，其他人虽然不知道茉茉公主的这番话，但是聪明的人不少，肯定可以从你们两人觉醒法则宝具的情况上推测出什么的。就是不知道，在推测出这个消息之后，他们是否还会对法则宝具这么向往呢。”宁雪以一种调侃的语气说道。

　　“当然是……向往！”茉茉立即说道。

　　所有人顿时再次陷入了安静，茉茉的话没有说错，不管这份力量的代价多么的沉重，但是只要是力量，就会有人去追求。不过，这显然不是单纯的追逐和向往就可以获得的东西，在绝望的瞬间陷入极致而纯粹的心灵呼唤，那不是故意去追求就可以追求得到的。而真的遇见了，说不定还来不及改变，就会彻底的死去。就好像每个人在临死之前，难道不绝望吗，但是至今为止，觉醒了法则宝具的人就只有茉茉和格雷维斯两人。

　　“那么就这样了，不打扰几位了。”宁雪说道。

　　“嗯。”茉茉也点点头。

　　……

　　在结束通话之后，宁雪才重新陷入了安静。世界上很多地方都在发生战斗和冲突，瑞士只是其中之一。原本，这并没有什么起眼的地方，但是现在，格雷维斯居然在战斗中觉醒了法则宝具，那么很可能会对现在的世界格局再次产生影响。茉茉说得很正确，只要是力量，就会有人追逐，更不用说，这种压倒性的力量了。

　　格雷维斯就在觉醒出冰纹之棘之后，可是重新获得了战斗的胜利。

　　压倒性的力量啊！

　　宁雪心里叹息一声，然后朝着外面叫了一声，很快进来一个干练的女子。

　　“邪妃大人！”

　　“去黑市，将白易他们暴走的缘由给我整理出来一份，不要惊动白易和茉茉他们。”宁雪说道。

　　“是！”女子恭敬的回答到，然后退出了房间。

　　虽然宁雪之前和阿洛蒂雅说的不用说发生了什么事，但是以宁雪现在的身份，却不得不对这件事加以了解。虽然白易和她的私交现在还算不错，但是毕竟不是那种亲密无间的关系，相反，在两人之间，根本就不能用单纯的敌人和朋友来衡量。了解白易他们在黑市究竟遇见了些什么，宁雪才好做出更准确的判断。

　　一天之后，宁雪才从下面汇报上来的资料上面知道大致发生了什么事——白易居然中了合欢曼陀罗！

　　而黑市引发的战斗，其实就是几个女子相互争风吃醋而已，不仅有白易的贴身秘书阿洛蒂雅，就连他的女儿茉茉都牵扯在里面。宁雪在看见这个消息的时候，都不由哑然失笑，这种年轻的感觉，让她绝对无比的怀念而又荒谬。不过，当宁雪看见最后的报告上说，红绮华真的出现了的时候，顿时无比的郑重。

　　不可能！

　　宁雪在心里这样说道，当时她是亲眼看着俞寒杀死红绮华的。难道，红绮华真的复活了，还是说，活性细胞真的这么强大，连死去的人，都有可能复活过来？宁雪想到了自己埋葬的俞寒，突然升起了立即回到魔鬼岛的冲动。


第三百六十三章 各国的进展

　　很快，宁雪就将自己回到魔鬼岛的念头压了下去。这不过是突然看见红绮华出现的消息，心血来潮而已。事实上，以现在宁雪的身份，根本就不可能随意的离开。她已经位高权重，一举一动都牵连着很多的人和事，而她也不像白易一样，有值得托付大局的信任的伙伴。

　　“伙伴吗！”

　　冷静下来之后，宁雪看着外面忙碌的下属，不由颇为感怀的说了一句。是啊，其他人在魔鬼岛上面，或多或少都有自己同生共死的伙伴，这是无数次在生死边缘结下的友谊，最为坚定和牢固。但是她呢？她究竟在俞寒的身上，浪费了多少的时间呢？宁雪想到了很久以前的感情，当时那种飞蛾扑火一般的感情，是否值得？

　　当然是不值得的吧，只不过在最初被引诱委身之后，就变成了习惯而已。

　　最初俞寒的女朋友是贝莉克希娜吧，在有机会追求更加漂亮的自己之后，就毫不犹豫的舍弃了她。而在之后的旅程里面，俞寒也同样和队伍里面的其他女子发生过关系，比如伊芙琳，比如阿西娜，都和俞寒有过关系。只不过，当时俞寒说的，最爱她一个……笨蛋呢，现在想来，当时不过是因为自己怀了他的孩子，才一直忍耐了下去吧。

　　现在想来，白易和俞寒的差距还真是巨大，一个坚守十二年，只为了错失的至爱。而一个则是嘴上说着爱情，但是依旧和其他女子发生关系，甚至可以找到无数的借口。

　　也许，自己早就看明白了吧，所以才会在俞寒死的时候，一点都不埋怨白叔！

　　在一起，并不是因为真正的爱情！

　　宁雪朝着外面伸出了右手，突然之间露出一个张狂的笑容：“我是——邪妃！”在宁雪这样说着的时候，周围两个侍从打扮的人突然失去了身体控制，然后相互杀向了对方。两人脸上全是震惊和害怕，但是却不知道自己究竟哪里露出了马脚。噗嗤两声，两人以最原始的方式相互刺入了对方的身体，鲜血顿时喷溅出来，落在对方的脸上。而这个时候，宁雪则是妖异的笑了起来，从这两人口中透露出去的消息，已经足够了吧，那么，她也可以开始了。

　　“来人！”宁雪喊道。

　　“邪妃大人！”几个人顿时落在了外面，恭敬地说道。

　　“让主席大人过来一下，我有事要和他说。”宁雪霸气四溢地说道。

　　“是！”

　　几个半跪的下属里面，其中一人心里一个激灵，同时升起了一股兴奋。以前宁雪有什么事要找前主席商议的话，总是自己主动过去的。这不仅是表示礼貌，更是宁雪表明自己的态度，始终是居于下位的。但是这次，宁雪直接说请主席过来，也就是说……想到这一点，这个下属顿时觉得自己当初选择邪妃终于没有错误，如果主上没有野心的话，作为下属，有时候也会很困扰的。

　　很快，前主席就得到了通知，微微一愣之后，然后才轻声叹息一声。那个女人，终于开始改变了吗。

　　其实，很早以前，前主席就已经看出来了，他们这里看似团结，但是其实分成了两派。一派是以自己为首的前国家中级权利阶层，一派就是以宁雪为首的新的进化人类。前主席这方影响根深蒂固，但是绝对实力差距太大，而宁雪那边有实力，但是根基很浅。围绕着两派，下面的人都开始逐渐站队。虽然现在看不出什么问题来，但是前主席知道，如果这个问题不能早点解决的话，后面可是会出大问题的。

　　这个时候，前主席的小孙子跑了进来，开心的叫了一声爷爷。前主席看着活泼的小孙子，突然问了一句。“阳曦，你喜欢你师傅吗？”

　　“喜欢！”小男孩开心的回答到，他的师傅，就是宁雪。

　　“喜欢吗，那么我知道了。”前主席点点头，表示知道了。前主席并不会这么简单的做下决定，但是很显然，小男孩的话，会对他的决定产生巨大的影响。小男孩宋阳曦根本就不知道，自己的这句话，将会对格局带来多大的改变。

　　……

　　不止是中国这边开始变化，其他地方，也因为瑞士的第二件法则宝具出现，逐渐开始风起云涌。很快，古淮也通知了茉茉他们第二件法则宝具出现的消息。其实，古淮得知这个消息和宁雪的速度是差不多的，但是他们毕竟是在日本，所以比宁雪要晚一步通知茉茉。

　　而在知道第二件法则宝具出现的消息之后，茉茉就没有继续消沉下去，不如说，茉茉正好想要通过一些事情来转移注意力。

　　“嗯，第二件法则宝具吗，我们已经知道了。”茉茉点点头。

　　接下来，古淮又向茉茉汇报了日本的计划进展，然后又说了一些世界上面的问题。“现在世界上面的普通人对于原本的政权有巨大的动摇，但是，这些普通人对于进化人类，也并不全是支持的。不如说，其中有很大一部分，其实是仇视进化人类的。”古淮说道。

　　“嫉妒？”

　　“有这一部分原因，普通人羡慕或者嫉妒这种力量，但是更多的，其实是怨恨吧。幕后黑手什么的，对于他们的生活来说实在太远，对他们也没有什么实质上的影响，所以感受不到。但是由于我们的出现，世界的平衡被打破了，他们的日常发生了翻天覆地的变化，这是他们亲身经历的。如果仅仅是变化还好，但是如果他们有什么不如意的地方，或者是亲人在这场变动中死亡的话，很容易就将仇恨对准了引起变化的源头——魔鬼岛出来的进化人类。”古淮解释道。

　　“这不是事先爸爸就已经分析到了的吗，有什么值得奇怪的。”茉茉淡淡地说道，然后突然之间想到了什么。

　　“日本发生了叛乱？”

　　“不算是叛乱，只是从安倍真央修改刑事法律之后，第一只尝试触碰的螃蟹出现了。”古淮说道。

　　之后古淮才解释道，安倍真央修改了刑事法律之后，刚开始，日本的高层确实老实了一段时间。但是作为高层，骨子里面携带着的微微的高傲，对普通人的轻视，还有那种淫靡奢华的生活习惯，不可能这么快就更改。而这次，与其说是故意触碰新的法律，不如说是完全的习惯性使然，想都没想就这样做了。而在做出了这些事之后，这几个家伙才反应过来，现在做这种事可是要遭受重刑的。

　　“什么事？”

　　“夜店，喝多了，看上了别人的女朋友。”古淮说道。

　　“谁？”

　　“四个人，一个可以和一位众议院议员扯上一些关系，应该是直系后辈。另外一个则是中层富豪阶级，当然，在普通人眼中就算是土豪了。至于另外两个，身份更低一点，算是狐朋狗友之类的。”

　　“这样几人有什么值得重视的？”茉茉不觉得这样几个人的身份有什么特别的。

　　“试探！”

　　“这几人的身份确实并不重要，但是这算是日本旧有权利阶层的一次试探。想要知道我们的底线在什么地方，所谓的重典，究竟可以执行到什么程度。而且，根据下面查到的消息，这群人里面，有的人在暗中引导社会的舆论，将日本和世界混乱的过错全部推到进化人类的身上。这次事件，在某些人刻意引导之下，闹得很大，普通人非常的关注。”古淮说道。这就是古淮为什么先说普通人的态度的原因了。

　　“幕后的人是谁？”

　　“暂时还没有查出来，我们的人手还是不怎么充足，底层人员比起对方还是很缺乏。”古淮说道。“这次我除了汇报一下第二件法则宝具的消息以外，就是想要请示一下，该怎么处理这件事。”

　　“不是已经说好了么，重典就是重典，不管是谁，触碰的一律按照律法执行。”

　　古淮在对面苦笑，确实，当初确实是这样说的，但是真正执行起来的时候，古淮才知道，原来真的不是这么容易。“那位众议院议员从开始在安倍龚平手下的时候，就对安倍真央比较照顾，而在安倍龚平死后，就更可以算是安倍真央比较亲信的派系了。而这次，这位议员就特别的求情，希望可以法外容情，饶过他那个后辈。”

　　“你的意思是？”

　　“没错，从外界不正常的舆论和影响度来看，应该是有人专门设计的，那个惹事的家伙不过是别人的炮灰而已。其主要目的，估计是离间我们和安倍真央。执行新的律法，借由那个议员亲信，安倍真央和我们的关系必定会变得疏离。而如果姑息下去，外界的普通人也会对所谓的重典嗤之以鼻。”古淮解释道。

　　这才是最麻烦的地方了吧，所以古淮才会询问茉茉究竟该怎么做。

　　茉茉嘴角微微勾起，眼中闪过一丝杀意。试探吗，你们这些家伙，真是选择了一个好时候啊。

　　我现在的心情，非常的恶劣！


第三百六十四章 高傲独立

　　“具体过程就是这样了，关于如何处理这件事，我想……”

　　“杀了！”

　　“我想知道白易大人的……”古淮还想说如何处理这件事，想要询问一下白易的呢，结果茉茉直接就开口说杀了。古淮又说了几个字之后，才反应过来，茉茉是说直接杀了吧。为了确定自己不是听错了，古淮立即再次询问了一句。“杀了？这样并不是最好的解决方式吧，安倍真央和那个议员或许现在不会说什么，但是肯定会有芥蒂的。”

　　茉茉露出一个微微张狂的笑容：“我说的杀了，可不是只杀那几个倒霉鬼，而是幕后所有耍小手段的人。”

　　“所有人，这样很容易让现在好不容易稳定下来的局势再次动荡。”古淮立即反对。

　　“那就动荡！”

　　这个时候，古淮总算是察觉了，茉茉的情绪似乎非常的不好。而且，白易从一开始好像就不在这里，难道发生什么事？就算是古淮智商极高，也猜不到这里才刚发生不久的事情。不过，古淮这个时候明智的没有立即反驳茉茉，而是准备等会单独的询问一下南希或者阿洛蒂雅。

　　当古淮单独询问过南希之后，才知道了这边发生的事。白易居然真的找到了红绮华，这原本是非常值得高兴的一件事，但是如果再加上各人不同的感情的话，就不太妙了。比如现在的茉茉和阿洛蒂雅，两人的心情可是非常的恶劣。

　　不过幸好，古淮知道所有的事情还是需要白易回来才会决定，茉茉她们应该不会单独回到日本才对。而他需要做的，就是在白易回来之前，将局面控制住。另外，古淮也并没有将茉茉的话当做无理的取闹，而是认真的去考虑如何执行。是不是真的要全部杀掉暂且不说，但是身为下属，总不能在上面的决定做下之后才临时抱佛脚。如果，就连白易也想要一劳永逸呢，总之，先派人暗中追查背后的人员总不会错误。

　　……

　　茉茉的心情确实很不好，第二件法则宝具出现，日本出现了试探，让她的心里越发的恶劣，真的很想不管不顾的杀戮发泄一通。但是就像古淮知道的一样，茉茉她们不可能在这个时候回去，就算心里再怎么不喜欢，她们也需要等白易回来，带着红绮华回来。这个时候，茉茉和阿洛蒂雅甚至在烦恼和红绮华重新相遇之后，该如何相处呢。

　　不过，这个时候的情况可没有她们所想的这么好。

　　发泄了欲望之后，白易和红绮华满身都是激情之后的痕迹，就在白易想要和红绮华继续温存的时候，突然之间，红绮华猛然抓住了白易的脖子。红绮华坐在白易的身上，两人甚至依旧紧紧的交合在一起，但是红绮华的眼中，却是幽深的冷漠和怒意。

　　“红绮华！”

　　“想怎么死！”红绮华开口了，语气微冷。

　　“嗯？”白易看着红绮华的眼神，很快就确定，红绮华不是开玩笑。

　　“我不知道之前的我为什么会莫名其妙的说出那种话，还有那种诡异的反应。或许，以前的我真的和你是非常亲密的关系，但是现在不是。说到底，你最后还是输给了自己的欲望，如果你那个时候真的转身离开，或许我真的会高看你一眼。”红绮华说着，眼中的冷漠逐渐平静，但是那种平静之下掩埋的东西，才真正可怕。

　　“哈、哈哈、咳咳咳！”白易突然笑了起来，但是因为脖子被掐住，所以才笑了两声就咳嗽起来。

　　“你笑什么？”

　　“不，只是觉得，就算是失去了记忆，但是你就是红绮华，红绮华就是你。你怎么可能会仅仅因为委身于我，就突然变成了温顺的小女人呢。原本的你，就无比的坚强和独立，就好像一颗孤傲的雪松，不迁就谁，也不依附谁。你这样的反应，才是正确的。”白易说着，认真的看着红绮华。现在的红绮华看上去既熟悉又微微陌生。

　　红绮华听见白易这样说，有一种被看透的感觉，越发的不喜。

　　“但是啊，我不会后悔，因为即使是之前从新看见你的时候，我依旧有一种不真实的感觉。直到现在抱着你，占有了你，我才真正感受到你的温度，你的存在。”白易说着，右手朝着红绮华的脸庞抚摸上去，眼神无比的认真。

　　红绮华下意识的就避开了白易的双眼，然后朝着后面一退。结果这一退，两人的身体顿时分离，红绮华瞬间感到一股刺激一般的电流从下身传来，身体猛然一颤。红绮华微微一个踉跄，重新站稳，然后就看见了白易戏谑的笑容。不知道怎么回事，看见白易的笑容，红绮华顿时升起一股揍白易一顿的心思，不是之前的杀意，仅仅是看白易的笑容异常的不爽。

　　轰的一声，红绮华一拳朝着白易落下。

　　周围的云层瞬间在红绮华的这一拳之下分散，然后白易的身体瞬间朝着地面落了下去。不过这个时候，白易却再次抓住了红绮华的右手。

　　“跟我回去。”白易认真地说道。

　　“不可能，你自己也说过我不是那样的女人，而且我根本就不认识你。”红绮华冷冷地说道。两人都没有使用能力，而是遵循着重力，从高空飞速的落下，呼啸的气流从两人的身边带过，让红绮华的发丝朝着后面高高的扬起，飘逸无比。

　　“不认识吗，那么，我叫白易，我会重新追求你，直到你再次接受我。”白易无比认真地说道。

　　红绮华的眼神微微有些逃避，不过很快，红绮华就暮然凝神，然后突然用力。几乎是瞬间，白易就判断出来，红绮华这次是认真的，是真的想要杀了他。嗡的一声，强大的冲击从两人身上传开。原本就带着伤势，被折腾了好久，现在一点都没有恢复的白易瞬间喷出了一口鲜血，然后加速朝着地面坠落。

　　“吞云鳐蛇！”红绮华大声的喊了一声。

　　在城市下方，正在观察普通人生活的鳐蛇顿时一个激灵，吞云鳐蛇，是他的全名。红绮华一般都是叫他鳐蛇的，现在连全名都说出来了，说明红绮华的心情非常的不好。几乎是瞬间，鳐蛇就从下面的城市里面飞起，然后看见了高速坠落的白易。下意识的，鳐蛇就想要将白易接住，不过，在看见上面带着冷漠眼神的红绮华的时候，鳐蛇才一个激灵。

　　鳐蛇和白易在空中交错而过，然后来到了红绮华的脚下。

　　红绮华的眼神看得鳐蛇心里发颤，过了好一会之后，红绮华才冷哼了一声。“走！”红绮华并没有说去什么地方，但是鳐蛇这个时候可不敢不知死活的询问，随便挑选了一个方向，鳐蛇摆动了一下尾巴，然后瞬间飞了出去。

　　而这个时候，白易则是如同一颗陨石一般，从天空高速坠落，然后重重的砸落在下面一座普通的小楼上。轰的一声，小楼直接被砸穿，白易陷落了地面。而这个时候，白易伸出右手，透过洞口看着鳐蛇带着红绮华远去的背影。白易知道，自己想要和红绮华重新在一起，还有很长的路需要走。

　　不过，不会放弃的！

　　十二年前，以为红绮华已经死了的那种绝望的悲痛都承受过来了，现在虽然不再相识，但是起码知道红绮华还活在这个世界上。而只要活着，就有重新在一起的机会。

　　白易心里这样想着，但是眼前却逐渐陷入了黑暗。

　　……

　　这栋小楼的主人可是被吓了个半死，一个胖胖的少年原本还在网络上面查询活性细胞的消息，并且将自己拍摄到的城市上空的漩涡云景发表出去，让广大网友猜测一下究竟是什么缘由。是不是这个城市也要发生混乱的战斗之类的。

　　但是突然之间，就好像一颗陨石突然砸在了楼顶，整座小楼都猛然跳了一下，然后瞬间在中间被砸出了一个巨大的洞口。

　　心脏都被吓得差点停止跳动之后，这个胖少年才转身看着自己身后那个突然出现的巨大洞口，边缘碎裂的地板还在逐渐裂开，残留的碎片依旧在摇晃。我去，这他妈的是天降陨石还是天使啊，差点就直接砸到身上了。不过这个少年刚这样想到，双眼突然就变得无比紧张，小妹还在下面，不要出事啊。胖少年立即沿着破碎的楼梯跑了下去，结果踩滑了，直接从楼梯上面滚了下去。

　　“小婉，小婉你在吗，别吓我。”胖子如同一个肉球一样滚了下来。脑袋上面都被磕出了鲜血，但是却立即爬了起来，紧张的在下面寻找妹妹的踪迹。

　　“哥！”一个女孩这个时候正傻傻的站立在大洞的另外一边，手上还端着一个咖啡杯，裂缝正好蔓延到她的脚边。听见哥哥的叫声之后，这个女孩顿时回答了一声。听见妹妹的回答之后，胖少年顿时松了一口气，然后才发现在中间的大洞里面，有一个赤裸着身体的男人。

　　男人，赤裸身体！

　　“小婉，别看，这是个变态！”胖少年顿时想要过去阻止自己妹妹观看，这要看了的话，可就是吃亏了。


第三百六十五章 重伤

　　“小婉，别看，这是个变态！”胖少年顿时想要过去阻止自己妹妹观看，这要看了的话，可就是吃亏了。

　　这个胖少年越是这样说，对面的那个女孩就越是好奇。很早以前，网络上面就广泛的流传着各种色情内容，裸体什么的早就不是秘密。对面的少女显然也并不是那种完全什么都不懂的青涩少女，虽然因为害羞而捂住了双眼，但是还是透过手指缝隙朝着白易看了过去。

　　“哥，他受伤了！”

　　“我不是说了不要看吗。”这个胖少年懊恼地说道，然后准备去将白易拖上来。

　　这可不是因为少年想要救人的好心，绝对不是，只是不想自己家里就这样摆着一个裸体的男人而已。从这个家伙从天上掉下来，将小楼和地板都砸了这么大一个洞还没有死来看，这个家伙肯定是进化人类，而且还是属于比较强大的一种。这样的家伙不管是死是活，胖少年都不想和他沾上边，但是谁让这家伙正好掉在自己家里呢。不得不说，就算白易比较出名，但是现在狼狈的赤身裸体的样子，这两人谁都没有认出来。

　　胖少年想要将白易拖上来，但是却发现自己根本就拖不动，白易的身体沉重无比，起码在三百斤以上。

　　“他妈的怎么这么重！”胖少年本来身体素质就差，这下才发现自己根本就拖不动。

　　“我来帮忙。”

　　胖少年还想要阻止，但是那个女孩已经下来了。胖少年不由懊恼的拍拍脑袋，反正妹妹都看见了，还是不要继续浪费时间了，早点将这个家伙包起来比较好。两人费了不少的力气，才将白易搬到了旁边完好的地面上，这个时候，两人已经累得好像死狗一样。

　　“明明身材这么好，怎么比老子还重。”胖少年说道。

　　不过，他不知道的是，进化人类的身体，可不像普通人这么虚浮。很多人原本在暴食期已经变得无比的庞大，而在使用了返形药剂之后，虽然重新变回了人类的样子，但是体重却并没有多少变化，只是身体的骨骼和肌肉无限的压缩了而已。白易虽然形体一直没有多少变化，但是还是比普通人结实得多。而伍尔夫的体重，就更是多达几吨，完全好像一个铁疙瘩一样。

　　“我去拿绷带。”女孩看见白易逐渐渗透出来的鲜血，立即说道。

　　“别，我去，你看着这里……不，还是你去吧，我来包扎就是了。”胖少年刚想说让妹妹看着，但是立即又觉得让妹妹留在这里太吃亏了。对面的女孩轻声笑了一下，然后立即跑了出去，虽然哥哥的样子显得很笨拙，但是那种透露出来的关心可不是假的。

　　很快，绷带就拿了过来，这次胖少年是绝对不准自己妹妹去帮白易包扎的了。不如说，到现在为止，他早就已经觉得白易这家伙占了大便宜。最后还是由这个胖少年乱七八糟的将白易包扎起来，裹成了一个大粽子。在胖少年包扎的时候，生活在附近的一户邻居终于从惊愕当中反应过来，想要看看究竟发生了什么事了。

　　“赵胖，在家没有，刚才天上掉了个什么东西在你家里了，喂，别是被砸死了吧。”门外面站立着另外一个青年，眼中带着好奇和兴奋。还不等人回答，这家伙就已经开始砸门了。

　　“你做什么，不准进来。”女孩这个时候已经来到门边，想要阻止这个青年。

　　“是婉儿啊，你哥呢，别是被砸死了吧。”青年看见女孩出现，顿时露出了一丝欣喜，然后又朝着里面看了过去。在女孩的阻止之下，这个青年还是用力的朝着里面挤去，甚至还趁机在赵婉儿的身上揩油。女孩在青年的用力之下，只能无奈的朝着后面退开。

　　“刘弥，你他妈的想死吗。”很快，胖子就抓着两柄菜刀来到了后面，狰狞地说道。

　　“赵胖，我这不是担心你们被砸死了嘛，没死就好，没死就好，哈哈哈。刚才有东西从天上掉到你家了，究竟是什么？”刘弥看见赵胖出现，眼中有些一丝失望。

　　“关你屁事，滚开，下次再来我家，老子一定砍了你。”胖少年恶狠狠地说道。

　　“赵胖，再怎么说我们也是邻居，你别做得这么绝。”刘弥看见赵胖抓着两把菜刀凶恶的样子，不由微微退缩。

　　“去你妈的邻居，滚不滚，不滚的话老子直接砍人了。”这个时候，赵胖头上缓缓的流下鲜血，越发的显得凶恶狰狞。

　　现在的世界非常的混乱，法律已经管不过来了，如果没有足够的自制能力的话，很容易就会受到欲望的驱使，去做一些以前不敢做的事情。这些事情在和平年代都无法完全制止，更不用说现在了。对面的这个刘弥就是想要学着外面的那些人，将主意打在了赵婉儿的身上。结果被赵胖发现，差点打死这个家伙。虽然心里非常的怨恨，但是刘弥还是有贼心没贼胆，只是想着什么时候融合了活性细胞，拥有过人的力量之后再来找这对兄妹算账。

　　“赵胖，你小子别凶，老实说，刚才从天上落下来的东西是什么，你这家伙是不是想独吞。”刘弥这个时候虽然很害怕，但是也没有退缩。

　　现在谁都不傻，之前在城市中心持续了一天多的漩涡云景不可能是凭空出现的。这种异象，肯定和某些事情有关。城市里面并没有发生什么战斗，而就在前不久，漩涡云就这样自动消失了，偏偏天上落了一个东西到赵胖家里，如果说没有联系，谁都不会相信。这个时代最重要是什么，活性细胞，力量……！

　　“老子叫你滚！”赵胖根本懒得回答，菜刀直接砍下。

　　刘弥顿时被吓了一跳，连滚带爬的朝着门外面跑了出去。这家伙还想说什么，但是看见赵胖的样子，就知道赵胖肯定不会让他进去的。看着重重关上的大门，刘弥的眼中微微发狠。

　　这里并不是城市的中心，附近的人家也不是很多，白易掉落下来的速度很快，只有那么短短的一瞬而已，周围的人虽然有一些感受到了震动，但是很快就不知道怎么回事了。所以，更远一些地方的人，都并不知道赵胖家里掉了一个人下来。

　　……

　　茉茉静静的坐在新的庭院里面，面前坐着南希和阿洛蒂雅两人。这个时候，南希非常的不安，因为面前的茉茉神情实在是太冷了，这种表情，还从来没有对队伍里面的人露出过。南希知道茉茉为什么生气，这次事件的起因，完全就是因为她。

　　“对不起！”南希想了很多理由，但是最后只能说出这一句话。

　　“你希望爸爸和阿洛蒂雅走在一起？”茉茉在南希道歉之后，终于开口了。

　　阿洛蒂雅闻言顿时从那种失神的状态中清醒过来，而南希则是在微微沉默之后，点点头。“嗯，是的！”

　　茉茉听见南希的回答之后，不由微微叹息一声，然后看向阿洛蒂雅。好吧，其实茉茉很清楚，阿洛蒂雅对于白易的爱意。事实上，如果不是自己的感情的话，茉茉也认为阿洛蒂雅非常的合适。那种静静的默默守望的爱意，真的令人无法拒绝。不过，没有想到，这次想要更进一步，反而弄巧成拙。

　　“那真是遗憾，想想以后怎么和红绮华相处吧。”茉茉幽幽的说了一句。

　　南希闻言顿时哑口无言，而阿洛蒂雅则是更加的神伤。茉茉站了起来，不在想这个问题。不过，就在茉茉即将消失的时候，南希突然开口了。

　　“茉茉，我对红绮华不算很了解，你觉得，红绮华真的会跟着白易回来吗。”

　　“当然是……”茉茉刚想说当然会跟着回来，但是很快，茉茉就停下，然后认真的思索。如果是以前的红绮华的话，当然会跟着白易回来，但是现在失去记忆的红绮华嘛。茉茉仔细想了一下这个问题，红绮华会不会跟着白易回来呢。以以前红绮华姐姐那种傲然独立的性格的话，估计不仅不会跟着爸爸回来，说不定反而会在事后……杀了白易！

　　应该不会？

　　茉茉虽然心里否定，但是却怎么也挥之不去这个阴影。退一步说，就算红绮华不会动手，但现在的爸爸受伤也非常的严重，以白易现在的状态，绝对不能单独在外面行走，如果被其他人知道白易的行踪的话，肯定会招来强大的敌人。

　　“南希，阿洛蒂雅，我们走！”茉茉突然说道。

　　“走，去哪里？”

　　“接爸爸回来。”茉茉说着，立即招出了灸炎鸟。

　　……

　　而这个时候，离开了赵胖家里的刘弥则是拿出了手机，想了半天才拨通了一个号码。“永涛吗，你上次说的你们帮会收人，是不是真的？”

　　“哎弥哥，我什么时候骗过你了，我们帮会真的在收人，而且待遇爽爆了。我们老大可是融合了活性细胞的进化人类，可不是那些胡乱组成的小帮派可以比拟的。”对面很快传来一个男子张狂的声音，还有女子的呻吟声。


第三百六十六章 人性本善？恶？

　　刘弥听见对面的声音有些嘈杂，不由又变得犹豫。就算是从来没有涉足那个世界，但是刘弥也知道，如果真的进入那个世界，那么想要出来就没有这么容易了。而这个时候，对面又再次传来那个男人的声音。

　　“我说弥哥，你不会还在犹豫吧。”

　　“嗯……！”

　　“啊哈哈哈，弥哥，你真是越混越回去了，叫你一声弥哥是习惯，你还真的以为自己是哥了啊。就你那副想做又不敢做的样子，我都不好意思嘲笑你。不怕告诉你，老子现在正在干一个女人，你猜猜是谁。”对面的那个男人微微戏谑又炫耀地说道。

　　“谁？”

　　“班花哟班花，我们高中时候的那个班花，你当时暗恋过，不过被拒绝，还被鄙视得很惨的那个女人。对了还有一件事没有告诉你，其实当时我也喜欢这个女人来着，不过以我的条件，根本就没有可能。老子是真的感谢这个混乱的时代啊，你知道吗。很多以前想做又不敢做的事，现在都有机会实现了。来，小颖颖叫一声给弥哥听听。”对面的男人说着，将手机放在了身下的女子耳边，然后用力的撞击了一下。

　　“弥哥……啊嗯！”一声女子呻吟顿时传到了对面的刘弥耳中。

　　班花，许梦颖！刘弥脑海顿时浮现出一张高傲而又精致的面容，那个当初告白，却将他彻底拒绝，严重鄙视的女人。虽然被拒绝，但是在刘弥心中，一直都觉得只是他自己配不上而已。不过现在，那个他认为自己配不上的女人，居然在被自己当初的小弟猛干。这个时候，刘弥的心里升起了一股难以言喻的焦躁和愤怒，就好像自己被带了绿帽子一样。

　　“听见了吗，你朝思暮想的女人的声音。呐我说弥哥，真不知道你害怕个鸡巴，这个世界已经开始崩溃了，法律早就不存在了。还有什么事没有，没事我就挂了，和你这种人说话真是费劲。”对面的男人不耐烦地说道，不管是谁在这种时候被人打扰，估计都不会多开心的。

　　听着对面以前自己的小弟这种敷衍一般的态度，还有那若有若无的呻吟，刘弥的心里就如同火烧一样。他妈的，永涛说得对，这个世界已经崩溃了，法律早就管不住人了，这个世界，拳头大就是真理。管他妈的这么多，先爽了再说，就算是之后秩序恢复，到时候再当守法公民好了。反正这么多犯了事的人，老子就不信可以查得过来。

　　“你在哪里？”

　　“西街小区这里……”

　　“我去找你。”刘弥眼中露出了一种兴奋和疯狂……堕落！

　　……

　　在回到了房间之后，赵婉儿看着被包成一团粽子的白易，不由笑了一下，老哥的手艺真是不敢恭维。这样的包扎对于病人很不好，学过一些医疗护理的赵婉儿不由想要帮白易重新换个舒适的姿势。不过，在摸到白易之后，赵婉儿的笑容就逐渐消失，不管是呼吸，还是脉搏，都微弱得吓人。

　　“哥，他快死了！”

　　“哦，死了就死了吧。”赵胖惫懒地说道。

　　“哥，他要死了啊。”赵婉儿顿时惊讶地说道。

　　“我知道啊，但是我们能够做什么？救他吗，你以为你从老妈那里学的半吊子医术可以救得了吗。他可是从天上掉下来的，普通人的话，这样的伤势早就死得不能再死了。而他既然还没有死，一般的治疗方式对他也没有用的吧。现在与其担心他，不如担心一下我们自己。”赵胖拿出手机，开始给老妈打电话，不过好半天，电话都没有人接。

　　“干嘛？”

　　“给妈打电话，然后我们赶紧准备准备。”赵胖理所当然的。

　　“准备什么？”

　　“你平时挺聪明的啊，现在怎么这么笨。一个进化人类，从天上掉下来，难道你以为是自己掉下来的吗。等会他的敌人找到这里，说不定还会牵连到我们。我们现在可以救人，但是同样需要撇清关系，否则真的被牵连的话，我们不可能有反抗的机会的。”赵胖一边接着手机，一边和妹妹说道。还不等赵婉儿反驳，赵胖就接通了电话。

　　“小胖啊，发生了什么事？”

　　“妈，我说了别叫我小胖啊。”赵胖顿时抱怨，这个小名已经跟随了他十八年了，还没有摆脱。

　　“不叫你小胖叫什么，你就是妈妈的小胖。”对面传来一个柔和而又疲惫的女子声音。赵婉儿顿时在旁边窃笑，不过这个时候，赵胖显然不想去争论这些。

　　“妈，先别说这个了，家里发生了一点事，你可以回来吗。”

　　“发生了什么事，我这里走不开的，现在的世界上面越来越混乱，受伤的人越来越多，现在很多医院都停业了，所以我这里很忙。”对面的女子回答到，这个时候，外面又传来了同事紧张的招呼声。

　　“你那工作现在又找不到钱。”赵胖抱怨了一句。

　　“我怎么教你的，医者，仁术！作为一个医生，如果连最基本的仁心都无法做到的话，那就不如不当医生。而且，善良是人最基本的道德……”对面的女子顿时想要教育自己的儿子。赵胖顿时将手机伸出去，离得远远的。赵胖知道，自己老妈又要念叨一通了，这番话，已经说了十多年了。

　　赵胖不是不明白这些东西，但是却无法完全的认同。比如现在的世界，单纯的仁善有什么用，沉溺于自己欲望的人不知道多少，说什么仁善，在很多的眼中，不过只是傻瓜的代名词而已。没错，在很多人的眼中，做好事就是犯傻！

　　“妈妈，家里掉了个人下来。”赵胖赶紧转移话题。

　　“什么？”对面还想要继续说下去的女子顿时错愕。

　　“我说，天上掉了个人下来，记得之前的漩涡云景吗，这个人在云景消失之后，就从天上掉下来了。很可能，是发生了什么我们不知道的战斗，妈你还是快回来吧。进化人类我们惹不起的，也许我们需要准备一下。”赵胖说着，又朝着里面看了一眼。

　　“你等下。”对面传来女子的声音。

　　电话挂断之后，赵胖知道妈妈肯定会立即赶回来的，毕竟家里发生了这么重要的大事。然后嘛，现在就是该准备如何应付了，如果赶来的是这个人的朋友还好，但是如果是敌人的话，希望不要受到过多的牵连。普通人在进化人类面前，可没有什么抵抗的力量。

　　不久之后，一个中年女子开着家庭轿车回来，然后直接进入了房间。

　　“妈！”“妈妈！”兄妹两个立即叫道。

　　“嗯……家里怎么变成了这样？”中年女子回答了一声之后，才惊愕的看着自己家里。楼顶破开一个大洞，一直贯穿了两层的小楼，然后在地板砸下了一个将近一米深的大坑，破裂的痕迹一直蔓延到四周的墙壁上。

　　“就是天上掉下来了个人，将我们家砸成这个样子的。”赵胖解释道。

　　“人呢？”

　　“那里！”赵胖指了一下白易。

　　女子看了过去，顿时知道是自己儿子包扎的，如果是小婉的话，不会包扎得这么丑。女子过去简单的帮白易检查了一下，然后就立即皱起了眉头。

　　“他的伤势很重，需要立即抢救，家里的呼吸器呢。”

　　“妈妈，先等一下。”赵胖阻止了自己妈妈的动作。

　　“什么事，生命要紧。”女子看着自己儿子。

　　“其实，我是不赞成救他的，因为这个人不可能是自己从天上掉下来的。原本我以为是发生了战斗，如果他的敌人找来，看见我们在救人的话，很容易就会受到牵连。但是现在已经过了两个多小时了，也没有第二个进化人类找来这里，所以我们需要重新判断一下情况。”赵胖看着自己妈妈和妹妹，认真的分析到。

　　两个女子都听着赵胖的分析，两人都知道，自己‘儿子’‘哥哥’虽然看上去很胖，但是并不愚蠢，相反特别的聪明。

　　“现在，我们可以先尽力将他的伤势稳住，如果没人来寻找就罢了，但是如果有人找来，不管对方和这个人是敌是友，我们都任由对方将这个人带走。”赵胖陆续分析到。

　　“那怎么可以，敌人的话，那他不是很危险吗。”

　　“那是必须的，妈妈，这次你必须听我的。现在我们不知道他的身份，将他救下来就已经足够了。而如果对方有朋友或者敌人找来的话，不管是哪种，都不是现在的我们可以抵抗的。如果是朋友还好，如果是敌人，我们完全用不着为了一个不认识的人去出头。而且，我们连他是好还是坏都不能分辨，在他重伤的时候加以救治，就已经对得起我们的良心了。”赵胖说完之后，看见妈妈和妹妹那微微生气的眼神，不由无奈。

　　“妈妈，妹妹，你们要知道，现在的世界，并不是以前那种和平的时代了。要知道，即使是和平年代，做好事在无数人的眼中，也不过是傻瓜罢了。”

　　“别人怎么做我们不用管，但是我们不能违背自己的良心和道德。”女子看着儿子的双眼，无比认真地说道。

　　……

　　人性本善还是人性本恶？

　　在这个秩序崩溃的时代，失去了法律的约束，很多人彻底的堕落，以各种方式堕落。但是，同样有很多人，在这种混乱的时候，坚持着心中的道德和善念，或许这些事情并不是多么轰轰烈烈的大事，但是这种平淡的善良，才更加的耀眼。


第三百六十七章 丑恶

　　女子是从事医疗职业的，家里的一般医疗器具也不算少，但是这个女子很快就判断出来，单纯凭借这些普通的器具，无法救治白易，就连稳住他的状态都不可能。不是她的医术不好，实在是白易的伤势实在是超出她的意料。这样的伤势，在普通人的身上的话，根本早就已经死掉了，也不用考虑什么救治的问题了。白易之所以还没死，完全是自身体内有一股力量在支撑着。

　　“小胖，去整理一下车子，我们带他去医院。”女子说道。

　　“妈，这样做真的有用吗。他从天上掉下来都没死，说明他的生命力比我们想象的强大，也许普通的治疗方式根本就没有什么作用，反而会适得其反呢。我觉得我们还是就这样将他放着就好了……”赵胖说道。

　　“小胖！”

　　“妈，我是说真的。他的伤势太严重，随时可能死亡，万一他死了而他的朋友又正好找来，我们也可以推脱，毕竟我们什么都没做。但是如果我们真的救人又没救成，说不定对方反而会将死亡的缘由赖在我们身上。就好像去年医院里面发生的那件事一样，明明是那家人自己对病人照顾不周，让伤势复发，结果居然告到了我们身上，就只为了讹诈一笔钱。”赵胖说道。

　　“小胖……！”蒋宁听见自己儿子这么说，不由微微无奈。她也知道，现在这个世界上，人心已经越来越堕落了，但是，让她见死不救还是做不到。“去整理车子，后面放平。你说得很对，这种伤势不是我可以处理的，但是我也没有打算动手帮他治疗。只是医院的设备比较齐备，容易稳住他的生命状态，其他的我保证什么都不做。”蒋宁对着儿子温和地说道，但是温和中，又有一种坚定。

　　“哥！”旁边的赵婉儿也劝道。

　　“唉～希望这次不要碰上不讲理的家伙。”赵胖叹息一声，然后在妈妈和妹妹的目光里面朝着外面的车子走去。

　　在赵胖的身后，一对母女顿时相互比了一个V字，显然对于‘儿子’‘哥哥’又一次屈服感到一种成功的兴奋。“我可是看见了的。”赵胖的声音传来。一大一小两个女子顿时如同被抓到了马脚一样，妹妹娇俏的吐了吐舌头，而妈妈则是故作成熟的咳嗽两声，然后朝着房间里面走去，准备将白易搬到车上。

　　……

　　在赵胖一家忙碌的时候，刘弥也去找了他以前的那个小弟。一路上提心吊胆的，刘弥生怕自己被哪个旮旯里面出来的家伙敲了闷棍。这种事情在现在实在是太常见了。小心翼翼的，这家伙跟着电话来到了小区街道旁边的一家夜总会里面。这个时候的夜总会当然没什么客人了，但是一大群人留在这种地方，比以前甚至更加的热闹。

　　“哪来的家伙，在这里乱看，想死吗？”

　　从旁边的小巷里面，走出来两个勾肩搭背的混混，背上居然就这样背着一柄砍刀。在看见外面的刘弥之后，两人顿时抓住了砍刀，有些跃跃欲试。

　　“我，我找黄永涛，我是他兄弟。”刘弥缩了一下，因为他看见砍刀上面还有鲜血。

　　“黄永涛，谁？”

　　“好像是小涛哥的名字。”对面一个家伙也愣了一下，然后才疑惑地说道。

　　“对对，他现在就是小涛哥。”刘弥忙不迭的点头，生怕被两人就这样砍了。

　　“居然是小涛哥的朋友啊，幸会幸会，那我们一起进去吧。”两人一副好兄弟，讲义气的样子，说着不伦不类的恭维似的话，将刘弥夹在中间，朝着夜总会里面走了进去。刘弥这个时候也知道自己没得退出的机会了，只能将所有的担心都压了下去，跟着他们进去见那个小涛哥。

　　幸好，这个小涛哥真的是刘弥以前的那个小弟，现在好像还混得不错的样子。

　　“哎，弥哥，你终于来了。这位是弥哥，我高中时候的大哥。”黄永涛对着周围的那些小弟说道，介绍到。周围的那些人顿时看在他的面子上，敷衍的恭维了两句。看刘弥一副缩头缩脑的样子，就没人看得起。

　　“永涛，你说的加入帮派……”

　　“弥哥你说什么呢，进来这里，大家就是兄弟了不是吗，来来来，我带你认识几个人。”黄永涛打断了刘弥的话，带着他认识了几个人，然后一群人在一起喝着劣质啤酒，大声的胡侃乱吹。底层的混混人员，别指望他们拥有什么气质。

　　“永涛，那个……”刘弥有些话想说，但是又有些开不了口。

　　“弥哥想说什么，嗯……我知道了，你想看许梦颖是吧，跟我来。”黄永涛拍着刘弥的肩膀，和其他的人告罪一下，然后带着刘弥朝着里面的房间走去。推开一个房间之后，两人顿时看见了坐在床上的许梦颖。

　　“诺，许梦颖，咱们高中时候的班花，之前还是一个成功的白领。现在嘛，抓来随便上。”黄永涛拍了拍弥哥的肩膀。“如果你不满意的话，其他的房间里面还有另外的女人，放心，都是美女，而且都是以前我们想搞都搞不到的那些女人。结果现在还不是像母狗一样趴了下来任由男人草。”黄永涛一副烂贱的样子说道。

　　在床沿的许梦颖闻言眼中闪过一丝怨恨，但是很快就消失。这几天来，她已经被折磨得没有了丝毫的高傲，现在这个崩溃的时代，这就是现实。之前她还被专门带着去清洗了一番，否则不知道身上还沾着多少男人的污秽。原来，是为了讨好这个刘弥吗，听着两人的话，许梦颖顿时想起了这个男人。

　　“真的可以？”

　　“你说什么傻话，班花，还不过来帮弥哥舔老二。”黄永涛对着对面的许梦颖说道，眼中闪过一丝胁迫。

　　听见班花这个称呼，对面的许梦颖顿时感到一种无比的屈辱。不过迟疑了一下，还是爬了过来，拉开了刘弥的裤子拉链。刘弥很快就陷入了那种凌辱而扭曲的异样快感里面。而这个时候，黄永涛则是来到了外面，嘲讽的一笑，老大定的新人招揽方法真的很不错，相信刘弥肯定会沉迷下去，无法自拔。

　　一个晚上的淫乱之后，刘弥彻底的堕落。永涛说得对，这个世界，越是胆小就越是混不出个人样，而越是胆子大，就越是爽，就算到时候死了也值了。

　　“爽吧，但是这只是新人进帮会的福利而已。”第二天早上，黄永涛看着腿软的刘弥，不由说道。昨天晚上，这家伙刚开始还很正常，后来心里不知道受到了什么刺激，居然开始玩一些重口的游戏。

　　“嗯……嗯？新人福利？”刘弥刚回答了一下，然后又错愕。

　　“嗯，新人福利，想要享受，就必须要为帮派立功。难不成你以为什么都不做就可以随便上美女，随便得到好东西。”黄永涛说着，吐了一口香烟。现在的世界无比混乱，虽然还不到一烟难求的地步，但是想要买到香烟都很难了。

　　“怎么才能立功？”刘弥显然已经食髓知味。

　　“简单得很，不管是抢地盘，抢资源，杀死敌对帮派的人，或者说介绍目标美女，都可以。当然，有重要的消息什么的，也可以换算成为功劳，总之，帮派里面不养闲人。”黄永涛说到，然后看着刘弥。以他的了解，刘弥这家伙总是有贼心没贼胆，如果不是什么刺激的话，估计是不会来这种地方的。

　　果然，刘弥听见黄永涛的话之后，顿时握了握拳头，然后开口：“我有一个消息，而且那里还有一个美女……不过，我有一个请求。”

　　……

　　茉茉在判断出白易估计不仅带不回来红绮华，反而可能有危险之后，顿时决定去找白易。不过这个时候，茉茉才发现，她根本就不知道红绮华的鳐蛇飞到了什么地方去了。而白易的联系，也怎么都联系不起来。无奈之下，茉茉只能问了一下宁雪。

　　“抱歉，我不知道白叔去了什么地方。你们不是一起的吗，怎么人丢了还找我问地方来了。”宁雪淡淡地说道。

　　“中国不是你掌管的地方吗，难道你找个人都找不到？”

　　“那你可就太高估我了，现在中国一共分成了十一个势力，瓜分了整个中国，我们这一方，只是其中之一而已。很多地方，我都没有办法控制的，否则我还用这么麻烦吗。抱歉，我现在还有事，所以不能帮上什么忙了。”宁雪挂断了茉茉的电话。事实上，现在宁雪还有自己的更加重要的事需要处理。现在的她，可是邪妃，而且前主席正准备和宁雪商量一些事情，以及……摊牌。

　　茉茉在宁雪挂断之后，顿时微微生气，不过很快，茉茉就冷静下来，确实，这个时候不能怪宁雪。而且依靠其他人，本身就是一种软弱的作法，很不靠谱。总之，先从当初鳐蛇飞出去的方向追上去找找看了。


第三百六十八章 好人活不下去了吗？

　　赵胖一家三人带着白易朝着医院开了过去。这个医院是赵胖家的私家医院，算是老爸留下的唯一遗产。这个医院不算很大，以前还闹过医疗纠纷，陪了不少钱。以前他们家的医院因为这件事名声可不怎么好。但是在世界混乱之后，很多医院都已经停业了，相反这家小医院还在帮忙救治病人，孰胜孰劣，一目了然。

　　“妈妈，等这次事情过去之后，医院就停了吧。”赵胖说道。

　　“好。”蒋宁直接答应到，倒是让赵胖一阵惊讶，不过很快他就知道原因了。“医院也撑不下去多久了，药厂早就停工了，现在有钱也没有办法买到药物。光靠我们医院里面的那些东西，已经撑不了多少时间了。不过还好，这些东西都是用在了真正该用的地方。我听说市第二医院早就被人给抢光了。”

　　“嗯，刚开始还报道了几句，但是现在谁还关注这个。”赵胖点点头。

　　……

　　第二天，一群七八个人开着两辆小面包车，带着各种乱七八糟的武器来到了这家私人医院。这一群人就是刘弥加入的那个帮派，当黄永涛听说有什么东西从天上掉了下来之后，顿时无比的兴奋。这件事如果做好了的话，说不定他可以凭借着这个机会一飞冲天。

　　这件事，他连自己的老大都没有告诉，只是叫上了下面几个亲近的小弟，只是说去抓一个美女回来。这种事已经做过很多次了，所以倒是没有人怀疑。

　　当他们来到了赵胖家里的时候，才发现楼顶上面被砸开的那个大洞。不过可惜，这里只剩下了一些沾着鲜血的绷带，根本就没有其他人。一群人在刘弥的带领之下，又来到了私家医院，像一群疯狗一样叫嚣着。

　　“开医院的？”黄永涛问了一句。

　　“嗯，这家人开了一个私人医院，而那个女人也是这家医院的主医师。”刘弥点点头。

　　“兄弟们，稍微客气点，上次老大说的需要招收各种人才的事别忘记了。”黄永涛长期混迹在底层，其实比刘弥有眼光得多，瞬间就抓到了重点。这次出来找天上掉下来的东西的事其他人都不知道，最好是找个理由搪塞，现在医生和药物可都是重要资源，如果将医生和药物带回去，也算是很大的功劳了。

　　一群人很快冲入了医院，这样一群人进来，顿时一阵打砸，似乎这样就能宣扬他们的存在感一样。两个路过的病人还没有搞清楚怎么回事，身上就被砍了两刀，然后喷着鲜血倒在了地上。这群人似乎已经非常习惯这种事，张狂和凶性显露无遗。医院里面的几个病人和两个护士顿时惊愕。过了一会，这群人才反应过来发生了什么。

　　“你们做什么，再闹事我们就报警了。”一个护士说道。

　　“哟，还是护士妹妹，可惜丑了点。报警，你开玩笑吗，小妞，现在的警察还有个屁用，自己都管不过来了。而且那群家伙做的事说不定比我们还狠，你确定你真的要报警吗。”黄永涛走了过去，派头摆得十足。而这个时候，医院里面的一个警卫拦在了前面，无比的坚定。

　　“警卫？怎么，只有你一个吗。”

　　对面的老年警卫无比的凝重，并没有回答。

　　“嘻哈哈哈，我知道了，一个医院怎么也不可能只有这么几个人，其他人肯定早就在世界发生变化之后就离开了，对吧。就你一个老杂毛还敢逞英雄。”黄永涛食指对准前面的老警卫，比出了一个开枪的姿势。

　　黄永涛说得很正确，现在的社会，除非处于某一方特别强大的势力保护之下，否则外面的世界实在是太混乱了，没有人在这个时候还坚持着原本的工作，更不用说救死扶伤这种善事。这个小医院里面，完全是蒋宁以自身的威望，还有这些人本身的善良，才一直维持到现在。不过，这种现状，一旦遭到什么外力的冲击，就将变得无比的脆弱。

　　“啪！”黄永涛模仿手枪的声音啪了一下，然后才冷下了脸色。“老杂毛，医院的院长在哪里，我们听说她医术不错，是专门来请她的。加入我们帮派可是好事，起码不用像你们现在这样担惊受怕，可以得到我们的保护。”

　　黄永涛说着，这个时候，医院里面的人都已经出来了，两个医生，三个护士，还有一个老警卫。这些人就是在世界混乱之后，依旧留在医院的人了。当然，这个时候医院里面还有一些病人，但是这些病人看见情况不对，很多都准备开溜了，只有几个病人似乎有所感触，想要和医院共进退。

　　赵胖刚从里面睡得迷迷糊糊的走出来，看见这群人的瞬间，顿时睡意全消。

　　“哟，赵胖，好久不见。”刘弥的声音无比的阴狠。昨天晚上的疯狂让他还有些虚浮。

　　“刘弥！”

　　赵胖看见这一群凶神恶煞的家伙，顿时想到了还在里面的妈妈和妹妹。赵胖几乎可以肯定，这些人肯定就是刘弥那个家伙找来的。很显然，今天的事情是不可能善了了。而且不止是不能善了这样简单，赵胖深知人的劣根性，在这种疯狂的时候，如果妈妈和妹妹落入他们的手里会是什么结果。

　　赵胖虽然这样想着，但是却没有立即冲进去，因为他知道，如果这样冲进去叫人，不但救不了妈妈和妹妹他们，反而会让对方的注意力立即转移过去。

　　赵胖缓缓的走了过来，径直走向了刘弥，这个时候，即使是黄永涛一群人，都看着赵胖，不知道这个胖子想要做什么。而下一瞬间，这群人就知道了会发生什么。出乎所有人的意料，面对对面的七八个人，赵胖居然先行出手了，直接一记重拳，狠狠的揍在刘弥的脸上。这突然的攻击，估计连刘弥都没有想到，两颗大牙和鲜血顿时从嘴里飞了出来，而他也重重的朝着后面摔了出去。

　　“草，他妈的。”黄永涛错愕了一下，然后骂了出来。

　　赵胖这样攻击刘弥，显然就是很不给面子了。一群人顿时对着赵胖进行了围攻，赵胖仗着肥肉蛮多，和这群人纠缠在一起。而这个时候，那个老年警卫和周围那些愤怒的病人也加入进来。这个世界，好人难道就活不下去了吗，一种愤怒充斥在所有人的胸腔。一群人开始斗殴之后，这里立即变得非常的混乱。而这个时候，赵胖突然带着鲜血朝着后面狼狈的倒了下去，还撞翻了一个中年护士。

　　“珍姨，带我妈妈她们逃。”赵胖滚在中年护士旁边的时候，贴着对方的耳朵说了一声。

　　刚说完，赵胖就立即再次爬了起来，抓起了旁边的一把椅子，朝着对面狠狠的砸了下去。这个时候，赵胖只能相信这个珍姨了，在所有的护士里面，只有她最年长，而且平时也很冷静。一个护士这个时候逃跑，实在是不出奇，只有这样，她才能通知妈妈和小妹她们，不被这群人注意到。

　　赵胖这个时候非常的狰狞，虽然被砍了几刀，但是因为身上肥肉多，但是并没有伤到要害。这个时候，赵胖看见自己这方全都节节败退，不由突然怒吼了起来。“杀死这群混蛋，这个世界，好人难道就活不下去了吗。”

　　愤怒的吼声，顿时震爆在所有人的耳膜中，这个时候，就连周围那些瑟缩的人，都不由升起了一股巨大的愤怒，就如同赵胖所说，这个世界，好人就活不下去了吗。

　　去你妈的！

　　首先发威的是那个老警卫，警棍挡住了对方的砍刀之后，顿时再次一个转折，狠狠的一棍子敲在了对方的后脑勺上。啪的一声闷响，只有老警卫自己才知道，那个家伙，死定了。如果是平时，他是绝对不敢下这样的重手的，但是现在嘛……好人也会愤怒！很快，就有人陆续的倒下，虽然升起了一时的血气，但是一群普通人怎么可能是这群混混的对手。

　　就在战斗快要结束的时候，突然从医院里面再次跑出来三个女人。前两个无比的担忧，而后一个珍姨则是非常的懊恼。珍姨明白了赵胖的作法，所以进去让院长和院长的女儿逃走的，结果这两人真是太傻了，居然在这个时候跑出来。

　　“妈妈，妹妹，你们跑出来做什么。”浑身是血的赵胖看见两人跑出来，顿时无比生气地吼道。而这个时候，一个混混抓起那个老警卫的警棍，狠狠的从后面敲在了赵胖的头上。这个时候，那个老警卫早就倒在了角落，胸口插了一柄短刀。

　　“小胖！”

　　“哥哥！”两个女子凄惨地喊道。赵胖只觉得脑袋上面咚的一声闷响，然后眼前就逐渐变得黑暗。

　　……

　　白易是被吵醒的，当他走出来的时候，黄永涛一群人已经带着两个女子离去，只剩余了几个伤员痛苦的呻吟还有地上的几具尸体。那个珍姨这个时候也没有离去，而是在那里哭着将赵胖搬到床上，就连地上的几具尸体都顾不得了。

　　“这里是哪里？”白易的思绪有些混乱，记得自己是被红绮华一拳轰到地下去了吧，怎么突然醒来，就在这么个地方了。

　　“啊！”珍姨吓了一跳，然后才发现是昨天晚上院长他们搬来的那个病人。“是你啊，你的伤势很重，现在千万别动。”昨天珍姨也是帮忙救治了白易的，所以知道得比较清楚。

　　“我问你，这里是哪里，究竟发生了什么事？”白易问道。虽然声音不重，但是里面有一种不容置疑的语气。很快，白易就从这个珍姨的口中知道了事情的经过。原来，他被救了，然后这家小医院刚才发生了现在最常见的丑恶。

　　“电话给我。”白易说道。


第三百六十九章 赵庞的变化

　　白易先给茉茉她们打了一个电话，因为白易知道自己现在的状态非常的不妙，如果遇见什么敌人就危险了。别以为这不可能，现在可是有很多人都想将白易杀之后快。白易他们想要对付幕后统治阶层，对方肯定也不会让白易他们继续活下去。如果不是红绮华突然在中国出现的消息，说不定白易现在就在某个无人的地方养伤呢。所以绝对不能让对方知道他在这里，而且受了重伤的消息。

　　万幸，现在的通讯方式非常的发达，即使是混乱了这么长的时间，依旧是畅通的。

　　茉茉三人乘坐在灸炎鸟的背上，朝着当初鳐蛇飞走的方向追了上去。不过，在追到当初的方向之后，三人就不知道该往什么地方寻找了。这个时候，如果她们在网络上面查询一下消息的话，说不定还可以从那所谓的漩涡云景里面分析出什么东西。但是三人谁知道白易和红绮华连做那种事情都会弄得这么声势浩大。

　　连续找了一天之后，三人都有些担忧了，如果这个时候，白易单独遇见幕后统治阶层的敌人就非常的不妙了。

　　不过就在这个时候，茉茉突然接到了一个电话，而且是一个不知名的陌生电话。茉茉迟疑了一下，然后接通。知道这个电话号码的，可没有其他人。果然，在接过电话之后，茉茉顿时无比的欣喜，是爸爸的声音。

　　“茉茉。”

　　“爸爸，你在哪里？”茉茉立即问道。

　　“这里是哪里？”对面传来白易问话的声音，事实上，白易自己都不知道这里是什么地方呢。在询问过那个中年护士珍姨之后，白易才知道，原来这里都跑到湖南省张家界来了。白易不由庆幸，自己没有摔到哪个山沟沟里面去。这个地方基本属于山脉丘陵地区，风景很优美，但是没人的地方也多。白易如果没人救治的话，说不定现在已经快要死了。

　　将地点告诉了茉茉之后，白易才看向了这所小医院。从刚才珍姨简短的话里面，白易就知道了发生了什么事。

　　因为他的缘由，引发的世界性的混乱，这里发生的一幕，只是微不足道的一角而已。很多事情，如果仅仅是想象，根本就体味不出来，而这个时候，白易看着眼前的情景，才可以感受到这些普通人遭遇这一幕的悲惨。

　　白易并没有继续感怀下去，而是来到了赵胖的身前，检查他的伤势。很快，白易就确定，身上的伤口都不是很重要，并没有致命伤，唯一比较严重的，就是头上挨的那一下。要知道，那可是脑袋，一般人估计早就死去了也说不定。而赵胖这个时候之所以没有死，完全是因为他不知道在什么时候开始，也融合了活性细胞，身体已经开始了活性化。

　　异种能量缓缓的流动，白易将手按在了赵胖的头上，白易打算主动帮他将脑袋里面的淤血化开。白易现在做这种事情其实非常的勉强，但是怎么也不能让救了自己的人这样死掉。白易已经做好了再次辛苦的准备，但是出乎意料。但是当白易的异种能量流入之后，这个胖子的身体仿佛非常贪婪一样，居然开始主动吸收这些异种能量。

　　咦！

　　白易都惊讶了一下，刚开始，白易都被胖子吓了一跳，还以为是遇见了吸收他人异种能量的那种特异体质呢。仔细感知了一会，白易才发现，这个赵胖居然是融合的他的活性细胞。难怪可以主动吸收他的异种能量了。昨天这个胖子帮他包扎的时候，究竟沾染上了多少他的鲜血？

　　“哈哈哈哈！”白易笑了一下，然后任由胖子吸收他的异种能量。

　　两人完全不是一个层次。刚融合活性细胞的赵胖估计连白易百分之一的异种能量都没有吸收到，但是这些异种能量，对于赵胖来说，就无比的庞大和重要了。吸收了白易的异种能量之后，赵胖的身体就自动开始调节起来，然后朝着平衡恢复。

　　旁边的珍姨看着白易将手放在了赵胖的头上，然后没有多久，赵胖的身体就完全放松下来，都不由感到无比的惊讶。

　　这个男人，是进化人类吗？

　　昨天珍姨并不知道白易的身份，只是觉得普通人受这么重的伤，早就应该死了。而白易结果第二天就醒来了，而且还有现在这种神奇的表现。珍姨完全将这些现象归功于白易是进化人类身上了。

　　赵胖很快就醒了过来，然后顿时将双拳横在身前，做出一个防御的姿势。

　　“醒了啊。”白易看了赵胖一眼。

　　“是你！你救的我？”

　　“应该说是，你自己救的自己，我并没有帮什么忙。”白易摇头。

　　赵胖愣了一下，然后突然之间翻身起来，变得无比的焦躁。该死，现在不是说这个时候，妈妈和妹妹都被那群败类抓走了，赵胖不敢相信如果自己去晚了，她们会遭遇些什么事情。赵胖立即爬了起来，然后朝着外面冲了出去。

　　“赵庞，别冲动，你现在这样上去，不过是送死而已。”珍姨拦住了赵胖。

　　“那不可能，珍姨，你该知道我妈妈他们落入这群人手上会遭遇些什么。哪怕是死，我也要将她们救出来。”

　　“别去，普通人不可能打赢他们这么多人的。”

　　“不，没事，他已经不同了。”白易突然说道。

　　确实不同了，赵胖这个时候已经挣脱了珍姨的拉扯，很快朝着外面跑去。才刚一跑动，他就感觉到身体变得很轻盈，而且似乎连力气都大了好多倍。虽然只吸收了白易不到百分之一的异种能量，但是这些能量对于现在的赵胖来说，可是无比的庞大。或许赵胖现在还不知道这种能量的正确用法，但是最基本的增加力量和速度，总是不会搞错的。

　　白易在赵胖跑出去之后，也从医院里面拿了一条裤子，然后随意的扯了一件医生的白大褂披在身上，然后带着浑身的绷带朝着外面跟了上去。

　　赵胖这个时候几乎是急火攻心，跑得飞快。不过白易就不行了，现在他的身体，实在是不宜剧烈的运动。这个时候，一辆小轿车正好开了过来，白易立即拦了出去。这辆小轿车顿时在公路上面一个激烈的刹车拐弯，还不等停稳，白易就已经用力拉开了车门。

　　“你想做什么？”车子里面，一个女子惊恐的看着白易。

　　“借一下你的车子，别慌。”白易说着，示意女子坐在副驾座上面去。而这个女子似乎也害怕白易行凶，所以傻傻的坐了过去。

　　白易驾车之后，车子顿时加速，很快，这辆小轿车估计就达到了从来没有开出过的速度。女子坐在副驾座上面，脸都吓白了。完蛋了，她刚才怎么不干脆下车啊，还以为这家伙是想要行凶的，结果这是想要自杀吗，在世界崩溃之前疯狂一把？妈呀，你想要自杀也别带上我啊。那狂飙的速度，实在是令人无比的怀疑这一点。

　　而这个时候，白易则是张开了生命场，清晰的观察着附近一公里范围内的车辆和人流，仔细的计算着车子的轨迹和速度。

　　连续两次，轿车间不容发的从货车的缝隙里面穿过，坐在副驾座上面的女子脸都吓白了。这个浑身缠着绷带，连脸上都被遮住了一半的男人究竟是什么家伙，超级赛车手。还是说最后疯狂一把，才发现自己原来有赛车的天分？

　　赵胖速度肯定不如白易，但是他却是完全从小道穿过，走的直线，白易就只能在城市周围的公路上面绕远路，然后去追上他。直到绕了十多分钟之后，白易的车子才追上了赵胖，然后嗤的一声在公路上面滑出老远，然后停了下来。

　　“上车！”白易对着外面的赵庞说道。

　　赵庞跑了十多分钟之后，也算是逐渐冷静下来，看见白易叫自己上车之后，顿时拉开了车门，坐了上去。

　　“告诉我去什么地方，最好是在拐弯之前先说一下，我对城市里面的道路不是很熟悉。”白易说道。

　　“直线往前，然后前面第二个十字路口向左。”赵庞立即说道。

　　“我想下车，哎、哎哎！”坐在副驾座上面的女子刚想说什么，但是下一瞬间，车子已经再次飙射出去。发现自己已经上了贼车的女子简直欲哭无泪。

　　赵庞对于周边的黑暗势力分布比较熟悉，显然赵庞为了自己的家人，可是详细谋划过的。就算是他自己不会堕入黑暗，但是对于黑暗势力的了解绝对是必要的，否则什么时候碰上去就不好了。只是没有想到，这次不是他们不小心碰上，而是刘弥那个家伙带来的人。赵庞这个时候很焦急，只希望自己妈妈和妹妹没有遭遇那些悲惨的事。

　　嘎吱一声，轿车在一个夜总会前面停了下来，然后白易和赵庞走了下来。就在赵庞想要冲进去的时候，白易抓住了赵庞的肩膀。就在赵庞以为白易会做什么的时候，顿时感到一股能量朝着自己身体里面流来。

　　“抱歉，我现在的身体不适合动手。”

　　“嗯，我知道的。”赵庞点点头。

　　“那么，不好意思牵连你了，等会就站我身边吧。”白易又对着那个下了车，已经脚软得扶住车门的女子说道。


第三百七十章 判断

　　白易说完之后，女子下意识的就来到了白易的旁边。这就是白易的能力了，即使是简单的说话，也带着轻微的催眠暗示，一般来说，只要自身意志集中的话，是不会有什么问题的，但是这个女子现在完全六神无主，所以下意识的就按照白易所说去做了。而当来到白易的旁边之后，这个女子才突然一个激灵，她怎么又按照这个男人说的这样做了啊。其实她好想自己开车离开这个地方的。

　　请问，我可以走吗？

　　这个年轻的女孩打扮非常的简单，而且性格似乎也有些瑟缩的样子。看见白易朝着里面走去，这个女孩立即下意识的跟在白易的身后，一种不敢违逆的感觉。但是她却又看着自己的跑车，一副想离开又不敢离开的样子。

　　白易看着女孩的神色，觉得有些好笑，不过白易都是大叔级别的人了，也没有说什么。其实是白易真的觉得牵连到了这个女孩，想要在事后给予一些补偿，而且现在一个人出去并不安全。

　　白易两人走入的时候，夜总会里面已经被赵胖闹得鸡飞狗跳的了。得到了白易的异种能量，虽然白易的能量并不是力量方面的偏属，但是同样对赵胖的力量和速度都有极大的提升。第一使用这种力量，加上心里焦急，赵胖简直就是火力全开。

　　这个夜总会是这个帮派之下的一个据点，平时留守的人不多，却也有三十多个的样子。除了小涛哥这个小头目以外，还有另外三个和他同级的家伙。而在四人之上，还有一个掌管这个地方的首领。

　　当白易进来的时候，赵胖就和一个小头目战斗在一起。两人完全就是最野蛮的力量式战斗，当然，在白易看来两人都没有什么技术含量，但是在周围一群小弟的眼中，两人的战斗可就算是‘非常的’精彩了。每每相撞，总有一人被揍得飞起来，那沉重的力量，令周围这些普通的家伙羡慕不已。

　　周围有几个想要围攻的家伙，结果才刚刚围上去，就被踢飞，只能躺在地上呻吟。连续倒下两三个之后，这些人也明白了，他们的身体现在根本就挡不住这两人的一拳。现在两人在中间战斗在一起，而周围的一群人就这样围着观看。

　　“啊啊啊！”赵胖怒吼着，狠狠的抵住了对方拳头，然后推着对方重重的撞在吧台上面。两人沉重的体重顿时撞得吧台一阵哗啦啦的乱响。“刘弥在哪里，说，他们将我妈妈和妹妹带到什么地方去了？”赵胖压住对方，这个时候无比的狰狞。

　　“去他妈的，谁知道刘弥是哪根葱。”这个头目被赵胖压住，然后听见赵胖的问话之后，顿时骂了一句。

　　“那么那个小涛哥呢？”赵胖还想继续问下去，但是却被对方推了起来，然后一脚狠狠的踹在肚子上面。

　　赵胖沉重的身体都被这一脚踹得飞了起来，然后跌落在几米开外的一张桌子上面。霎时间，一阵哗啦的破碎声，然后赵胖在地上滚了两圈。白易两人进来，正好看见这一幕，跟在白易旁边的那个女孩顿时一个颤抖，立即拉住了白易的胳膊。明明白易更加危险，但是这个时候，却成为了这个女孩心里的依靠了。

　　“他说的是小涛哥吧，今天早上出去说抓人去了，现在还没有回来啊。”周围的两个小弟看着倒在地上的赵胖，疑惑的说了两句。

　　“你说的是真的？”

　　赵胖原本痛得都有些扭曲了，这个时候，听见两个小弟的对话，立即爬了起来，冲向了两人。这个时候的赵胖看上去可是无比的凶狠，这个小弟顿时被吓了一跳，然后点点头。没有回来，没有回到这里，那么会在什么地方，难道是还没有到吗，这似乎不可能。赵胖听见这个小弟的回答之后，微微有些发傻。

　　这个时候，一个电话声突兀的响起。一个一直坐在边缘的西装男微微惊讶了一下，然后才在所有人的目光中接了电话。

　　“哦，是这样的啊，很好，我知道了。”西装男听着莫名的电话，然后将电话挂断。

　　周围的人都不明所以，但是白易可是听得很清楚。电话里面，一个人向这个西装男汇报了那个小涛哥的行踪。说是抓住两人之后，并没有回来这里，而是带着两人去了一个朋友的家里。刚开始，这个小弟也以为那个小涛哥是想要先享用那个小美女，这个家伙原本也想分一杯羹的。但是出乎意料的，几人在里面很久没出来，然后他发现居然是在审问着什么东西，好像是和进化人类有关的。

　　很显然，这个小弟虽然被那个小涛哥看做是‘亲信’，但是其实是这个西装男的小卧底。说是小卧底估计也不算特别正确，因为他们本身就是属于同一个势力，其实就是上位者用来监督手下的手段吧。

　　“抱歉，一个小电话。”这个西装男挂断了电话，阴柔的一笑。

　　这个西装男说完之后，站了起来，从身后帅气的拔出了两柄手枪。周围这些人手里的兵器大多都是自制的冷兵器，简单的加工了一下，只有这个穿着西装，看上去比较文质彬彬的家伙才带着两柄手枪。中国即使是过了这么多年，热武器也属于禁止武器，所以流通并不广泛。而且现在由于进化人类影响，所以这些普通人似乎都更加的钟情于冷兵器。不过，白易知道，对于最初阶段的进化人类来说，热武器的威力还是要比冷兵器大得多。

　　“没有想到我们这里今天还来了这么多的朋友，不过可惜，不能好好的招待你们了。”

　　西装男显然才是这个地方的那个首领，在发话之后，周围的小弟顿时抓起了手里的武器，然后围住了白易三人。有一大半的人都围住了赵胖，但是这个西装男却戒备的看着白易。这个上半身都缠绕这绷带，连脸都被遮住一半，然后披着一件医生白大褂的奇怪的家伙。虽然认不出白易，但是本能的，他都觉得白易比那个胖子强得多。

　　“杀了！”简洁而阴柔的命令。

　　周围的人瞬间抓着武器朝着三人扑了上来，而这个西装男则是立即将两柄手枪对准了白易，然后扣下了扳机。不过这个时候，白易只是突然睁开了双眼，瞳孔暮然收缩。周围的所有人顿时觉得什么东西突然压在心上一样，然后整个身体都变得凝固。

　　震慑！

　　这个时候白易不适宜动手，所以只能采用这种纯粹的精神上面的压制了。

　　白易朝着西装男走了过去，轻轻的将手放在对方的肩膀上，这个西装男顿时觉得身体颤抖了一下，冷汗逐渐从头顶滑落下来。不过这个时候，白易只是从他的旁边走过，拉起了赵胖。

　　“我们走！”白易说道。

　　赵胖这个时候也只知道和那个女孩一样傻傻的跟在白易的身后。三人来到车子上面，白易直接说了一句：“在那个刘弥的家里，对方想要逼问些什么东西。”白易说完之后，就坐在了后面的位置上。赵胖听见白易这样说，也不问怎么知道的了，立即坐在了驾驶位上面，然后朝着家里的方向开去。

　　而这个时候，白易则是从鼻孔里面又缓缓的流出了鲜血，然后闭上了眼睛。

　　“呀，你流血了。”一直跟在白易身边的那个女孩顿时惊讶地说道，手忙脚乱的想要掏出纸巾帮白易擦拭。

　　“不用了，我知道。”白易说道。刚才白易通过生命场可是看见了夜总会里面无数黑暗恶劣的场景。但是白易却并没有动手将这些人全部解决，就是因为现在白易的身体实在是不宜动手。没有想到，不仅是身体不行，连精神上面的震慑，都差点又晕过去。

　　而直到三人都消失之后，这个西装男才吞了吞口水，感觉心跳重新恢复过来。刚才在面对白易的时候，他才觉得自己以往的谋算，现在还算不错的实力完全就好像纸糊一样脆弱。不过，那个男人刚才是用的什么攻击方式，居然这样简单就放了他们？

　　不，不对，应该是受伤了，不能动手！

　　想到那个男人缠绕在身上，还带着血迹的绷带，这个西装男顿时判断到。1.自己手下那个小弟带回来的电话，那个小涛似乎是在逼问什么消息，关于进化人类的。2.一个受了重伤，但是仅仅是一个眼神就逼迫得所有人完全不敢动手的高手。3.昨天突然消失的漩涡云景。这个西装男眼中各种思绪闪动，将这些消息综合起来，然后得出了一个结论。

　　——有关进化人类的好东西在这个城市出现了！

　　白易如果知道这个西装男的判断的话，估计会忍不住笑一下吧。不过，综合这些消息，确实是容易这样判断。而这个时候，西装男则是在思索究竟是将这个消息独吞还是向上面汇报。原本想要独吞的，但是西装男想起白易之前放在肩膀上面，那只普通却又无比沉重的右手，觉得自己还是不要冒险了。

　　一个电话朝着上面汇报了上去，张家界这个不大的城市里面，顿时变得风起云涌。


第三百七十一章 解救

　　赵胖开着车子朝着家里飞速的开了过去，赵胖知道白易不会骗他。昨天在来到医院，仔细帮白易护理的时候，赵胖他们就将白易认了出来。或者说，在那种情况下如果还没有将白易认出来反而不正常了。当时将白易认出来的时候，他们一家还惊愕了很久，居然是那个白易，更没有想到的是他居然会受了这么重的伤。

　　当时赵胖的妈妈蒋宁在认出了白易之后，居然还迟疑了一下是否救人，这可是非常的少见。

　　白易在后座上面，默默的平息着身体的波动。看来，他的身体真的已经濒临崩溃的边缘了。卡塔尔的战斗受伤，日本的战斗加深伤势，来到中国之后虽然没有什么战斗，但是受到合欢曼陀罗的影响，简直就是折磨，虽然后来和红绮华……但是最后那一拳，红绮华可没有留手。如果不是红绮华没有第二次动手的打算，这会估计他真的已经死掉了。

　　白易微微的喘息，虽然伤势更重了，但是白易却感觉身体非常的通透，就好像以前战斗所积累的那些暗伤全部消除了一样。

　　合欢曼陀罗，在魔鬼岛上面的时候，白易他们就发现了一个功效，就是在中了合欢曼陀罗之后如果合理的发泄的话，不仅没有坏处，反而可以疏通身上的血脉，清理身上的沉珂。很显然，这次白易虽然伤势更加严重了，但是也不全是坏事。只不过，现在是绝对不能继续动手了。

　　不过，白易又想到了另外一个问题，还是合欢曼陀罗。这次是他中了还好，如果是队伍里面的其他人的话，怎么办？特别是女人，如果是茉茉、阿洛蒂雅、南希……她们呢。要知道，合欢曼陀罗这种药剂可是没有绝对的解药的，难道为了解除这种药性，她们就必须得找男人发泄吗。

　　想到那种情景，白易的眼中不由闪过一丝寒意。

　　白易并不反对下面的人自由的恋爱，只要是他们自己愿意的，就没有任何的问题。但是如果是受到药物的控制而失去自我的话——绝对不允许。

　　回去之后，一定要让南希提炼出和合欢曼陀罗的解药，或者说，寻找到抵抗这些手段的办法。像胁迫、控制、合欢曼陀罗……之类的手段无比的卑劣，但是在很多小人看来，却是最容易给敌人照成打击的手段。这种打击，不仅是肉体上面的，还有心理层面的，而且打击范围可是非常的广泛。

　　白易微微露出寒意，旁边的那个女孩似乎比较敏感，顿时缩了一下身体，白易不由看了一眼这个女孩。

　　“名字。”

　　女孩疑惑了一下，然后才反应过来白易是在问她。“蔡月琪。”如同蚊子的咪咪声音，如果不是白易的听力实在出众，估计就听不清楚了。

　　“这次真是抱歉牵连到你了。”白易说道。

　　“不……没什么。”女孩摇摇头，然后又安静下去。

　　白易也不再说什么，看得出来，这个女孩的性格很安静。而且能开得起这种跑车，家里肯定也是非富即贵。时间就在赵胖开车的中途过去，很快，跑车就停在了刘弥的家外面。两家本身就是邻居，赵胖对刘弥家里也算是熟悉。车子一停下，赵胖就朝着刘弥家跑去，然后一脚蹬开了大门。

　　哐当一声巨响，然后赵胖就已经冲了进去。

　　估计那个小涛哥也没有想到这么快就会有人找来，这个时候，他正在和刘弥审问抓来的母女。刚开始两人还不想说，但是对于小涛哥这些人来说，对付女人可是最擅长了。在两女的尖叫中，这几人撕破了她们的衣服，然后威胁说如果不说出天上掉落的东西的话，现在就要当面强奸了赵婉儿。为了保护自己女儿，就算明知道这些人渣的保证并没有任何的信誉，但是蒋宁还是说了出来。

　　不过，两女都还比较聪明，并没有一股脑的全部说出来。现在两人就是一点一点的胡乱的说着，争取可以出现转机。

　　为什么会期待着，因为昨天他们救回来的那个人，是白易。

　　赵胖冲进来之后，看见把守在楼下的几个人，顿时毫不留情的进行了攻击。两个阻拦在前面的家伙直接就被砸飞出去，撞在墙壁上，然后蜷曲着身体。而赵胖则是朝着楼上的房间跑了上去。这里本身就是刘弥的家里，那个小涛哥临时选择的一个审问地点，所以防备也并不严密，所以赵胖很快就冲到了楼上。

　　当赵胖撞开房门，看见衣衫破裂，无法遮体的妹妹的时候，眼睛顿时就红了。

　　“啊啊！”赵胖猛然冲了上去，然后一拳砸在了刘弥的脸上。这是刘弥遭受的第二拳，但是和之前的一拳完全不可容日耳语。咔嚓一声，原本就肿着个脸的刘弥顿时从脖子传来一阵咔嚓声，然后脖子歪了一个角度，身体被脑袋上面的冲击带着撞飞出去。

　　那个小涛哥都有些错愕，刚从两个女人的口中知道昨天是掉了个人下来，而且那个人还没有死，正在医院里面，没有想到这么快赵胖就追了上来。刘弥被砸飞，另外一个亲信则是立即对上了赵胖，而这个时候，小涛哥则是抓起了赵婉儿，然后抽出一柄锋利的匕首，横在了赵婉儿的脖子上面。

　　“赵胖，停手，如果你不想你妹妹死的话。”

　　对于这些人来说，要挟实在是再熟悉不过了。很多力量不错的家伙都会这样束手就擒，结果最后还不是男的被狠狠的揍一顿，然后杀死，而女的同样被他们玩了。这个时候，那个小涛哥的亲信刚被赵胖按着脑袋狠狠的砸在了墙壁上。赵胖在转身之后，看见妹妹被挟持的样子，顿时停手了。

　　“哥！”赵婉儿的眼泪流了下来，身上的衣衫破裂，春光暴露，显得无比的诱惑又楚楚可怜。

　　白易这个时候在下面并没有上去，而是静静的感知着这一幕。白易并没有立即插手，如果他执意动手的话，是可以将赵婉儿救下来的，而这也是白易的打算。但是，白易想要知道，赵胖会怎么做。白易示意身边的蔡月琪不要说话，不要打扰房间里面的三人。

　　赵胖看见妹妹被挟持，不由想要动手又怕伤害到自己妹妹。

　　“赵胖，没有想到你居然找来了这个地方，而且这么短的时间就变得这么强大。嘿嘿嘿，你肯定是使用了那个吧，那个，就是从天上掉下来的东西。”小涛哥看着赵胖，微微有些兴奋而癫狂地笑道。刚才这对母女为了拖延时间，本身就语焉不详，所以小涛哥以为赵胖是从天上掉下来的那个进化人类那里得到了那种快速提升实力的宝贝呢。

　　“手铐，自己将手铐在背后，然后转过身去。”小涛哥的匕首在赵婉儿的脖子上面微微的滑动，然后对着赵胖说道。

　　“快点，别他妈的让我说第二次。”小涛哥说着，匕首微微用力，一丝鲜血顿时从赵婉儿的脖子上面流了出来。

　　赵胖看着被挟持的妹妹，不由狠狠的咬牙，然后按照小涛哥所说，将自己的手反铐在身后。

　　小涛哥一脚狠狠的踢在赵胖的背上。赵胖顿时朝着前面踉跄了两步，然后撞在了墙壁上。而这个时候，小涛哥则是抓起了赵婉儿，然后在赵胖愤恨的眼光中握住了那一只盈盈小乳，然后用力的揉动。“哈哈哈哈，傻×一个，不过我倒是真的喜欢你们这种样子。老子上次当着一个男人的面干他女朋友的时候，就特别的有快感，你想不想试试。”

　　赵胖顿时咬牙，想要冲过去，但是却被小涛哥一脚狠狠的踢在下巴上面，然后整个身体都翻了起来，然后重重的跌落在地上。

　　“你为什么会选择束手，明知道那是最愚蠢的作法。”白易这个时候才走了进来。

　　“不是还有你吗。”赵胖爬了起来，从嘴里吐出一口鲜血。

　　“这样啊，这倒是我忘记了，这里有我的存在，你的心里还存着一丝侥幸。不过，以后最好不要将希望放在别人的身上。”白易说着，对着那边的小涛哥勾了一下手指。

　　那个小涛哥在白易进来之后，就无比的戒备，甚至还想要重新要挟一次。不过突然之间，他顿时感觉胸腔里面一阵冲击。啵的一声震爆的声音，小涛哥顿时觉得身体里面的力量仿佛全都失去了一样。虽然不知道是怎么回事，但是小涛哥也知道自己这次怕是栽了。不过，老子死也要拉个垫背，这样想着，手上的匕首用力。

　　身体被绑着的赵婉儿惊恐的看着匕首朝着自己脖子落下，不过却没有预想中的伤害，反倒是对面的那个白易身上微微颤了一下。

　　真是的，这种虚弱的感觉，可真是太难受了。

　　白易在动手之后，就重新坐下，看着那边的蔡月琪和赵胖帮忙解救母女两人。两人的衣服都有些不整，那是用于威胁，让她们说出天上掉下了什么东西的。但是事实上，为了逼问，两人并没有受到侵犯，算是不幸中的大幸了。


第三百七十二章 飙车

　　两个女子被解开了束缚之后，立即开始寻找地上散乱的衣服遮住身体。不过可惜，这里哪里有什么完好的衣服。

　　“隔壁不就是你们家吗。”白易说了一句。

　　几人听见白易这么说，顿时恍然大悟，然后立即朝着旁边的住宅跑了过去，然后从家里翻出衣服来换上。在经过的时候，蒋宁看了白易一眼，眼中有着感激和怨恨。白易虽然看不清楚别人的眼神，但是多少也可以看出来，这个女子对于自己，绝对不是单纯的感激这么简单。难道他有什么地方对不起这个女的，怎么可能。

　　不过这个时候，蒋宁的样子比较狼狈，所以只是看了白易一眼，并没有多说什么。

　　并没有多久，两个女子就换好了衣服，然后准备商议一下接下来该怎么办。不过这个时候，白易突然看向了城市中心方向的公路。一连好几辆车子正在朝着这个地方开来，就连之前的那个西装男都在其中一辆车子上面。显然，这个帮派的上层非常的重视汇报上去的消息，立即派了人下来，不，不对，应该是帮派的老大都前来了。

　　白易估摸着时间，距离茉茉她们赶来还需要多久。

　　“上车！”白易突然对着所有人说道。

　　“怎么？”赵胖问道。

　　“招惹的那个帮派的人来了，现在的我们没有办法对付。”白易说道。

　　“你也不行？”赵胖一家都无比的错愕，白易在卡塔尔的战斗上面，所展现出来的非人的实力，完全就是人形自走武器啊。不过很快，他们就知道了为什么，白易的伤势还是他们检查的，受了那种重伤，没有死就算是生命强大和运气好了，显然现在的白易并不适合动手。

　　“那怎么办？”

　　“先上车，拖延一会时间就可以。”白易解释道。

　　“我来开。”

　　在赵胖想要继续坐在驾驶位的时候，白易说道。他的车技并不算是出色，但是白易和这些人的不同是白易可以通过生命场‘看见’一公里以外的情景，然后将车流，人流清晰的模拟轨迹，然后计算出来，用最优化的路线开过去。在三人拥挤的坐在后面之后，白易才启动了车子，然后瞬间开了出去。

　　“给这个电话号码打过去，让她们快点。”驾驶车子开了出去之后，白易又告诉了旁边的蔡月琪一个电话号码。

　　坐在副驾座上面的蔡月琪顿时手忙脚乱的将电话打过去。当对面的茉茉看见又一个陌生的电话号码的时候，也并没有惊奇了，不过，在听见一个陌生的年轻女声之后，顿时语气无比的冰冷。

　　“你是谁？”

　　“我，我是蔡月琪，是，是……一个男人让我打给你的。”蔡月琪看向白易，现在她还不知道这个包着绷带的男人叫什么名字呢。

　　“茉茉，快一点，我这里的情况不怎么好，遇见了一群家伙，我现在的身体不适合动手。”白易说着，手上的动作却不慢。离合器一松，油门立即加上，车子瞬间呼啸而出。

　　而这个时候，公路上面，那群人的车辆正好朝着这个方向开了过来。车子交错而过，那个西装男顿时看见了坐在驾驶位的白易。现在白易这幅白大褂缠绷带的样子可不会忘记。所以西装男立即和自己的老大说了这件事，然后几辆车子顿时开始掉头，朝着白易他们的那辆跑车后面追了上去。

　　白易平稳而又快速的开着车子在公路上面狂飙，而后面也追上了另外的好几辆车子。虽然白易的车技算不上好，但是在城市这种混乱的车流里面，白易的计算能力就非常的有用了。很多时候，白易的车子都是间不容发的从车辆的缝隙里面开了过去。

　　不过，白易通过生命场发现，追在后面的车子怎么越来越多了，不仅是原本的那群人，就连警车和消防车都追了上来。而且，白易发现，这些人很多都出现了异类的特征，只不过还大致保持着人形而已。

　　“惊动了吗！”白易淡淡的说了一句。

　　“什么？”蔡月琪死死的握住拳头，疑惑的问了一句。

　　“没什么。”白易的意思是，在城市里面的车辆追逐，已经惊动了这个城市里面各方的势力。原本的政府势力、黑道势力、灰色势力，似乎都通过各自的渠道知道了这件事。不知道那些人的判断是什么，但是似乎都想要从这件事上面分一杯羹了。突然之间，白易看向了远方，当然，现在的白易并不是用双眼在看，而是用生命场感知。

　　“坐稳！”

　　白易说着，在一个路口突然转向，跑车瞬间划出一个飘移，然后进入了旁边的一条不大的小巷里面。而在白易他们身后，从车道两边追来的车辆顿时躲避不及，相互撞在一起，其中几辆比较轻的车子顿时就翻了出去，在公路上面滚了好几圈，摔得差点四分五裂。而这个时候，白易则是冷静的在小巷里面穿过，然后瞬间来到了另外的一条公路上面。

　　跑车几乎是横着从小巷冲入了公路，正好一辆重卡从另外一边开了过来。强烈的鸣笛声，还有卡车那沉重的车身，让跑车上面的其他几人心跳都快停止了。只有白易依旧一副不慌不忙的样子，然后从公路上面横穿而过，来到了另外一边。

　　重卡几乎是擦这车尾滑了过去，几个人都惊愕的看着白易，完全没有发现白易有什么多余的表情。

　　“你不怕吗？”

　　“当然不，这其实并没有什么特别的。在你们眼中看上去惊险的情况，在我的心里，已经完全计算清楚了，所以并没有什么值得害怕的。在我眼中，相隔一米和相隔一厘米擦过的结果都是一样的，那就是不会被撞上。”白易平淡地说道，然后再次加速，转向了另外一个方向。

　　几人听见白易这样说，不由微微发愣，是这样吗，或许真的是这样。但是对于普通人来说，在面临危险的时候，总是不能冷静的思考，当越是危险的情况，心里就越是慌乱而已。

　　之后白易又驾驶着车子在城市里面绕圈，虽然追上来的车子越来越多，但是白易总是能从混乱的车流里面找出一丝缝隙滑过。后面那些追着的家伙都不由咂舌，前面那个家伙，看上去车技也不怎么样啊，怎么这么滑溜。不过，再怎么滑溜，也有被堵死的时候，比如当所有的道路全部都被堵死的时候，总不可能飞上了天去。

　　激烈的追逐了一番之后，白易看了一下油表，然后在路边一个刹车，嘎吱一声，跑车停在了路边。而这个时候，前后的车道几乎都被彻底堵死了。

　　“怎么办，被堵住了。”蔡月琪看着完全堵住的道路，不由担忧地说道。

　　“没事！”白易淡淡地说道。

　　这个时候，赵胖才发现，这个地方，居然就是之前来过的夜总会，而这个时候，各方的人几乎都围在了这里。白易推开车门，走了下来，这个时候，赵胖等人似乎也明白了什么，然后从车子上面走了下来。在白易等人下车的时候，各方的人也从车子里面走了出来。这些人都是半途得知消息，然后追来的，他们甚至连具体是怎么回事都不是十分清楚，只是一知半解的听说了‘天上掉落的东西’，想要分一杯羹而已。

　　白易看着这些人，大部分都已经出现了异类的特征，虽然不像魔鬼岛上面那么巨大，但是看上去也很明显了。

　　活性细胞很容易感染，只要拥有进化生物的体液就可以。但是原形态药剂可不是这么容易获得的，这些家伙显然就是通过各种途径感染了活性细胞，然后又融合了其他生物的基因，只不过没有原形态药剂恢复人形而已。不过现在似乎也没有人在意这个，只要知道有办法恢复人形就可以了，原形态药剂，有实力之后想要获得也可以。

　　“车技很不错。”

　　“呵！”白易淡笑了一下，没有回答。

　　“听说你们得到了从天上掉落的进化人类的东西。”里面一个高大的男人走了出来，在他的身后，停着两辆消防车。十多个进化人类从车子上面跳了下来。而这个时候，从其他地方，也走出了不同的人。这些人逐渐围拢过来，但是却又对其他人抱着戒备，似乎都不想放过这个可能一飞冲天的机会。

　　白易看着天上，然后突然低头环视了一眼周围：“抱歉了，你们的期望估计要落空了。其实从天上掉下来的，并没有什么特别的东西。”

　　“那可不是你说了算……”

　　听见白易的话，正好有人想要反驳的时候，突然从天上高速飞来一条蓝红色的火线，然后快速冲向了这里。在所有人都没有反应过来的时候，一头庞大的灸炎鸟瞬间从天空扑落。轰的一声，灸炎鸟落在了所有人的中心，汹涌的热浪瞬间朝着四周席卷。周围原本还气势汹汹的一群人顿时被吓了一跳，惊愕的看着灸炎鸟背上的三人。

　　“你们，想做什么！”茉茉眼中无比冰冷地说道。


第三百七十三章 耳光

　　巨大的灸炎鸟从天上猛然落下，激荡的热浪瞬间朝着四周席卷，周围原本咄咄逼人的一群人顿时朝着后面猛然退缩。当看见这头灸炎鸟的时候，这些人的心里就知道要糟，果然，当看清上面的三个人之后，很多人更是瞳孔收缩。他们虽然也融合了活性细胞，比起普通人来说很强大了，但是和魔鬼岛上面出来的一群人相比，简直就是云泥之别。更不用说，在那群人当中，都处于领头地位的白帝和白冥公主了。

　　“你们，想做什么？”茉茉眼中无比冰冷的说了一句。

　　没有人回答，或者说，没有人敢于回答。茉茉环视了一眼，在茉茉的目光之下，不管是谁，全都垂下了头去，都不敢和茉茉对视。就算是有人想要强撑着表现自己的傲气，也完全抵不过身体本能的软弱。茉茉的那双眼睛，简直好像要将所有人的灵魂都勾出来一样。茉茉看见所有人都退缩之后，才收敛的自己的压制，下面的一圈人不由为之一松。

　　“只不过是好运点而已。”突然之间，人群里面传来一个不甘的声音。

　　周围的人都不由暗自骂了一句，他妈的蠢货，你就算是知道，也不要这个时候说出来啊。显然，不止是说话的人这么认为，就算是周围的其他人，都认为自己并不比白易他们来得差。如果自己也在魔鬼岛上面的话，说不定比白易他们混得还要好。

　　“运气好？”茉茉闻言，不由看向了说话的男子。

　　周围的人全都暗自朝着旁边散开，只剩下了说话的那个男人。而这个时候，这个男人也没有躲闪，一个人站立在中间，傲然的和茉茉对视。“啊，没错，我认为你们比我们强大，不过是幸运的比我们早十二年融合活性细胞而已。十二年，并不是一个多么长远的时间，我相信，只用几十年的时间，我们这批人里面，就会有人追上你们。”这个男人正视着茉茉，脸上带着自信和野心。

　　“你说得不错，我比你们强大的原因，确实是因为比你们先十二年融合活性细胞。”茉茉双眼闭了一下，然后回想起当初新西兰上面的朋友。

　　新西兰→魔鬼岛！

　　其中可不仅仅是一句话这样简单，那是无数生命挣扎的悲歌。但是，在这些人的眼中，居然会觉得那是运气好。无疑，魔鬼岛出来的进化人类确实是比外面的人早一步踏入那个领域，但是，那是无数人的泪水和尸骨所堆积而成的，哪个人的身上，没有背负着自己的伤痛。果然还是爸爸说得对，你永远不要奢望其他人懂得你的痛苦，他们只会将这当做一个笑话。所以，爸爸才会在判断外界对于幕后黑手的态度的时候这么客观。

　　“但是……！”

　　“如果你认为这是一种幸运的话，那就好好的享受这种幸运吧。”茉茉的语气微微妖异地说道，语气里面透露出来的危险气息，所有人都感觉得出来。

　　对面的那个男人身体不由轻微的绷紧，那是感到危险的反应。怎么会这样呢，从那个人那里听来的消息，白易他们不是自诩为正义，绝对不会胡乱的杀人吗。

　　“算了，茉茉！”白易叫住了茉茉。

　　这个时候，其他人才看向了包裹着绷带的白易。据外界所知，能够命令白冥公主的人只有一个，那就是白帝。其实白易这个称号，还是外界的人根据茉茉那个白冥公主的称号衍化而来的。既然女儿都被称为公主了，父亲不是帝王是什么。而且白易和白帝的发音实在是太相似了，所以就被外界叫做了白帝。

　　那么，这个包裹着绷带的家伙就是白易了吗。

　　“我知道各位都是被城市里面的飙车给惊动的，然后或许得到了什么消息，听说天空落下来了什么宝物了吧。”白易看向了所有人，露出一个戏谑的笑容。“真是遗憾呢，从天上落下来的没有宝物，只不过就是我而已。各位也看出来了，我受了点伤，然后被这位小兄弟给救了。不过不知道怎么就传成了这样，我该说，你们的妄想太多了吗。”

　　“这些东西就不说了，我并没有追究的意思，但是！”白易的语气突然转冷。

　　“在场的各位最好也留下，看一些事情比较好。”白易说着，然后朝着夜总会里面走了进去。

　　而在白易朝着里面走去的时候，同样追到了这里的这个帮派的老大顿时想要逃跑。不过这个时候，从这些想要离开的人身上，突然出现了灵魂束缚，这十多人顿时完全不得动弹。茉茉虽然不知道具体的经过，但是爸爸可是说过在场所有人都得留下的。茉茉淡淡的瞟了一眼所有人，所有人心里顿时惊愕，果然是白冥公主，根本就不是现在的他们可以抵抗得了的。

　　其他人知道不可能在这个时候离开之后，也不由跟着白易走了进去，想要看看里面究竟有些什么。

　　一群人走入之后，顿时发现了在夜总会里面，如同牲畜一般被圈养起来的女人。这些女人的眼神大多都无比的麻木，完全失去了生机。不用多说，所有人一看就知道发生了什么事情。其中的好多人脸上表现都不太自在，这个白易，是在追究这件事吗。但是这种事情，在现在实在是太常见了吧。

　　“带过来。”白易说道。

　　茉茉闻言，将刚才束缚住的几人带了过来，这个时候，即使是个笨蛋都知道会发生些什么。而其中的几人，更是大声的呼喊起来，说自己并不是帮派的成员。不过可惜，这些完全没有作用，白易的双眼直接转动起来——逆花瞳！南希几人顿时一惊，白易现在的身体，很不适合动手吧，更不用说使用逆花瞳了。

　　“说吧，你们所做的那些违背了道德和良心的事。”

　　在白易的逆花瞳之下，这将近十人几乎没有抵抗的，就将自己所做的事情全部说了出来。周围的人听见这些事情，都不由心里微微发痒。确实，不是发凉，而是发痒，因为这种肆意的感觉，破坏而摧残其他人的感觉，反而会让人沉迷堕落。而这里除了少数人以外，恐怕很多都有过类似的举动，只不过没有这么出格而已。

　　“很爽是不是，践踏其他人的人格和尊严，那种肆意的快感，曾经做过的，全部都给我站出来吧。”白易双眼突然一凝，暮然从双眼和鼻孔流出了鲜血，看上去异常的可怖。

　　南希三人一惊，都不明白白易为什么会在这个时候使用逆花瞳，明明他的身体已经撑不住了啊。但是，有一个人却觉得仿佛明白了一点什么。这个人就是赵胖的妈妈，那个蒋宁。在认出白易的时候，她就迟疑了是否要救治，而在之后白易将她们救出来的时候，蒋宁的心里，也不全是感激，同样还有怨恨。

　　没错，就是怨恨！

　　恐怕，每一个在这个混乱的时代遭受到巨大痛苦的人，都会对白易产生怨恨吧。魔鬼岛的人所经历的那些事情对于他们而言太遥远，但是，借由白易所引发的新的时代的来临，却给她们带来了切身的痛苦。

　　白易，是在为这种情况自责吗？

　　周围的所有人瞬间就被白易的逆花瞳所震慑，然后其中的大部分都顿时按照白易所说，朝着前面走了出来。这些人全都无比的惊恐，但是却无法停止自己的脚步。所有人都知道这个时候如果走出去，大概会遇见些什么。

　　“人心堕落，你们心里，除了欲望还剩下些什么？”白易伸出了右手，从南希手里接过一柄短刀，然后朝着最近的一个家伙走了过去。

　　噗嗤一声，在这个家伙惊恐的眼神中，白易的短刀割断了这个家伙的喉咙。虽然这个家伙拼命的想要逃跑，但是身体就好像被鬼上身了一样，根本无法移动。鲜血喷溅而出，而白易已经走向了下一个人。一个，又一个，白易的动作不疾不徐，那种简洁却优雅的短刀割喉的声音无比的清晰。死亡的阴影无比沉重的压在周围所有人的心里。

　　所有人心里的惊惧简直无法用语言来形容了，每一个被白易看见的人似乎都想要移动，想要反抗，想要逃跑，但是身体却似乎完全不受控制，只能看着白易握着沾血的短刀，带走他们的生命。那种生命消逝的感觉，是如此的清晰。

　　“这不是结束！”茉茉也跟着说了一句，然后瞬间张开了右手。所有死去的家伙的灵魂全都飘了出来，然后消失在茉茉的冥国里面。所有人都知道，这样进去绝对不会是什么好事情等待着他们。而这个时候，白易才走到了一群受到侮辱的女子前面，准备伸手拉起她们。

　　“你是白易！”许梦颖看着面前的男人，询问而又确定地说道。

　　“对，我是白易。”

　　啪的一声脆响，一个响亮的耳光顿时出现，许梦颖狠狠的扇在了白易的脸上。但是与此同时，她自己的眼中也流下了不甘而屈辱的泪水。


第三百七十四章 震撼的宣讲

　　一个耳光，估计不仅是白易没有想到，就连其他人都完全没有想到。周围还活着的人全都惊愕的看着那个女子，她是不是受到的凌辱太多，导致神经错乱了？明明是白易将她们救出来的，怎么反而会给白易一个耳光呢。

　　“你这家伙。”茉茉一咬牙，瞬间爆发出无比危险的气息。

　　“哈、哈哈哈哈。”白易伸出了右手，示意茉茉不用动。但是，这个时候，其他人完全看不懂了，难道白易也不正常了吗，居然会在这个时候笑起来，而且那笑声如此的欢畅和妖异。

　　“你笑什么！”许梦颖也没有想到白易会笑。

　　“我还以为，你们会经过这次打击之后彻底一蹶不振呢，现在居然这么有精神，那么我就放心了不少。”白易说着，对面的眼神已经越来越不善，如果不是畏惧白易的力量的话，估计都已经暴起伤人了。而这个时候，白易才停下了笑声，然后低头俯视着对方：“你们很怨恨我，对吧。”

　　“啊，没错，我很怨恨你。如果不是你的话，我现在还在公司上班，过着我平静的日常。而就是因为你，引发了一个这样混乱的时代，道德、秩序、法律彻底的崩溃，你知道有多少女人在这段时间内遭到凌辱吗，你知道有多少人在这段时间内死去吗，你知道有多少惨剧在现在的世界上面发生吗。你以为……！”

　　“就这样救几个人，就能弥补你心中的愧疚吗。”许梦颖大声和悲伤的喊了出来，梨花带雨。

　　周围的人，都不由为之气夺，这个女人之所以扇白易的耳光，原来是因为这个原因吗。不过，说起来，世界的变化，确实是和白易有着很深的关系。

　　“我为什么要愧疚？”就在所有人以为白易会道歉的时候，出乎意料的，白易歪起了头，轻蔑的俯视着许梦颖。

　　而所有人更震惊的，是白易的态度。

　　“从一开始，我就知道会发生这样的事。我的每一步，都是仔细思考过的，包括你们普通人的反应。就如同你们对于我们魔鬼岛上面的境遇不以为然，甚至当做是幸运一样，我也无法对你们普通人的遭遇感同身受。所以，不要去奢望别人可以理解自己的伤痛，虽然理智上或许会懂得，但是真正的伤痛，只有自己才有切身的品尝。”

　　“会被怨恨，我已经想到了，但是，只有弱者而已。”白易双眼直视着许梦颖。

　　“弱者！”

　　“没错，弱者，只有无法掌控自身命运，只能被人摆布的弱者，才会怨恨我。因为，他们在这个时代，就是被压榨的一群人，自身受到的欺辱太多了，当然会怨恨。”白易俯视着许梦颖，眼中无比的冰冷和漠视。加上白易眼中现在还在缓缓转动的逆花瞳，带给许梦颖难以想象的沉重压力，而这番话，更是如同大山一般压在她的心上。

　　“这个时代，是一个颠覆性的时代，虽然混乱，但是也打破了格局，让所有人都有登上顶端的机会。想想吧，近代社会，阶层分化越来越巨大，这种无形的壁障，越来越不容易打破。如果没有我们揭露这个新的时代，那么世界会变成什么样子？”

　　“上位当权者以新西兰的牺牲为代价，掌握活性细胞的真相。而且，活性细胞将会在顶端流传，成为他们的专享秘密。原本就拥有的权势，然后再加上新获得的强大的力量，顶端的统治，将会彻底无法动摇。广大的普通人，虽然活在和平中，但是，将永远失去翻身的机会，就算是偶尔个别的人获得了活性细胞，也绝对没有掀起波澜的力量。”

　　白易慢慢的说着，所有人的思绪不由自主的随着白易的话想了下去，然后不由在心里生出一股颓然。因为，如果真的这样发展下去的话，真的就如同白易所说的那种样子。

　　“世界会不会这么发展，你们也很清楚。所以，在最初听见卡塔尔上面的消息的时候，恐怕，每个人都是兴奋和激动的吧。”

　　“没错吧！”白易大声的质问出来。

　　其他人顿时被白易的吼声震得一个激灵。这个时候，周围已经聚集了无数的普通人，不仅是这些追逐而来的各方势力，还有周围因为好奇这里发生了什么事而悄然赶来的其他人。白易的声音，似乎受到空气的震动，清晰的传入所有人的耳中，而白易的这一声质问，顿时在所有人的心里惊起了波澜。

　　虽然没有回答，但是却也没有谁反驳白易的话，在刚知道这个消息的时候，他们确实是激动的。因为每个人，都有一个成为主角的梦想。但是……！

　　“哈哈哈哈哈哈！”白易张狂的笑声响彻在上空。

　　“但是，虽然在最初满怀兴奋和激动，最终可以实现自己心中的野心的，却只有绝少数中的绝少数。其中的大部分，都会被淘汰。不过，你们比较幸运，因为活性细胞的早期体系基本已经完善，你们不会走错路。而外面的世界怎么变化，也不会像魔鬼岛这么残酷。你们所羡慕的魔鬼岛的幸运，就是六百多万人，到现在只剩下近千人而已。”白易微微狰狞的说出了每个人心中的但是。

　　虽然没有针对任何人，但是之前那个说白易他们幸运的家伙却不自觉的朝着后面退了一步。

　　“这个世界，不是某个人的游戏场，其中的大部分，都是注定被淘汰的命运。而一旦被淘汰，就只知道怨恨我的话，那么，你们就是真正的——弱者！”

　　弱者！

　　弱者！

　　……

　　强烈的回音在城市上空回荡，所有人仿佛都被白易的话给震慑了一样。这不是白易使用的能力，仅仅是白易话里面的内容。

　　“被一群弱者所怨恨而已，微不足道。”白易淡漠的说了一句。

　　天知道周围的多少人听见白易这句话之后，死死的抓紧了拳头。太蔑视人了，太蔑视人了，被一群弱者所怨恨，微不足道，这是完全不在意他们啊。好多人在这瞬间，猛然从心里升起了一股爆发的怨气，一定，一定要混出个样子，最好是比白易他们更强，然后彻底的鄙视白易一番，将白易踩在脚下。

　　只有一些依旧冷静的人，才惊讶的看着白易，以这种方式，激起无数底层人员奋发的决心吗。

　　白易说完这些话之后，又看向了死死握住拳头的许梦颖。“另外，我回答你刚才的问题，我之所以杀死这些人，与其说是愧疚，不如说是厌恶。”

　　“厌恶？”

　　“没错，和法律无关，和道德无关，和善良无关，更和愧疚无关，仅仅只是厌恶！”

　　“这个世界，彻底的崩溃了，失去了原本的法律，所能约束自己的，只有个人的准则。我不会说什么以正义的名义为民除害之类的，那太虚伪。”

　　“人心向善，所以法律上面，道德上面，不准随意杀人、不准随意奸淫、不准随意抢夺。但是，这只是社会上面的一般情况而已。现在的世界已经变化了，之后的世界怎么样都不奇怪。谁也不能保证登上顶点的就一定是一个好人。或许，正好是一个坏得流脓的家伙，现在法律所禁止的，说不定就是他的统治区域之下所允许甚至鼓励的。”

　　“所谓正确，不过就是一个区域当时所通行的准则而已！”

　　“就如同不同的时代，不同的区域，世界的道德、法律、秩序等等总是有所差别一样，在现在所认为错误的，说不定在不同的时代，就是正确的。现在这个世界，能够约束自己的，只有你们自己。这个世界的未来，是依旧以善为根本，还是以邪恶为流行，什么才会变成是正确的，就看现在世界上无数人的选择了。”白易说着，微微狰狞而又残酷地说道。

　　无数听见白易这番话的人都心里发凉。现在沉迷于欲望的人真的很多，说不定，之后的世界，真的会变成那种善与恶颠倒，正确和错误扭曲的世界。

　　“所以，我不会说自己以正义的名义才杀死他们，仅仅是……我厌恶这种行为！”白易说着，将地上一个家伙的脑袋狠狠的踩得破碎，给白易的动作带上了几分血腥。白易的这番话，已经完全抛弃了个人的观点，完全以客观的态度来评价现在世界的走向和观念，真实而又残酷。

　　“我不知道这个世界会走向什么方向，但是起码现在来看，并没有完全绝望，这里不还有什么这么多保持着自己准则和善良的人吗。”白易说着，右手对着周围剩余的所有人转动了一圈。所有被白易指着的人，全都立即肃容，仿佛纠正世界轨迹的重任就承担在他们的身上一样。

　　白易这个时候，才洒然一笑，露出了一个真正的笑容。

　　……

　　这个时候，隐藏在暗处的人，都惊讶的看着瞄准镜当中的白易，为他的这番话所震撼。


第三百七十五章 世界的走向

　　不同于一般政客那官方式的发言，白易的宣讲充满了一种真实和残酷。将这个世界的现状和以后将会出现的变化完全的说了出来。白易也没有将自己摆在正义的立场上面，仅仅是客观的说了自己的态度，甚至还激起了无数人的不忿。不过，虽然不忿，但是这些人心中确实是为白易的这番话所震撼。

　　“所以……！”白易挥动了一下右手。

　　突然之间，从远处瞬间飞来一道闪亮的激光，白易刚说出两个字，就突然警觉，然后顺势抬起了右手。激光几乎是在到达的瞬间就出现了一个转折，但是依旧从白易的右肩上面穿，白易的身体瞬间朝着后面倒飞而出。周围原本看着白易的所有人全都无比的惊愕，特别是茉茉三人。一个错愕之后，茉茉瞬间咬牙。

　　“阿洛蒂雅，追上那个家伙。”

　　阿洛蒂雅不问为什么，瞬间跑了出去，而这个时候，茉茉则是右手一张，一个黑色的光晕顿时出现，将白易和南希笼罩了进去。白易和南希消失在冥国，茉茉想了一下，将赵胖一家和那个女孩也笼罩了进去，然后才立即跟在阿洛蒂雅身后追了上去。

　　很快，白易一群人就消失在这里，但是周围人群心中的震撼却没有消失。这个时候，不仅是关于之前白易说的那番话，还有白易被偷袭的事实。白易居然被狙击了，居然是很少见的激光类武器。而且最关键的是，白易这样的人都被狙击成功了。

　　茉茉很快就追了上来，然后看见阿洛蒂雅在一座大楼的顶部抓住了一个男人。

　　“是他？”

　　“嗯。”阿洛蒂雅点点头。

　　“说，周围还有什么埋伏？”茉茉双眼顿时变化——灵魂魅惑。

　　“没有别的人了，时间上来不及，虽然上面一直关注着你们的行踪，但是你们的行动总是没有什么规律，想要寻找到下手的机会也非常不容易。这附近只有我一个人及时到达了这里，上面判断你们即将再次离开之后，命令我立即发动了攻击。原本这只是一次试探，没有想到居然真的伤到了白易。”男子顿时失神，回答了茉茉的问题。

　　“混蛋！”茉茉咬牙。如果不是爸爸连番受伤的话，这种攻击怎么可能伤害到爸爸。

　　“你是什么方面的人？”

　　“中国……”男子神情呆滞，然后将后面的主使力量说了出来。

　　茉茉在这个家伙说出幕后的主使之后，不由狠狠的咬牙，直接抽出了这家伙的灵魂，然后连同这个家伙的尸体在内，全部收入了冥国。其实，早就知道了，白易针对幕后老牌统治势力，那些人又何尝不想将白易他们彻底的消灭，只不过，白易他们并没有固定的据点，所以反而不好下手而已。

　　在抹消了这里的踪迹之后，茉茉带着阿洛蒂雅飞上了天空，然后在空中也进入了冥国。

　　……

　　外界这个时候的震动可就大了，白易的那番宣讲，不知道通过什么渠道彻底的传到了网络上面，掀起了轩然大波。

　　弱者！

　　世界的未来！

　　不是某个人的游戏！

　　各种锋利的词汇，刺激得一些心存妄想的；性格软弱只等待着别人救援的；想要学着某些人，先利用自己的力量在这个世界上爽一把再说的……刺激得这些人心中全都升起巨大的波澜。

　　不久之后，网络上面又出现了一份宁雪公布的活性细胞资料，从LV0—LV3。虽然之前已经有不少的人总结了活性细胞的规律，但是毕竟没有得到魔鬼岛出来的进化人类的证实。而这份资料，虽然依旧简单，但是却比那些胡乱总结的资料要详细得多。这份资料并没有涉及真正重要的东西，只是一个规律，但是却让普通人知道了真正需要重视哪些地方。最关键的是，这是邪妃宁雪公布出来的。

　　……

　　“爸爸，她为什么要公布这些东西呢？”茉茉这个时候坐在白易的床前，慢慢的削着一个苹果。

　　“因为时机。”白易躺着，慢悠悠地说道。

　　“之前我的宣讲，让那些原本驻足不前的普通人也开始积极的融合活性细胞，所有人都想更进一步，不要成为我口中的‘弱者’。而不知道怎么的，现在世界上好像出现了好几个活性细胞的源头一样，融合活性细胞变得无比的容易，所有的条件加起来，导致现在的世界简直就好像进入了大融合时代。”

　　“而现在，外界对于活性细胞的总结基本已经很完善，他们所欠缺的，只是真正的确认而已。宁雪这个时候放出这些资料，正好解除了这些人的疑惑。这份资料上面虽然没有真正重要的东西，比如功法图谱，比如观想术，但是却也提点了其中需要注意的要点。比如LV1—1暴食期需要准备充沛的食材，比如LV1—2凶暴期需要注意宁心养神……这些东西可以让很多人避免无谓的死亡。”

　　“最关键的是，这种做法，可以让她获得巨大的声望，是吧。”茉茉其实是懂的。

　　“嗯！”白易点点头。

　　宁雪已经彻底的改变了，现在的宁雪，不愧为邪妃之名，这个动作，对她并没有实质上的损失，但是却可以赢得极大的声望。或许现在普通人对局势并没有多少影响力，但是别忘记了，这里即使是最早的进化人类，也不过就比他们早了十二年而已。用不了多久，这些人就会追赶上来，而到时候，这些声望，也许就可以让宁雪获得极大的助力。

　　现在白易已经回到了日本，正在一个隐蔽的地方静静的疗伤。而这个时候，世界上面则是因为各种事件的影响，变得不断的风起云涌。

　　白易和茉茉说了一会话之后，茉茉就走了出去，而白易则是躺在病床上，听着外面的风声，静静的将世界的发展全部想了一遍，然后推导着之后世界的走向。

　　①魔鬼岛早期——为了活下去。

　　②魔鬼岛后期——为了给所有进化人类争取一个合适的居住地。那个时候，白易他们或许还有仇恨，但是却并不是这么坚定。经历过无数伤痛的他们，更多的只是渴望一份平稳的生活而已。但是这个时候，联合国居然想要将进化人类全部杀死，制造新的‘冥地’，这个行为，让所有人出离的愤怒，连带着以前的仇恨，彻底的爆发。

　　③在被联合国的人再次设计之后，白易他们决定将魔鬼岛的一切公诸于众，希望幕后的黑手得到制裁。

　　卡塔尔的战斗，将魔鬼岛的幕后一切全部公诸于众，动摇了顶端那群人的统治。

　　④占据日本和各个国家。

　　这并不是主要的目的，而是因为白易他们知道，光是动摇统治还不足够，必须拥有和这些幕后统治阶级相抗衡的力量。所以，白易他们选择了日本作为积蓄力量的地方。与此相对的，其他的队伍也选择了不同的国家。或许，这些人里面，很多人并不是为了什么复仇，只是为了自己的野心而已。不过，最起码现在，大家的作法都是相同的。

　　⑤蛰伏阶段。

　　在卡塔尔的战斗中，很多人都分别受伤严重，而日本的战斗，就更是让白易他们知道了自己的极限。仅仅这样一个小国家，都获胜得无比的困难，显然之前的‘占据一个地方积蓄力量’的计划是正确的。那种想要凭借一个人对抗整个地球所有幕后统治阶层的想法是不可能的。

　　原本这个阶段应该是这样的——1.白易他们积蓄力量。2.外面的世界不断动荡，动摇老牌统治阶级的统治。

　　此消彼长之下，原本应该是等到白易他们的力量足够强大之后，才再次找各个国家幕后的黑手动手的。而这段时间，白易他们则是蛰伏起来，除了变强以外，也是为了防止老牌统治力量的反扑。毕竟，现在白易他们只是打了对方一个措手不及，单纯的论力量，老牌统治力量还是占据绝对优势的。

　　不过幸好，这个时候也并不是只有白易他们这群进化人类，还有很多的盟友。原各国前统治阶层，如果他们想要重新上位的话，现在这个阶段，就是唯一的机会了。另外，混乱的世界里面，无数怀有野心的普通人，虽然他们现在很弱，但是野心就是他们的动力。

　　在这段时间里面，白易他们需要完成人才、知识、资源的收集和积累，最关键是，个人实力的增强，至于国家地盘，反而是次要的。所以白易他们才会选择了和自身完全不搭边的日本，因为白易他们从来就没有想过将日本真正建设起来。

　　只不过没有想到的是，这个时候，中国的伍尔夫传回来一个消息，中国出现了红绮华的踪迹。所以即使是带着伤，白易也来到了中国，只是为了寻找红绮华的踪迹。

　　⑥中国之行。

　　见到了红绮华，不过可惜的是，红绮华失忆了。不过没有关系，就算是失忆，但是起码红绮华又活过来了，只要活着，以后就有重新在一起的机会。不过，虽然见到了红绮华，但是也引发了更多的事情，导致了世界的走向变化更加激烈。

　　……

　　白易逐渐想着，思绪越来越模糊，然后闭上了双眼。受伤之后，他的身体就非常的疲惫，每天都需要花费大量的时间来修养。

　　世界，究竟会变成什么样子呢？


第三百七十六章 会议

　　回到日本之后，白易几乎没有过问任何事，立即就开始了养伤。连续几次作死，白易的身体已经达到了极限，真的不能有丝毫的波动了。而这个时候，茉茉则是开始处理一些现在的问题。这次中国之行，引发的事情很多，暴露的事情也很多。

　　“拿上来，最近发生的需要重视的事。”茉茉对着古淮他们这群人说道。

　　这段时间，日本这边的发展不错，人才也招揽了一些，在幕后对日本的掌控也比较稳定了。白易已经将所有事情的处理权力全部交给了茉茉，然后由维拉和古淮他们帮忙辅佐。现在就是由古淮他们汇报这段时间发生的事。

　　“是！”古淮点点头，然后将一份资料传递了上去。

　　古淮已经将他觉得需要重视的事情全部都记载在资料上面了。当然，这些资料都不复杂，只有一个大纲，简短消息和主要负责人，茉茉想要知道的话，就需要看相关的详细资料。这些资料不仅是这里有一份，还传了一份给白易。就算是白易说让茉茉全权处理任何事物，但是总不可能白易真的对外界不闻不问。

　　茉茉在这些资料里面看了过去，然后合拢。

　　“乔安娜，解释一下Powerseed的事。”茉茉说道。

　　“是！”听见茉茉的问话之后，乔安娜站了起来。

　　“这是我们售卖出去的进化套装那些购买人的信息。原本我们并没有在意这件事，但是在一次整理这些资料的时候，偶然从里面发现了一个信息。”乔安娜说道，然后走到前面的3D屏幕上面，放射出一些资料。乔安娜属于科研人员，虽然不像Doctor王这么妖孽，但是也很不错了。

　　“什么信息？”

　　“进化套装里面，其他的药剂都经过魔鬼岛上面人类的检验，所以并没有什么问题，但是只有一种不同——Powerseed力量种子。魔鬼岛上面的生物，全部都是融合的从母体喷发出来的活性细胞，所以并没有什么差别。但是这些力量种子，提取自后期变化的生物，我们发现了一个规律……”乔安娜说道，所有人都认真的听了下去。

　　“魔鬼岛上面的人，活性细胞都来自于母体，最初并没有属性。每个人的异种能量都是从LV2变态期才开始出现偏属的。但是之后的Powerseed力量种子却是来自于后期的进化生物，在提取的时候，这些活性细胞已经按照本体的不同，而出现了偏属，所以，即使是Powerseed，也是不同的。因为Powerseed刚出现的时间还不是很久，所以这个规律也是最近才发现的。”乔安娜解释下去。

　　“也就是说，根据融合的Powerseed的不同，有很大的几率偏属成为本体的属性。比如从灸炎鸟身上提取的活性细胞制作的Powerseed，如果一个普通人融合，有90％的可能会偏属成为火焰属性，而另外的10％，则是不确定。”乔安娜说道。

　　“原来如此。”茉茉点点头。

　　“将这个消息通知其他势力，并且告诉他们我们这里出售RestrainDrug抑制药剂。”茉茉说道。

　　“这样好吗？”乔安娜疑惑，这么就告诉其他人。

　　“当然，不要纠结于丁点的得失，早点告诉其他人这个消息，可以避免很多的麻烦。”茉茉点点头。

　　这个消息确实很重要，幸好他们提取力量种子的进化生物都不是很特殊的生物，如果像白易、茉茉这样的能量偏属多出现几个的话，怎么想都不是好事。那么也就是说，以后还需要注意不要让其他人得到他们的体液和活性细胞了。幸好，从进入正常世界之后，他们就已经注射过RestrainDrug抑制药剂了，就是为了防止随意的感染周围的人群。

　　“继续，马尔维，你说的能量回路是什么东西？”茉茉看向马尔维。

　　“是！”马尔维也站了起来。

　　“能量回路，是最近我在炼制武器的时候，所发现的一种异种能量的流动回路。就如同电流在连通的线路里面，可以流动一样，这些异种能量，我发现他们也可以在一定情况下形成回路，而且产生的效果很奇怪。”马尔维说道。

　　所有人闻言，不由都认真的看向马尔维。

　　马尔维说着，拿出几种材料。一片羽毛，放在桌面上，这一片羽毛并没有落在桌面上，而是悬离桌面十多里面，四周的空气轻微的卷动。一只尖角，刚一放在茶杯旁边，茶杯里面的茶水就开始逐渐凝结。一快红色的骨头，微微荡漾着灼热。

　　“我一直想为白易大人打造一柄新的武器，但是可惜没有合适的材料。在接触这些材料的时候，我就怀疑，这些材料怎么有的冰凉、有的灼热，有的可以卷动空气，难道仅仅是进化生物的偏属吗。从这些材料里面，我逐渐总结发现一种特别的能量回路，我将这种回路称为异种能量回路。”

　　马尔维说着，又从桌子下面拿出两块……铁板，所有人都不由错愕。“抱歉，对于这种能量回路的运用很不纯熟，只能用这种东西作为演示了。”马尔维说道。

　　“这是两块铁板，其中一块有我发现的火焰能量回路，各位可以摸摸看。”马尔维递了出去。

　　所有人都接了过来，然后尝试，其中一块铁板很普通，但是其中一块铁板却从上面的几条奇怪的纹路上面蔓延出灼热的感觉。这种热度，估计只有40℃—50℃左右，但是已经足够让所有人都惊讶了。

　　“我才刚发现这种异种能量回路，但是无疑这是一个巨大的发现。要知道，第二次工业革命，就是电气时代。说不定这可以成为第四次工业革命，异种能量作为能源，配合相应的能量回路，形成新的驱动方式。”马尔维双眼放光，微微兴奋地说道。

　　“如果是这样的话，可以载入史册了。”茉茉也轻微的笑了一下，然后又翻看了一下资料，然后皱起了眉头。

　　“二十一次远程狙击，死亡八个人！”

　　“是的，幕后统治阶层的反击已经开始了，魔鬼岛出来的进化人类曝光比较高的，都遭到了攻击。然后所有人发现，远程狙击是最有效的，毕竟就算是魔鬼岛出来的进化人类，也不可能二十四小时进行防御。或许某些人很强，但是在睡觉等等特殊状态的时候，依旧很脆弱。而这八人里面，其中五人是在睡觉的时候被人远程狙击的，其中两人是在做爱的时候被刺杀的，最后一人是在上厕所的时候……”古淮站了起来，平静的解释道。

　　“所以，诸位最好还是不要轻易的暴露自己的身份和居住点。”古淮最后补充了一句。

　　“就没有什么解决的办法？”茉茉想到了自己爸爸被狙击的一幕。像爸爸这么强大的存在，都有疏忽的时候，虽然那个时候是因为受了伤，但是如果是睡觉的时候呢。

　　“暂时没有，如果有小说里面那种自动护主的防御法宝还差不多。”古淮说了一句。

　　“什么？”茉茉疑惑的看着古淮。

　　“不，抱歉，我只是胡说而已。”古淮刚才确实是下意识的这样说了一句。

　　“不，我觉得很有用啊，自动护主的防御法宝，法宝是什么？”茉茉倒是没有介意。不过，茉茉并不知道法宝是什么东西，因为茉茉从来就没有看过什么小说。

　　“法宝是小说里面的东西。”古淮解释道。

　　“现在有可能实现吗？”茉茉看古淮。

　　“现在实现吗，大概，并不是完全没有机会。”古淮推了推眼镜。刚才他下意识的说出了这句话，然后就立即认为完全就是瞎想。但是经过茉茉这样一说，古淮才发现好像也并不是完全没有实现的可能。比如现在很多炼器师炼制出来的东西，不就可以被称为法宝了吗。现在茉茉的要求，只是增加自动护主一种能力而已。

　　“那么，马尔维，研究异种能量回路，还有炼制自动防御的……法宝的事情就交给你了。”茉茉说道。

　　“是！”马尔维点点头，然后看向古淮，决定等会议结束之后，找古淮介绍几本所谓的中国小说，说不定可以获得什么灵感。

　　“对了，那个神田清影，你自己看好。白冥楼虽然很自由，但是自由不意味着随意放纵，如果她的存在威胁到了大家的安全的话，你需要负全责。”茉茉又想起马尔维收留了神田清影的事，双眼认真的看了马尔维一眼。

　　“是！”马尔维苦笑了一下，然后点点头。

　　茉茉并没有继续追问，而是翻看剩下的资料，然后将目光放在了其中的一条信息上面。“那么，我们继续说下之前说的有人触犯新式刑法的事情，距离现在还没有多久吧，事情进展得怎么样了？”

　　“目前正在调查幕后的真正主使，已经出现了一些端倪，茉茉公主还是打算杀掉吗？”古淮问道。其实，这件事他当初就有决定的权利，但是古淮深悉为人下属的要点，不会自作主张的擅自作出决定。

　　“嗯……等会让安倍真央来见我。”茉茉想了想，说道。


第三百七十七章 暂时分别

　　这个时候，白易也在看着这些资料，虽然不用出面处理这些事情，但是白易还是需要知道的。这个时候，外面传来了其他人的声音。

　　白易看了过去，才发现是贝琪走了进来，推着一餐车的食补料理，这是贝琪为了白易的身体而专门做的东西。现在白易的身体非常的虚弱，食补比单纯的药剂效果还要好得多，也很容易吸收。配合白易睡眠时候的自我身体调整，就可以让身体很快的好起来。

　　“白易，该食疗了。”贝琪说道。

　　“好！”白易将资料放下，然后坐了起来。

　　“白易，外界可以获得的食材都比较普通，对于你的身体并没有决定性的恢复作用，你最好还是回到魔鬼岛上面去比较好。”贝琪看见白易在那里不急不慢的吃着食补料理，不由说了一句。

　　“你觉得将这里完全交给茉茉可以吗？”白易并没有回答这个问题，而是问了一句。

　　“你是担心茉茉一个人处理不了这里的事情吗，我觉得你真是想多了。”贝琪笑道。

　　“哦？”

　　“所谓上位者，和普通人并没有什么不同，不过就是身份不同，每次决定的事情大小不同而已。因为决定的事情不同，所以他们做的每一个决定，必然会引发一些变化，这都是正常的。但是谁也不能肯定上位者决定的事情就一定是正确的，那种真正英明神武的上位者，现实里面估计可不存在。”贝琪笑着说道。

　　“哈、哈哈哈，说得也是，是我执着了。”白易也笑了一下，显然已经决定按照贝琪所说，回到魔鬼岛上面好好的调养了。而也只有那个地方，一般人才无法上去，不容易遭到其他人的狙杀。

　　这个时候，外面再次传来了一个人进入的声音，然后白易和贝琪才发现是阿洛蒂雅。因为中国之行，发生了一些事情，阿洛蒂雅的感情彻底表现出来。而回到日本之后，白易也没有故作端正的让阿洛蒂雅离开自己的身边，还是让阿洛蒂雅当自己的贴身秘书。

　　“白易大人，赵庞几人想要离开。”阿洛蒂雅来到这里之后，目光先是迷离了一下，然后立即认真地说道。

　　阿洛蒂雅询问过维拉，对于维拉老师，不管是茉茉还是阿洛蒂雅都非常都佩服。而维拉的意见是，既然白易继续让她留在身边当贴身秘书，那么在工作的时候，就应该以工作为重。否则，以白易的态度，反而会调开阿洛蒂雅。当然，在工作之余，维拉就建议阿洛蒂雅自己勇敢的去追求了。

　　“想要离开？”白易问道。

　　“是的。”阿洛蒂雅点点头。

　　“原来如此，让赵庞来见见我。”白易说道。

　　“好的。”阿洛蒂雅点点头，然后退了下去。

　　白易则是对着这一大餐车的食补料理，开始不疾不徐的吃了起来。虽然这些食材很多，但是白易的动作不疾不徐，花了两个小时的时间，将所有的东西全部吃了下去。吃完之后，白易又简单的活动了一下，打了一下太极·变式。休息两个小时之后，白易又进入了深层睡眠，由身体自主的吸收食材里面的有用成分，进行恢复调整。

　　不得不说，深层睡眠自我调整，真的是一种神奇的状态，在这种状态之下，身体变得无比的平稳，自发的朝着良好的方向逐渐恢复，比平常状态快了几十上百倍。但是即便如此，白易的身体也还是好得很慢，谁叫他的伤势实在太重了呢。

　　……

　　很快，在阿洛蒂雅的安排之下，白易就在一个简单的庭院里面见了赵胖一面。

　　“想要离开？”白易并没有拐弯抹角。

　　“是的！”赵胖现在面对白易，还是有些拘束。不管怎么说，白易和他现在的层次相差太多了，就好像以前的普通小市民面见国家领导一样，或许差别更加巨大。

　　“蔡月琪也是吗？”

　　“嗯！”

　　“那么我知道了。”白易点点头，并没有问赵胖缘由。并不是每个人都会愿意托庇于别人的保护之下的。“知道我为什么单独叫你进来吗？”白易又问道。

　　赵胖看向白易，心里微微有些猜测，但是却不肯定。

　　“活性细胞在进化人类和动物身上都有，只要有机会接触，都有机会融合。那么，你知道自己融合的是谁的活性细胞吗？”白易看着赵胖。

　　“你！”

　　赵胖这个时候微微兴奋，他并不笨，从之前白易传递给他异种能量的时候，就大致猜到了。赵胖并不知道乔安娜最近发现的Powerseed的偏属，但是不管怎么样，在外界眼中，白易都是进化人类中最强大的一类，而现在他融合的是白易的活性细胞，就算不知道具体的缘由，赵胖都有缘由这样兴奋。

　　“没错，是我的活性细胞，其实，我已经注射过RestrainDrug抑制药剂，也就是控制活性细胞传染的东西。我的普通体液，早就已经失去了传染的效果。也就是说，你接触到的，是我的——原血！”白易双眼乍然张开。如果不是原血，赵胖融合活性细胞短短一天多，怎么可能达到那种程度。

　　赵胖虽然不知道原血是什么东西，但是也知道自己肯定是走了大运了。

　　“我对你并没有特别的偏重，但是不管怎么说，你也救过我一次。既然你已经融合了我的活性细胞，那么我就指点你一下这种异种能量该怎么使用吧。”白易说道。

　　“谢谢！”

　　“我的能量偏属，是精神感知系，可以模拟五识信号，通过目光、声音、触觉等五感和生命场传递给对手，让对方形成错误的判断，也就是幻术。”白易说着，双眼微微变化，对面的赵胖顿时感觉自己周围的画面天旋地转。

　　白易经过这几天的调养，这种针对一个普通人的程度的逆花瞳，还是可以使用出来了。

　　赵胖则是傻傻的看着四周完全不同的世界，他的感官丝毫判断不出来这些东西是虚假的。因为，这就是他的身体五感传递给自己的信号。

　　“你现在肯定做不到那种程度，而这种能量，在最初的效果并不是很大，如果你没有成长到一定地步，甚至还不如那些火焰、冰霜等常见系别的能量作用巨大……”这个时候，白易朝着赵胖走了过来，然后缓缓的说出这番话。就在这个幻术空间里面，白易将一些基本的运用方法告诉了赵胖。

　　“我需要叫你师傅吗？”良久，赵胖眼中的世界恢复正常之后，突然说了一句。

　　“不用了！”白易端起一杯清茶。

　　“这不过是一次偶然而已，我告诉你这些，仅仅是报答你当时对我的帮助。”白易看向赵胖。如果赵胖愿意成为他的徒弟，就不会执意选择离去了。很显然，赵胖和无数的年轻人一样，都有自己的梦想或者说是野心，想要独自在这个世界混出个样子来。

　　……

　　很快，白易就让下面的人安排赵胖他们回到了中国。赵胖四人从飞机上面下来，然后看着这个微微有些陌生的城市。

　　“你为什么会拒绝加入白易他们呢？”赵胖看着蔡月琪。

　　“不知道，只是觉得，我和他们相差太远了。”蔡月琪摇摇头。

　　“那么，要和我们一起吗？”赵胖向蔡月琪邀请到。

　　四人都在白易他们那里停留了一段时间，都获得了不少的指点。可以说，和外界那些胡乱融合活性细胞的人比起来，他们可是走在了前面。现在赵胖他们的人手就这么大小猫两三只，蔡月琪和他们一起的话，可就增加了不少的力量。

　　“我……”

　　“月琪姐姐，跟我们一起吧，这次我们一起，不是缘分吗。”赵婉儿抱着蔡月琪的右手摇晃到。赵婉儿并没有特别的心思，不过这个动作可是帮了赵胖的大忙了。就连蒋宁，都看着自己儿子的样子，知道赵胖也要进入这个动荡的世界了。

　　“好、好吧。”

　　“好哎，以后又可以在一起了。”赵婉儿开心的挂在这个新认识的姐姐身上。

　　……

　　在赵胖他们离开之后不久，白易也真正彻底将日本的事情全部交给了茉茉，然后带着南希和贝琪回到了魔鬼岛。白易的伤势，只有在魔鬼岛上面，利用那些特殊的食补料理，才可以吸收其中的有用成分，缓缓的恢复起来。

　　“我会将日本打理好的。”茉茉看着白易，眼中非常的不舍。

　　“嗯，怎么样都好，不用勉强。”白易说道。

　　“白易，真的不能跟去吗？”阿洛蒂雅更加的不舍。工作的时候，就叫白易大人，但是在工作之余，阿洛蒂雅也亲昵的称呼白易的名字。

　　“不用了，我这次回魔鬼岛并没有什么需要处理的事情，就是疗伤而已。有贝琪和南希跟着就好了。”白易笑着摇头。茉茉和阿洛蒂雅两女的心思，白易不可能不懂，但是如果真的带了任何一个过去，另外一个肯定也会跟上来。

　　“是！”阿洛蒂雅微微不甘的点点头。

　　“那么，我们先走了。”白易说着，和贝琪和南希走了出去。


第三百七十八章 日本的变化

　　白易三人离开之后，茉茉望着三人消失的方向，良久，然后才突然转身。“现在，就让我们去处理一下日本的那些旧有势力吧。”茉茉双眼微微发亮地说道。周围的其他人都一个激灵，茉茉语气里面透露出来的那种危险的气息，谁都可以清晰的听得出来。

　　很快，安倍真央就来拜见了茉茉，十分的恭敬。

　　“我想知道，你对于这次的事件有什么看法？”茉茉率先问道。

　　“完全按照新式刑法来处理。”安倍真央说道。

　　“哦，理由！”茉茉在上位，嘴角微微勾起。

　　“是！”安倍真央点点头之后，开始回答。“现在世界很混乱，日本才刚颁布新的刑事法律不久，而这个时候，就正好出现了这种事情，如果我们不能按照新的刑事法律来处理的话，刑事法律就相当于一纸空文，这对日本的安定和发展非常的不利。”安倍真央说道。

　　“你不为你的那个亲信抱不平？”

　　“没有。我认为个人的感情在国家的安定面前不值一提，虽然那个纨绔犯事是有人在背后设计的原因，但是这毕竟是他自己没有把持得住。而且不仅是他，就算是那位议员做了这种事，我也不会姑息的。事实上，如果不是古淮大人将这件事暂时压制下来的话，我已经让人执行律法了。”安倍真央说道。

　　茉茉认真的看着安倍真央，想要确认安倍真央究竟是真心这样想的还是在说谎。过了好一会，茉茉才洒然一笑。

　　呵～那些幕后的人什么都想到了，但是就是没有想到安倍真央真正的态度。

　　其实从之前那个纨绔子弟出事之后，安倍真央就已经开始思索这件事该怎么处理了。安倍真央在仔细分析了整件事之后，她就知道，这件事是有人特别设计的，为的就是以她来试探白冥楼白易他们的态度。不过可惜，这些人所有的事情都想到了，但是就想错了一件事，那就是安倍真央真正的态度。安倍真央在富士山的战斗的时候，说的想要为日本人民做些什么，可不是说谎。

　　在现在的安倍真央看来，很清楚的知道自己的靠山是什么，而且自己的目的是什么。在她的心中，在日本国家稳定面前，个人的得失根本就不重要。

　　“既然你已经有所准备，那么，照着这个去做吧。”茉茉说着，丢过一份资料。

　　安倍真央拿了起来，认真的看了下去，越是看下去，安倍真央就越是心惊，连手上的资料被捏出了褶皱都没有察觉。过了好久之后，安倍真央才恢复了冷静，然后点点头。“就按照公主大人说的这样做，但是，我希望公主大人承诺一件事。”

　　“什么事？”

　　“在这件事之后，让日本真正变成一个安定的国家。”安倍真央看向茉茉。

　　“当然，混乱的世界也并不是我们需要的。”茉茉点点头。茉茉都不由高看了安倍真央一眼，为了自己国家吗。有这个理想，不是坏事。虽然茉茉自己并不懂得这种爱国的情怀，因为茉茉从小就没有什么国家的概念。

　　“她是真心的吗？”茉茉问道。

　　“大概。本质上来说，其实安倍真央算是一个不错的下属，公主想要收服的话，应该抓住她的内心，而不是使用净魂火焰来控制。”维拉的灵魂出现在茉茉的身后，静静地说道。

　　“是吗。”茉茉淡淡的回应了一句。

　　就和维拉所说一样，茉茉根本就不担心安倍真央耍什么小花招，因为很久以前，安倍真央的体内就有茉茉种下的净魂火焰。起码在很长一段时间内，在没有人破解之前，茉茉不用担心安倍真央的忠诚。但是就像维拉所说，这种收服下属的方式，反而只会让人觉得仅仅是依靠胁迫，算不上是真正的个人魅力。

　　……

　　没有多久，日本就产生了巨大的动荡，首先是外界无比关注的纨绔子弟触犯新式刑法的案件。安倍真央正式出现，宣布了这次案件完全按照新的刑事法律来处理。而且不仅于此，安倍真央还拿出了更多的证据，同时宣判了更多日本高层的罪行。这些证据，也并不全是假的，毕竟身为高层这么长时间，没有哪个真的这么清廉。

　　安倍真央宣布了对这些人的处理，全部按照新式刑法来执行。

　　这个决定一宣布之后，不仅是整个日本哗然，就连外界都无比的震惊。因为这些证据，里面涉及的人物，基本达到了日本三分之一以上的高层。安倍真央真的这样做的话，根本就不可能继续坐稳那个首相的位置。

　　不过事实和这些人的猜测相反，安倍真央完全维持了这一宣判，即日起开始执行。而那些被宣布有罪的人不管联合什么势力都没有作用，甚至还来不及联系，他们就已经失去了自由。在神田家族彻底覆灭之后，他们原本控制的那些进化人类就失去了控制，这些人有一大部分都重新投入了白易他们之下，现在就是安倍真央手里最大的力量。

　　虽然外界有人在声讨安倍真央的‘独裁’，但是更多的普通民众却无比的兴奋，因为，这让他们看见了一个不一样的日本政府。

　　而那些原本还有些想法的原日本高层势力，在这一番大清洗之下，则是彻底的缩卵了。因为，他们以前的那些常识根本就没有任何的作用，不管是任何的关系，还是人情，都无法让白冥楼有丝毫的顾忌。高层的知道白冥楼的存在，所以还大致知道原因，这一个空降的外来势力，和现在的日本高层根本就不搭边，所以才不担心下不去手。至于那些低级官员，就完全不明白了。

　　日本高层一下子少了三分之一，外界原本以为还会发生巨大的动荡呢，但是没有想到，日本居然很快就变得比以前更加的安定。

　　“真是愚蠢呢。社会的基础始终的普通民众，所谓的三分之一高层，说到底也不过就是这么一点人数而已，现在维持社会安定的，主要是基层军队，顶端人员多了有什么用。而且这些人活着的时候也未必就发挥了多少作用。”茉茉看见下面汇报上来的结果之后，淡淡的说了一句。

　　日本重典彻底开始执行，原本因为活性细胞出现，而开始变得混乱起来的国家，居然又逐渐恢复了秩序。而这个时候，安倍真央在茉茉的授意之下，又颁布了一项新的法律，开始将融合活性细胞当做一项正规的途径，而不是偶然的融合。

　　简单的说，茉茉通过安倍真央，在日本颁布了一项新的法律，以社会贡献度为标准，可以购买进化套装。

　　①Powerseed力量种子。

　　②PrototyDrug原形态药剂。

　　③SuperEnergy超级能量合剂。

　　这些药剂，全部都是白易他们制造的。仅仅是Powerseed力量种子，等级就从LV5—LV8，偏属不同的属性。这些活性细胞种子可和外界随意接触的那些不知道递减传染了多少次的活性细胞不一样，光是潜力就要大好几倍。不同LV的活性细胞，在最初阶段，可以产生的异种能量的含量就不同。

　　如果说活性细胞还可以从外面融合的话，后面的那些东西，可就无比困难了。黑市去购买？那个价格贵得吓死人。

　　这样一对比之下，谁都知道该怎么选择了。

　　所谓社会贡献度，则是对日本当前的社会重建所产生的贡献值。所有人的社会贡献度都是从零开始的，以前的金钱再多也必须转换成为贡献值才可以使用。至于如何转换，当然是对社会重建所产生的贡献，而且单纯的泡沫金钱是没有用的，只有实质上的社会上的变化，才会被转换成为贡献值。

　　这个的计算特别的复杂，为了这个原因，茉茉特别将日本的几台大型智能电脑使用了，全部交给夜夜来掌控，然后制定了一系列的贡献值转换制度。当然，只是制定的时候复杂，当各种情况制定清楚之后，执行起来只需要按照条例来执行就可以了。

　　贡献值可以转让，但是使用者在购买进化系列的药剂的时候，却必须证明自己从来没有触犯过刑事法律，否则不管多少的贡献值点数都无法使用。

　　很显然，这项制度还很粗陋，其中的不足非常的多，但是却在很短的时间内控制了日本的局面。毕竟当融合活性细胞变成了一条正规的途径，谁也不愿意放弃这个更好的发展机会。如果为了一时的享乐去融合一些低级的活性细胞，怎么想都得不偿失。而且现在日本的重典之下，任何犯法的行为，那结果都不是一般的严重。

　　在一系列措施之下，日本很快变得安定下来，而且居然朝着更好的地方发展，世界上无数人都看傻了眼睛。这和世界上到处都是混乱的战争的情况完全大不相同。不过，很多人也知道，这种情况想要模仿都很难，因为首先需要的，就是强大的力量背景，还有对国家的绝对掌控能力。而拥有这样能力的，除了少数几个国家以外，其他的都不太可能。

　　不管怎么样，世界上各个国家，各个地区的人类都在不同的条件和生活里面继续的挣扎下去。就如同前面的年代，非洲难民和美国一般居民一样，谁都知道有差别，但是光是羡慕是羡慕不来的。想要活得更好，就必须自己努力。而正好，现在这个世界，就处于一个变革的时代。


第三百七十九章 维拉的建议

　　日本虽然逐渐恢复了稳定，但是世界上的其他国家可就不一样了。现在的世界上，想要恢复稳定，需要的一个条件就是——绝对强大的掌控力量。虽然听上去挺简单，但是在很多国家根本就无法实现。

　　老牌幕后统治阶层；受到控制想要自由的进化人类；和平时代权利阶层；魔鬼岛出来的人；活跃起来的普通民众。各种力量相互战斗，争夺，各方势力重新洗牌，想要稳定下来可不容易。只有少数几个小国家才像日本这样真正稳定下来了，而像中国、美国、俄罗斯等地域辽阔的大国根本就没有安静的迹象。而偏偏，这些大国才是整个世界的主流。

　　……

　　茉茉可没有管外界怎么样，现在茉茉并没有继续做什么攻击的举动，同样是在安心的修养。原本现在就是白易他们计划当中的修养时间，就算是想要做什么事，也需要在白易养伤回来之后了。

　　而这个时候，茉茉则是想着，究竟该怎么修复冥国。

　　回到了冥国之后，茉茉才发现这里建设得不错了，虽然天空昏暗，但是基本的数千冥国居民的居住地还是很不错的。至于更多的幽魂，那么就没有这么好的条件了，只能随意的飘荡在冥国的空间内。

　　茉茉刚一回到冥国，一个小不点就兴奋的爬了过来。

　　“公主、公主……！”小不点流着口水，看上去非常的憨萌。这就是当初救回来的贝莉克希娜的女儿小莎萝，现在已经一岁多了。这个小不点或许是茉茉救活的原因，所以和茉茉非常的亲近。就连学会的第一个词语，都是公主，而不是妈妈。这让贝莉克希娜的残魂非常的遗憾。不过，现在的贝莉克希娜也快要飘散了，就算是茉茉，都对贝莉克希娜这种残留的灵魂没有办法。

　　小莎萝爬在地上，抱住茉茉的小腿就不想松开了。那边的梅薇思看见这一幕，不由摇摇头。

　　“茉茉，去看看贝莉克希娜吧，她估计坚持不了多少时间了。”梅薇思说道。

　　“嗯。”茉茉点点头。

　　茉茉将小莎萝抱了起来，然后朝着后面走了进去。在后面的小莎萝的房间里面，飘荡着一个游动的蜉蝣灵，不过这个蜉蝣灵非常的透明，即使是在冥国这种环境里面，也无法维持自身的存在。看见茉茉进来，这个蜉蝣灵顿时飘了过来，依恋的环绕着小莎萝。茉茉看得出来，因为灵魂逐渐的消散，贝莉克希娜连自己最后的意识都快消失得差不多了，只剩下了最后对于小莎萝的不舍而已。

　　“消失吧，我会照顾好她的。”茉茉对着贝莉克希娜说道。

　　贝莉克希娜良久之后，才回头看了一眼茉茉，然后对着茉茉恭敬的弯腰行礼。“拜托了！”贝莉克希娜这个时候似乎也恢复了清醒，这清晰的语言，她已经很久没有说出来过了。

　　茉茉将小莎萝递了过去，贝莉克希娜顿时溺爱的想要去抱住莎萝，但是现在的她根本就无法凝聚出实体了，只能如同一个朦胧的影子那样拥抱在小莎萝的身上。小莎萝还不明白这意味着什么，只是以为这个让自己称为‘妈妈’的人又要陪自己玩呢。不过这个时候，贝莉克希娜抱着小莎萝，身体缓缓的化为朦胧的青烟彻底的消散。

　　“小莎萝，妈妈不能陪你成长了，不过有公主大人教导，你一定可以比妈妈更出色。”

　　如果不是心中对于小莎萝的那份挂念，估计贝莉克希娜在当初塔斯马尼亚州的时候，就已经消散了。

　　“妈妈，妈妈！”小莎萝这个时候还不明白这么多，但是发现自己称为妈妈的亲人这样消失，还是疑惑了一下，然后突然感觉非常的伤心一样。不过，小莎萝并没有哭出来，只是觉得刚才看见公主的那份喜悦，被什么冲散了一样，幼稚的小脸上出现了一丝落寞。

　　茉茉则是伸出了右手，从空中接住了两滴眼泪。这两滴眼泪，是刚才贝莉克希娜消散的时候，流出的两滴眼泪。

　　这个时候，茉茉自己都无比的惊讶，因为这两滴眼泪，是有实体的。

　　实体！

　　茉茉看着贝莉克希娜消失的方向，脑海内微微的思索。茉茉自诩为第一个接触灵魂的人，现在看来，她对灵魂的掌握，还差得远了。不仅是贝莉克希娜没有救回来，就连现在为什么这两滴眼泪会有实体也不明白。灵魂强大之后，确实是有接触实体的能力，但是，贝莉克希娜不是已经非常的虚弱了吗。

　　这两滴眼泪就这样悬浮在茉茉的手心上面，保持着滴落的形状。茉茉仔细的看着，然后发现这两滴泪水并不算是晶体，应该还算是液体……不，或者说眼泪不是液体才奇怪吧，但是既然明明是液体，那么为什么形状并没有改变，还是保持着泪滴的样子呢。茉茉手上动了一下，两滴泪滴接触在一起，也没有融合，还是相互独立的。

　　奇怪！

　　“梅薇思，你现在可以哭吗？”茉茉问道。

　　“啊？”梅薇思傻了一下，然后摇摇头。“我没有哭过，要不要去问问其他的灵体？”梅薇思问道。

　　“嗯，询问一下，有没有谁哭过，另外让维拉和海洛伊斯也来这里。”茉茉点点头。

　　很快，梅薇思就重新来到了茉茉这里，汇报了询问的结果。冥国本身就不大，灵体数量就不是很多，所以得知结果还是很容易的。而来到这里的，除了梅薇思以外，还有维拉和海洛伊斯，现在三人都算是冥国的管理者。

　　“很少有灵魂会哭泣，不过也不是没有。拥有身体的死灵哭泣会流出眼泪，不过和人类普通的眼泪并没有什么差别。纯粹的灵体也会哭泣，但是从来没有眼泪。”梅薇思不仅汇报了结果，还用一个透明的小碟子盛放着一些眼泪。梅薇思刚才也是看见贝莉克希娜消失的时候留下的那两滴眼泪的，她自己也不明白究竟是怎么回事。

　　茉茉看了一眼之后，表示知道了。

　　“维拉老师，你们觉得我要怎么修复冥国比较合适？”茉茉问道。茉茉既然突然问这个，就表示这两滴眼泪的事情先放在后面了。

　　“关于这个，我和海洛伊斯他们已经商议过了。上次你说的，冥国缺少核心，所以无法独立存在，那么，不如寄生。”维拉说道。

　　“寄生？”

　　“没错，自然界里面，就有很多的生物，是以吞噬抢夺其他生物的养分来成长的。不仅是早期，就连成熟期，也拥有这种能力。公主别忘记了，冥国内的第一块土地是怎么来的。”维拉说道。

　　“你们的意思是？”

　　“继续吸收外界的资源，不仅是土地，还有空气、水分、还有……灵魂。”维拉说道。

　　“重新吸收一个城市？”茉茉皱了皱眉头，她虽然不是在一般的人类世界长大的，但是还没有那种动不动就毁掉一个城市的心思。

　　“不是重新吸收一个城市，而是依附在现在的地球上面，吸收地球的资源来成长。平时公主不也经常拿一些东西进来吗，否则冥国里面的城市可没有这么容易建设起来。我们讨论的结果，是建立一个新的冥地。”维拉说着，停顿了一下。

　　茉茉很冷静，虽然听见维拉他们说重新建立一个新的冥地的时候，也微微吃惊了一下，但是并没有打断。

　　“当初的新西兰惠灵顿，就是最原始的冥地图谱，但是在没有死亡这么多的人之前，不也什么事都没有吗。所以，建立冥地并没有什么奇怪的，只要不主动去杀人就可以了。我们商议的结果，是建立一个冥地城市，作为基础。然后公主在城市上空暗中张开冥国，逐渐吸收外界资源来成长。就是之前说的土地、空气、水分、灵魂……”维拉平静而冷漠地说道。

　　“哪里来的这么多灵魂，自然死亡可没有多少。”

　　“不！”维拉摇摇头。

　　“对于普通人来说，死亡其实是一件很可怕的事。虽然不用在城市里面大肆杀戮，但是，如果让普通人知道，在这个城市里面死亡，灵魂不会彻底消散，反而会进入冥国之后，估计反而会趋之若鹜的吧。而如果再定时举办一个亲人和亡者的交流会面，证明这一点的话，说不定有无数人会自动跑来城市里面死亡呢。”维拉说完之后，双眼微微亮了一下。

　　茉茉听见维拉的这个设想，都不由惊讶了一下。

　　“原来如此，我知道该怎么做了。那么什么地方合适建立新的冥地城市呢？”茉茉再次问了一句。

　　“富士山下方的伊豆半岛。那里之前被富士山的火山灰覆盖，基本已经完全无法居住了，正好推倒重建。而且那个地方是半岛，土地资源，海洋资源都可以随意的吸收。”维拉说道。

　　“原来如此，知道了，谢谢维拉老师了。”茉茉点点头，准备出去让安倍真央执行这件事。不过，在茉茉准备离开的时候，小莎萝突然抱住了茉茉。茉茉看了一下，然后笑了一下，居然抱着小莎萝一起离开了冥国。

　　……

　　“这样真的好吗？”梅薇思在茉茉走了之后，说了一句。

　　“什么？”

　　“寄生，对于宿体，可从来不是什么好事。”梅薇思显然是担心这种做法，会对地球产生什么不好的影响。

　　“我们现在居住的地方是在冥国，冥国就是我们生活下去的基础。”维拉认真的说了一句。梅薇思和海洛伊斯都哑然，维拉是后来才进入队伍的，后来因为自身出色的学识，成为了茉茉的老师。而现在，更是完全为了茉茉打算，难怪会受到茉茉非同一般的尊敬了。


第三百八十章 不断完善的体系

　　茉茉抱着小莎萝来到了外面，不知道怎么的，或许女性都有母性情怀吧，茉茉对于小莎萝这个小不点也蛮喜欢的。而且，小莎萝这段时间一直都在冥国内居住，还从来没有见过外面的景色呢。茉茉抱着小莎萝从冥国出来，这个小不点立即被外面明亮的景色给吸引住了，嘴里哇哇的朝着周围的东西伸出了小爪子。

　　茉茉笑了起来，将莎萝放了下来，任由莎萝在房间里面乱爬，而茉茉自己则是坐在了电脑前面。

　　“夜夜，在吗？”茉茉问道。

　　“Hi，有什么事吗？”

　　“冥地图，还有日本伊豆半岛的格局，你觉得怎么建筑规划比较好。”茉茉问道。

　　“夜夜很忙的，这种事情让普通人当中的建筑师来规划不就可以了吗。”夜夜在茉茉的电脑里面投影出一张冥地图，还有伊豆半岛的格局。最近夜夜一直都在学习各种方面的知识，而且不仅于此，不管外面出现了什么新的东西，都要传一份来夜夜这里。因为很可能，其中某种完全不起眼的东西，或许就对夜夜制造新的身体非常的有用，而即使是没用的，夜夜也会将他们全部归纳整理起来。

　　“冥地图不能让普通人知道吧。”茉茉看了夜夜一眼。

　　“笨蛋呢，你今天怎么也犯傻了呢。所谓的冥地图，不过就是新西兰惠灵顿的格局图而已，只要想得到的话，并不难获得，真正的关键是是否有去执行的能力才对吧。现在各国肯定就有冥地图，这并没有什么重要的。”夜夜解释道。

　　“嗯，原来是这样。”茉茉看着冥地图，突然皱了一下眉头。

　　“不一样啊。”茉茉记得上一次看见冥地图的时候，还没有这种变化的。

　　“我改的，白易和我说的，现在的各种东西都是从头开始的，不管是修炼功法图谱，还是观想术，还是说现在的冥地图，得来都有一种巨大的偶然，只能算是最初步的东西。这些东西，还有很大的改进余地，或许有一天，这些东西，会在某些人的手上，真正完善成为什么逆天的东西。而现在，夜夜就是那个谱写这些东西的伟大存在，哈哈哈哈哈。”夜夜得意的笑了起来。

　　“逆天的东西？”

　　“就是那些各个世界里面最顶级的东西。”夜夜也不好解释。

　　“哦，我知道了，前段时间马尔维去找古淮介绍小说，我看见过的，就是那些主角经常捡到的东西。”茉茉自以为了解的点了点头。马尔维听了古淮的话之后，准备去看点小说拓宽一下思路，茉茉就正好看见了。茉茉也没有真正看过小说，是当时兴趣使然，也看了一点而已。

　　“笨蛋吗你，你有本事去给我捡个回来。最好是怎么制作新的身体的，我想捡个最简单的都捡不到，还直接就捡到最好的。”夜夜顿时对着茉茉大声的咆哮，愤怒的拍着桌子。

　　“哈哈哈，别生气，我开个玩笑的。”茉茉顿时笑了起来。

　　“说起这个，你们最近似乎有些偷懒了。”夜夜也很快冷静下来，然后说道。

　　“怎么？”

　　“就是我说的，修炼功法，是从格雷维斯的那一份基础修炼图谱变换而来的，得到了那份图谱的，并不是只有我们。最近的资料显示，杜鲁门那家伙在这之上进行了完善，应该是走在了我们前面。”夜夜解释道。

　　“怎么说？”

　　“最近卫星拍摄到了一场发生在墨西哥的战斗，杜鲁门的战斗力在之前的基础上面，有了一个飞跃的提升。估计已经快要追上你和白易了，如果不考虑法则宝具的原因的话，很难说谁更强。经过外界流传的信息，我总结出最大的可能性就是——他自己对修炼图谱进行了改良。虽然不知道他做了些什么改动，但是很显然，他现在修炼的修炼图谱要比你们的更好。”夜夜郑重地说道。

　　“是这样啊。”茉茉也认真起来。

　　“没错哦，白易说的，现在的时代，是一个变革的新生时代，任何东西都是从头开始的。或许以后真的会有那种捡到好东西的人吧，但是现在是不可能的，因为最好的根本就不存在。想要获得更好的修炼图谱，观想术，任何东西，都只有自己摸索研究。”夜夜点点头。

　　“对了，上次马尔维传了一份能量流动回路到我这里来，然后我发现了一个有趣的现象哦。”夜夜又说道。

　　“什么？”

　　“LV1阶段的人也可以使用。”夜夜说完之后，茉茉的双眼顿时一凝。

　　“我们相遇的那个阶段，那个时候还没有LV3，就连最高等级的进化人类和生物也不过才刚LV2，所以在LV1阶段的时候，我说过你们有异种能量，但是却无法自由的使用，对吧。但是最近我研究这种从LV3的生物身上发现的异种能量回路，发现他们在LV1的人类和生物身上也有效果。或许，这本身就是一脉同源发展而来的东西，这也并不奇怪。”夜夜说道，这个时候，茉茉已经完全集中了精神，丝毫没有悠闲的心思了。

　　“结果呢？”茉茉问道。

　　“我看看哈，按照这样的情况的话……就是LV1阶段，也可以主动的调动这些异种能量，虽然很死板，只能按照这些能量回路来使用，但是却让他们比当初的你们要灵活得多，也强大得多。大概，这应该也算是一种基础的修炼功法了吧。”夜夜思索了一下，找了一个合适的形容词。

　　“基础修炼功法。”

　　“对，LV1的人就可以使用的，比修炼图谱更低级，也不需要这么多的学识来理解，按步照班就可以。当然，前提是要有人将这些东西整理总结出来才可以。”夜夜点点头。

　　“真的可以总结出来？”

　　“可以的哟，虽然异种能量回路和人体和动物的经脉不相同，但是，只要以人体穴位为节点，进行连绘，就有机会形成最简单的异种能量回路。当然，这肯定需要花费不少的时间，不过，人类里面，从来不缺少天才不是吗。”夜夜在椅子上面转了一圈，然后看着茉茉。

　　“原来如此，我明白了。”茉茉点点头。

　　“继续注意着这方面的进展。”茉茉说着，走了出去。

　　“当然，夜夜一直都很认真的，你这是要去做什么？”夜夜欢快的回答了一声，然后点头。

　　“建造冥地，我决定亲自参与。爸爸不是说所有东西都才刚开头吗，那么我就先考虑怎么完善冥地吧，怎么说，我也是白冥公主。”茉茉说着，消失在外面。

　　茉茉的心里已经生出了一股危机感，看来这段时间，他们真的有些松懈了。不仅是杜鲁门自己研究出了更好的修炼图谱，连马尔维都发现了可以作为基础修炼功法的能量回路。这个世界，果然是不会等谁的，付出多少，才会获得多少。就连夜夜，都知道那种‘捡到’好东西的想法是不可取的。

　　……

　　在茉茉离开之后，小莎萝疑惑了一会，然后突然哭了出来。她才刚刚被带到房间里面呢，结果公主大人就将她给撇在这里了。

　　夜夜原本也打算消失的，结果这个时候看见哭泣的小莎萝，倒是不好直接闪人了。不过夜夜也跳不出来，只能在房间里面投影了一个3D影像，对着小莎萝哄哄。小莎萝看着房间里面的夜夜，不由傻了一会，她从来没有看见过夜夜。

　　“哟，小不点，叫什么名字？”夜夜哄着小莎萝。

　　小莎萝望着夜夜的投影，口水滴答的流了一会，然后才快速的爬了过去。夜夜被小不点的动作吓了一跳，然后看见小莎萝身后拖着的那个模糊一团的灵魂，才想起这个小孩是谁。这不是以前茉茉救的那个小孩吗，叫什么来着……莎萝，因为过于幼小，所以灵魂都跑到外面来了。

　　而这个时候，茉茉又突然走了进来，然后对着夜夜尴尬的一笑。刚才突然激动起来了，就忘记这个小不点了，不管怎么说，也是她将小莎萝带出来的，总不可能才不到一会又丢回去。茉茉这样想着，几条灵魂触手伸了出来，将做了一个简单的垫子，然后茉茉重新朝着外面走了出去。

　　……

　　安倍真央再次来见茉茉的时候，惊讶的发现，茉茉居然带着一个小不点。安倍真央都傻了一下，茉茉公主的女儿？

　　不不不！

　　安倍真央在心里摇摇头，打死都不敢往那方面去想，要是被茉茉知道了这种想法，恐怕会直接杀了她吧。冷静下来之后，安倍真央才听茉茉说起伊豆半岛的事情。原本安倍真央就有重建的打算，现在看见茉茉的规划，当然不会有异议。不过，这种特殊的建筑格局，有什么意义吗？

　　“冥地！”茉茉说道。以安倍真央现在的身份，以后也会知道的，与其到时候再来捣乱询问，不如直接告诉她。

　　“冥地！”安倍真央顿时激动的站了起来。

　　“不会主动杀人的，新西兰的惠灵顿在没有变成鬼城之前，不也是一国首都吗。你激动什么。”茉茉淡淡地说道。

　　“是！”安倍真央听见茉茉这样说之后，才重新坐了下来。


第三百八十一章 变强的途径

　　茉茉在和安倍真央谈过话之后，又独自思考了一个晚上，将各种东西全部整理起来之后，才召集了原本队伍里面的成员。听了夜夜的话之后，茉茉心里已经升起了一股危机感，这个世界，不进则退，谁也不会等谁，想要有所收获，就必须有所付出。

　　“从今天开始，各位开始将权利移交给下面的人吧。”

　　茉茉刚一开口，就吓了所有人一跳，虽然也听说过狡兔死，走狗烹的典故，但是现在日本才刚稳定下来就这样做，真的没有问题？如果不是对茉茉还算比较了解，知道白易和茉茉他们绝对不是这种人的话，估计立马就有人跳起来了。所有人虽然吓了一跳，但是还是比较冷静的坐在自己的位置上吗，继续听茉茉解释。

　　“诸位还没有忘记夜夜很早之前就说过的一句话吧——个人实力，将凌驾于社会赋予的权势之上！昨天夜夜告诉我，其他的进化人类里面，已经有很多人走在了我们的前面。各位最好是多想想怎么增加自己的实力，这才是根本。”茉茉解释道。

　　“增加实力？”

　　“没错，增加实力。”茉茉点点头。

　　“说到这个，你们没有发现一件事吗。”茉茉又说道。

　　“什么事？”

　　“身体的变化，已经停止了。”茉茉眼睛微微张开，无比的郑重。

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思。你们没有发现吗，进入LV3之后，身体的自然变化已经停止了。从LV0活性细胞激活开始，到进入LV3之前，即使我们什么都不做，我们的肉体和灵魂都在自然的变态，逐渐变得更强。我们所做的，不过就是在这个过程上面优化而已。”

　　“但是……！”茉茉加重了语气。

　　“在进入LV3之后，实力已经没有自动的增长了，也就是说，自身的被动变态已经停止，想要继续变强，就必须自己努力。之前忙于战斗和处理各种事物，所以我和爸爸并没有明确的意识到这个问题。但是经过夜夜提醒之后，我才发现这个问题。如果我们不能主动成长的话，只要时间一到，后面的人就会追上我们。”茉茉凝重地说道。

　　茉茉说完之后，原本还有些轻松的人，全都微微紧张起来。

　　不努力，就会被追上吗！

　　“修炼！”

　　“没错，修炼，不过怎么才能更加有效的修炼，高效的修炼，还需要大家一起摸索。我们可没有那些成型的功法可以学习，想要成长起来，就必须更加的努力。”

　　“我们现在的修炼图谱都是从基础图谱演变而来的，我决定以半年为期限，半年单独摸索，然后集中探讨一次，相互说下自己的发现。”茉茉说出了自己的打算。

　　“为什么要半年才集中一次呢，大家一起探讨不是更合适吗？”乔安娜问道。

　　“不，那样或许在短期内确实很有效果，但是更多的人，肯定会随着别人的思路去思考问题，这样的话，就限制了某些独立的想法。有时候，某些荒诞不经的想法，反而是真正引发质变的源头。公主的办法很不错，半年单独摸索，然后集中探讨一次，很合适。”古淮推了推眼镜，然后说道。

　　茉茉点点头。“没错，我就是这样想的。这样大家可以相互总结、启发，又有属于自己独特的思路。大家，争取创立出最适合自己的最强的修炼功法吧。”茉茉说道。

　　“是！”所有人都郑重的回答道。

　　……

　　各种事物无比的繁多，不仅是新的功法的研习，茉茉还需要关注新的冥国的建设。城市的建设首先需要的就是规划，不过新的城市会和以前不同，茉茉也会参与，然后从其中做出对比，完善冥地图。

　　首先是实地考察，茉茉准备主动去查看一次，当然陪同的还有社会上面的建筑学家。茉茉会听取这些建筑学家的意见，来大致规划城市的布局，当然，茉茉自己也会阅读这方面的一部分资料。毕竟，这是要建立冥地，也不能光听那些建筑学家的。

　　当初的富士山火山爆发，覆盖了方圆二十多公里的范围，而火山灰就更远。现在伊豆半岛上面看上去灰蒙蒙的一片，各种建筑和植被上面都蒙上了一层厚厚的火山灰。而且现在的富士山火山还没有停息，时不时的爆发一下，导致空气里面的粉尘非常的浓厚，普通人根本就不可能在这种环境里面生存。

　　“真不明白上面究竟在想什么，现在全日本需要资源的地方这么多，怎么突然想起要先重建伊豆半岛。”一个微微有些发福的男人摆弄着仪器，然后嘴里抱怨道。

　　“这是上面的指示，而且这里的工作可以获得很多的贡献点，有什么不好的。”

　　“笨蛋，我只是对上面这样浪费资源感到不满而已。”这个男人丝毫不听别人的劝告。

　　“为什么？”茉茉突然走了进来，然后问了一句。

　　“还问为什么……你作死啊，还不快将小孩子送回去。”这个男人刚想骂人，但是在看见茉茉旁边的小莎萝之后，立即就转换了话题。

　　“为什么要送走？”

　　“你们都是笨蛋吗，真不知道你们以前都是做什么的，难道这次你们都是来混贡献度的吗？现在伊豆半岛上面的粉尘严重超标，而且富士山的火山还没有停止，初步估计，伊豆半岛在二十年内，是不适合人类重新居住的。长期居住在这个地方，肯定会得各种肺部疾病。还有你，我不管你是什么身份，来混贡献度的也好，但是你不该带一个小孩子来这里。小孩子的身体无比的脆弱，如果说我们还能在这种环境里面短时间内生活的话，小孩子在这里面很容易就会伤害到娇嫩的内脏，产生不可弥补的后果。”这个发福的男人对着茉茉一阵指责。

　　茉茉看着这个男人，微微仰头，嚯～看来这次派来的还是有人才的嘛。

　　“名字。”茉茉问道。

　　“怎么？”

　　“我问你的名字。”

　　“西原野渚。”

　　“哦，野猪吗，这次的地质规划考察就交给你来负责了。”茉茉点点头。

　　“我不是野猪，是野渚……你是谁？”野猪看着对面的这个少女，刚刚还以为对方是来混社会贡献度的，但是突然明白对方说了什么之后，他才反应过来。

　　“我是这次伊豆半岛重建的总负责人，城市的一切重建，都需要我的批准。”茉茉淡淡地说道。茉茉现在已经换了一个容貌，并不打算在普通人面前露出真正的身份。而这次茉茉打算以这次建立城市为尝试，更加的完善冥地图，所以，城市的建设肯定不能按照通常的方式来，很难说茉茉会将城市折腾成什么样子。

　　“总负责人！”周围的一群都傻眼了。

　　“上面是不是有毛病……”野猪看见茉茉这么年轻，顿时又想骂人，但是被茉茉看了一眼之后，立即闭嘴了。

　　“我承认你是有一点才能，但是这种态度并不能为你的才能加分。你们只需要做好自己事就可以了。”茉茉说着，拿出了一个身份证明，证明自己确实是城市重建的总负责人。

　　“还有，我回答你之前的问题，粉尘并没有多少影响。高层已经开始移栽魔鬼岛的植物，最多两年，粉尘的问题就可以得到控制。”茉茉说道。

　　其实，不仅是移栽，白易他们的计划里面，还有将日本的植被改造成为进化植物。日本的新式农业，就移植了很多魔鬼岛上面的那些快速生长的食材。因为，大量融合活性细胞带来的，必定就是暴食，然后就是食物不足。以日本原有的农业体系，根本就撑不住多久就会被拖垮。或者说，整个世界都会在接下来一段时间陷入食物紧缺的大饥饿当中。

　　茉茉说完，没有理会这些人傻眼的样子，直接转身出去。

　　有了茉茉的这番话之后，这个野猪倒是没有继续说什么了，而是十分卖力的工作起来。

　　茉茉偶尔也会来这里，时不时的询问一些东西，然后和夜夜推演出的那张新的冥地图加以对比，然后添上自己的理解。这些理解有的或许是正确的，有的或许是错误的，是否有用，就需要全部尝试之后才知道了。

　　而这个时候，茉茉才发现，原来完善优化一样新的事物，居然是这样的困难。不管是功法，还是冥地图，还是观想术，都无比的困难。如果说最初的发现是偶然的话，那么想要研究清楚，就需要从源头推理缘由，然后更深层次的去推演，涉及更多更复杂的东西。这个时候，茉茉才发现自己脑海里面的知识有些不够用了。

　　“我果然不喜欢学习。”茉茉在推演了一会之后，懒洋洋的瘫软在自己的位置上吗。

　　爸爸，不知道现在怎么样了呢。

　　茉茉想着，突然拿出了一张游戏光盘。这可是其他人全都不知道的秘密，茉茉前段时间发现的宝贝，讲述哥哥和妹妹恋情的一个HGAME妹妻！虽然这东西在很多人的眼中看起来都是糟糕物，但是茉茉却非常的有兴趣，因为……


第三百八十二章 秋叶原之行

　　虽然茉茉也知道这在其他人的眼中是糟糕物，但是茉茉却还是忍不住玩了下去，然后就有些一发不可收拾。其中最让茉茉感到刺激的，就是这种恋情里面的那种打破禁忌的感觉，当看见哥哥和妹妹那种亲密的画面的时候，茉茉的脸都红了。

　　混蛋！

　　茉茉想要转过头去，但是却又非常的不舍。不知不觉的，茉茉自己的左手也逐渐朝着下身抚摸了上去，然后轻轻的揉弄。而电脑上面的画面，也不再是哥哥和妹妹了，仿佛就变成了爸爸和自己。茉茉的动作越来越激烈，目光越来越迷离，一声声诱人的呻吟逐渐从茉茉的嘴里传出来，最后茉茉的身体突然绷紧，圆润的脚趾头紧紧的合拢，身体轻微的抽搐。

　　良久之后，茉茉才躺在自己的椅子上面，脸上荡漾着诱人的红晕。

　　……

　　第二天，秋叶原迎来了一个奇怪的客人。一个女孩头上带着一顶可爱的宽沿帽，如果仅仅这样还没什么，但是这个女孩还带着一副口罩，紧紧的捂住自己的容貌。周围的人一看就知道这个女孩是新手，估计是刚接触这方面的内容，明明好奇得要死，却又拉不开脸面的那种。

　　这个人就是茉茉了，自从偶然得到了那一张‘妹妻’的游戏光盘之后，茉茉就喜欢上了这种禁忌恋情的游戏。不过，茉茉还是非常的不满，因为这张游戏光盘上面只是哥哥和妹妹的，如果是父亲和女儿的该多好……唔。茉茉想到这里，脸上顿时发烧，幸好捂得很严实，周围的其他人也看不见。

　　虽然茉茉知道现在不该来买这些东西，但是茉茉在玩了那个游戏之后，脑海里面就有些思绪不定。或者说，从小的时候，茉茉就一直不算多聪明，学习上面其实只能算是一个笨蛋来着。如果不是维拉的督促还有白易催眠的绝对专注，茉茉肯定没有现在的成就。

　　秋叶原一直都是一个‘圣地’，当然，只是在某些人的眼中。

　　虽然是圣地，但是以日本现在的国情，这个地方也变得逐渐萧条了。不过，今天茉茉来的时候，倒是比平时冷清的样子热闹了不少，刚开始茉茉还不知道怎么回事，但是听周围的人一说之后，才知道今天是冬季comicmarket，同人志即卖会。茉茉也没有想到会这么巧的选择了这么一天。不过这样也不错，让原本变得冷清的秋叶原总算是多了一点人气。就算是世界变化，但是还是有不少的二次元死忠的。

　　茉茉跟着人流走了一会，很快就察觉到，自己带着口罩似乎更加的惹人注目，而周围的人那样大方的反而没有人理会。

　　应该，没有认识自己吧。

　　茉茉想着，背了一下身体，拿下了口罩，露出了自己装扮之后的面容。当然，茉茉和平时的样子完全不像，茉茉现在还不想在这种兴趣上面暴露出来。这样看上去，茉茉和普通的女孩也并没有多少不同了，只是比较漂亮而已。

　　很快，茉茉就跟着人流进入了会场，参加了这次comicmarket。即使是参加这次comicmarket，周围的人群也有很多在说着目前世界上面的变化，显然进化人类的出现，对世界的冲击不是一般的巨大，很多原有的产业链都断掉了。

　　茉茉静静的听着这些人的对话，并没有发表任何的意见。不过，茉茉原本比较激动的心情，也随着这些议论消失了。

　　“好厉害，不过你们还真敢画啊。”突然之间，茉茉听见一个同人展摊位上面传来了一群人讨论的声音。

　　“应该没有什么事吧，就算他们很厉害，但是也不可能找到这里来才对。”

　　“内容很刺激，而且这画风真不错，我买一本。”

　　茉茉有些好奇，不由凑过去一看，然后差点喷了出来。《白冥の淫略》这本同人志居然就是以她为主人公。很显然，这个作者并不知道白冥楼的成员，里面都有些错误，不过主要角色还是没有弄错的，就是白易和茉茉。而这里面的内容，居然是画的卡塔尔战斗的前传，画风非常的纯爱，不过，当茉茉翻到最后的福利图的时候，顿时就脸红了。

　　所谓的福利图，居然是、是是是她和爸爸！

　　茉茉翻着同人本，脸色越来越红，特别是看见爸爸和自己缠绵在一起的那一幕，更是呼吸变得急促。好下流，不过好吸引人。混蛋，如果不是里面的男主是爸爸的话，我肯定杀了你们。

　　摊位上面的一男一女两人也有些莫名其妙，不至于吧，里面的有些画面虽然比较H，但是整体画风都偏向于纯美系列，难道光看这个就激动了。两人怎么都不可能猜到茉茉的真正身份啊，现在看这个完全就是感同身受。

　　“你们画的？”

　　“嗯，估计这是最后的一次comicmarket，所以我们打算画一点特别的，以后就不画了，然后努力攒社会贡献度。”那个女孩回答了茉茉的问题，至于那个男的，则是有些不好意思，不管怎么说，同人本里面的内容有些H。

　　茉茉看着两人，看得两人心里乱七八糟的之后，才开口：“这些，我全部要了。”

　　“抱歉，每个人只能买一本。”女孩错愕了一下，然后说道。

　　“为什么？”

　　“同人志本身并不是以盈利为目的，只是看着自己的作品被其他人喜欢，心里上的那种满足而已。所以我们不能答应你的要求。”女孩看着茉茉，然后摇摇头。

　　“你们，知道如果让这两人知道你们画了这种东西的话，会有什么后果吗？”

　　“不知道，不过应该没有什么事吧。”

　　“这本身就只是一个度量的问题，很多人都有在背后各种胡思乱想的经历吧。特别是那些本身就比较出名的人，肯定是很多人所幻想的对象。难道这些人还会去追究自己被谁幻想意淫过了吗，这显然是不可能的事。”另外那个男的也说道。

　　你们两个，这已经不是个人的幻想，而是大肆传播了。茉茉心里想着，就准备直接将东西全部搜走。不过这个时候，稍远处突然传来一个兴奋的声音：“茉茉，你居然也来了这里啊。”

　　茉茉闻言顿时看过去，才发现是贝米拉。茉茉错愕了一下，该死，贝米拉怎么会来了这里。现在茉茉变换了装束的，除非熟人，否则是不可能认出来的。茉茉顿时一个错愕，立即放下了手里的同人志，然后走了上去，可千万不能让贝米拉过来看见这些东西。

　　还没有走近，贝米拉和芹沢亚夜就迎了过来。

　　“你们两人怎么在这里？”

　　“啊，这个啊，亚夜她居然是个宅女，这次拉我来参加这个同人展。”贝米拉被茉茉询问，顿时回答到，而她旁边的芹沢亚夜就有些拘束了。

　　“哦！”茉茉点点头。

　　芹沢亚夜，当初夜夜在网络上面认识的女孩，经过一系列的混乱之后，也加入了白冥楼。因为夜夜的关系，所以芹沢亚夜比较受到重视，虽然实力不强，但是知道的东西还是比较多的。而正因为这样，所以芹沢亚夜和核心人员也还算熟悉。

　　“茉茉你呢，怎么会突然来这里。”

　　“那个，这个，只是偶然而已。”茉茉可不敢说自己其实是来找鬼父HGAME的，但是又不知道怎么解释。

　　贝米拉可不知道和茉茉相处多久了，看见茉茉的神色，顿时戏谑的拖长了音“哦～～～！”

　　“哦什么哦，走了，茉茉立即朝着另外一个方向走了出去。”茉茉才不解释，如同落荒而逃一样朝着另外一个方向走了出去。走出几步之后，茉茉才回头，叫上了两人，“你们两个，跟上。”茉茉可不想两人发现了那边的同人本。

　　贝米拉听见茉茉的话之后，顿时笑了一句，然后立即跟了上去。

　　……

　　等过了一会之后，茉茉甩开贝米拉她们两人之后回来这里，才发现之前的两人早就不知道跑什么地方去了。开玩笑，两人可不是笨蛋，如果从刚才的对话还不知道他们遇见了谁的话，就实在是太傻了。画H同人志居然遇上了正主，怎么想都不是好事情吧，而且对方的身份还这么高。

　　而这个时候，贝米拉和芹沢亚夜却正好遇见了准备离去的两人。贝米拉的记忆力可不会这么差，立即叫住了两人，然后从两人那里得到了一本同人志。

　　嗯？

　　贝米拉翻看了之后，顿时知道为什么刚才茉茉的神情这么紧张了，原来是这个。“你们胆子还真是大，而且运气……很不错。走吧，我不追究这件事了。”贝米拉说完之后，两人顿时如蒙大赦。

　　“这样真的好吗？”芹沢亚夜对茉茉还不是很熟悉。

　　“没问题没问题，这些小事，追究这么多做什么。这可是好东西啊好东西，知不知道，这可是茉茉的把柄，以后可以用这东西要挟她的。”贝米拉笑得无比的窃喜。


第三百八十三章 三年

　　茉茉在回到住所之后，就开始继续研习更加完善的修炼方式，这才是她的任务。虽然茉茉偶尔会开一下小差，但是却不会真正的沉迷进去。因为茉茉深刻的知道自己的身份所代表的意义和自己应该做的事。当然，茉茉在学习之余，多了一个画画的兴趣，是不会告诉其他人的。除此以外，茉茉也将世界上面的变化随时告诉白易，然后让白易来定夺一些事情。

　　白易知道了茉茉的一些决定之后，也表示赞同。在知道所有人都开始研习新的修炼功法之后，白易当然也不会落后。不如说，现在白易在魔鬼岛上面，是最安静和清闲的一个人，正好进行这方面的推演。

　　白易现在除了每天的正常休息和调养以外，其他时候都在学习和对功法图谱进行新的推演。就和其他人感受到的一样，推演一样新的事物，各个方面的学识都需要有所涉猎……不，光是涉猎还不够，而是需要无比的精通和透彻，然后才能在这些东西之上，进行创新和拓展。

　　举例来说，π=3.1415926……这估计只要是一个上过学的人都知道，但是谁知道最初推演出这个结果，那些数学家需要多少相关的知识吗。

　　简单的学习一个结果，和自己去推演是完全不同的！

　　三年，白易在养伤的同时，同样在潜心学习，100％专注，白易除了茉茉传来的一点消息以外，从来不主动过问外界的事。在这样的认真和专注之下，白易对所有知识的学习和理解简直令南希和贝琪都感到惊讶。原本白易从在墓城的时候，就从来没有中断过学习，只不过会在做其他事情的时候微微中断而已。现在这样一沉浸下心来之后，加上以前的积累，白易居然学习了世界上80％以上的知识。而且这绝对不是泛泛的了解，而是无比深刻的理解，在这些知识之上，白易已经开始有了自己的思考和想法。

　　“真是难以置信，你的大脑是电脑吗。”南希和贝琪看着白易将一册书籍放下，然后微微惊讶地说道。

　　“没什么难以置信的，学习和创新是不同的，学习只需要按照前人的解释，去理解这些东西就可以了。创新才是重点，需要自己朝着从来没有人前进的方向摸索。而且，电脑也没有什么值得羡慕的，只是计算能力出色而已，夜夜不就是经常无法理解这些东西吗。”白易微微笑了一下，脸上有一种沉淀下来的智慧和安详。

　　南希和贝琪都笑了一下，确实，夜夜的计算能力是非常出色了，但是涉及一些比较玄乎的东西，比如文学、感情之类的文字，夜夜的脑袋就要打转。

　　“那么，伤势也好得差不多了，我们也该出去了。”白易说道。

　　“是！”贝琪和南希两人顿时微微兴奋地说道。魔鬼岛的生活很安静，但是南希和贝琪都有些厌倦了，现在终于又要回到那个精彩而混乱的世界当中去了。

　　白易先是告诉了茉茉自己准备回日本的消息，茉茉果然开心得不得了。不过，在开心之后，茉茉还是恢复了冷静，然后对着白易说道。

　　“爸爸，你先去澳大利亚的格里菲斯吧，前两周那边传出了消息，说是一个叫做奥卡福的博士研究出了空间压缩技术。我们这里距离得比较远，得到消息已经是很久之后了，虽然我前不久派了卡隆和托比亚斯他们过去，但是目前还没有传回来什么有用的消息。”茉茉在独立卫星电话里面对着白易说道。

　　“空间压缩技术！”白易也有些惊讶。

　　“嗯，具体怎么样还不是很了解，但是似乎不像是假的，这种技术，怎么都需要得到吧，不管用什么代价。”

　　“安心吧，如果有的话，我肯定会带回来的。”白易点点头。

　　“那么，麻烦爸爸了。”茉茉说完之后，陷入了沉默。

　　“嗯，怎么了？”

　　“我爱你，爸爸！”茉茉沉默了良久，才认真地说道，心脏扑通扑通的仿佛要跳出来一样。茉茉说这句话的时候，绝对不是女儿向爸爸的撒娇，而是那种初恋一般的感情。在说出这句话之后，茉茉就忐忑不安的等待着白易的回应。

　　白易也愣了一下，然后才笑了起来，“我也爱你哟，茉茉，你永远都是……”白易还想继续说下去，但是对面的茉茉却已经挂断了电话。

　　白易拿着挂断的电话，傻了一下。

　　而这个时候，茉茉则是倒在床上，然后用手机回放着刚才录下了的对话。当手机里面再次传来白易的那句‘我也爱你哟，茉茉！’的时候，茉茉顿时羞涩又乐不可支的在床上滚来滚去。每一次，茉茉按下重复键，听着这句话的时候，就总是开始忍不住抱着枕头傻笑。其实茉茉大致可以猜到白易后面想要说什么，估计就是‘你永远是我最爱的好女儿’之类的，但是，茉茉是绝对不接受的啊。

　　“公主，你在做什么？”突然之间，一个幼小的声音打断了茉茉的意淫，将她从这种混乱的状态里面拉了回来。

　　茉茉顿时看了一眼已经长成小萝莉的莎萝。就算是才四岁多的小莎萝，也知道自己完蛋了，好像看见了什么不能看的东西。

　　“莎萝，去练习刀技，五十遍，不，一百遍，直到你掌握闪切之后才可以休息。”茉茉的脸上犹如笼罩着黑色。

　　“不要啊，公主大人，我什么都没看见的说。”小莎萝可怜兮兮的哀求。

　　“嚯～！”茉茉闻言顿时歪着头，戏谑的看着小莎萝。原本都只是吓唬一下的而已，你居然主动说什么都没有看见，这不是此地无银三百两么。

　　“等你学会狱炎剑之后，我可以将黑刀交给你哟。”茉茉突然蹲下了身体，诱惑地说道。

　　“黑刀！”小莎萝顿时无比的兴奋。

　　“没错，黑刀，你不是很喜欢的吗，但是你现在的实力太低了，使用不了的，所以多练习一下吧。”茉茉说着，拿出了黑刀。小莎萝立即兴奋的想要去抓，结果却被一股力量给弹开了。

　　“瞧，你现在还太弱小了，连接近黑刀都还不行，还不快去修炼。今天我就将黑刀放在练武场。”茉茉直接将黑刀朝着外面一丢，然后插在了外面的练武场的中间。

　　“是！”小莎萝立即兴奋的迈动小短腿朝着外面的练武场跑了出去。从很小的时候看见黑刀开始，小莎萝就对这柄黑刀有一种说不出的喜爱。或许，这本身就因为这柄刀是吸收冥界气息来不断成长的刀吧，对于小莎萝这种灵魂为表象的生命特别的有吸引力。

　　“公主又在引诱小莎萝了。”维拉从远处走了过来，看见茉茉和莎萝的举动之后，不由说了一句。

　　“不，不是引诱哟，我是说真的，等小莎萝成长起来，我就将黑刀交给她。”茉茉摇摇头，然后看着小莎萝努力的背影，无比的认真。维拉也看着小莎萝的背影，看着那个幼小却努力的身影，不由微微惊讶。原来，茉茉对小莎萝的期望这么高吗。

　　……

　　而这个时候，在魔鬼岛上面的白易也收回了手机，然后轻声笑了一下，准备按照茉茉所说，先去澳大利亚的格里菲斯，追寻那个空间压缩技术的消息。

　　“空间压缩技术，是什么？”贝琪知道这个消息之后，不由问了一句。

　　“这个嘛，就不知道了，会不会像小说里面的空间戒指、空间手镯之类的？”白易也只能胡乱的猜测。

　　“如果是这样的话倒是不错了，我有很多药剂都很重要，但是每次因为空间的问题，都只能携带一丁点，简直麻烦死了。”南希在旁边听见两人的对话，不由抱怨了一句。现在她就在整理药剂，准备将有用的带上。但是在她的心中，仿佛什么都很重要，可恶的是那个医疗小包却又装不下太多的东西。

　　“我也希望是这种东西。”白易点点头。

　　“总之，先找到了才能知道，也许是一种空间武器呢。”贝琪虽然也有这种想法，但是却故意开口打击到。不过，白易和南希两人显然并没有在意，不管是什么，都要先找到才能确认。

　　……

　　在白易销声匿迹的时候，世界的格局也在发生着巨大的变化。

　　原本的地球上面被分为五个阶层。①地球幕后的掌控者。②外面世界成长，受到控制的进化人类。③之前的和平权利高层。④魔鬼岛出来的进化人类。⑤普通人类。自从开幕之战之后，仿佛整个世界都觉醒了一样，人还是那些人，但是实力对比，却发生了翻天覆地的变化。

　　没有人甘于平凡，只是在以前那种单调枯燥的世界里面，不得不臣服于平凡而已。在这个变革的时代，机会是无限的，就看你是否能够抓得住。无数心怀梦想与野心的人，纷纷在这个世界崛起。或许，这些人比起顶端的进化人类还有差距的，但是谁也不能小瞧谁，因为谁也不知道，这些人里面，是否就有那种可以踏上顶端的角色。

　　有一句话说得无比的正确——战争，是科技的催化剂！

　　现在外界让很多人都好奇与心动的空间压缩技术，就是在这样一种战乱的年代里面，一种科技催化之下的产物。


第三百八十四章 空间压缩技术

　　澳大利亚海岸线，一头巨大的凶禽从天空飞过，白易三人从空中跳了下来。落在地上之后，白易才对着那头巨大的凶禽招招手，表示感谢。长期生活在魔鬼岛，白易他们已经和上面一些比较有智慧的生物都熟悉了。当然，这些家伙可不是善类，能够驱使他们的，绝对不是普通人。

　　进入城市后，白易他们才发现城市里面的人类大多都带着异类的特征，就好像进入了异族的领地一样。不过白易他们倒是见怪不怪，当初的新西兰不就是这个样子吗，活性细胞激活之后，融合了其他生物的细胞，然后或多或少的都出现了身体变化。

　　现在活性细胞不难获得，但是原形态药剂却很珍贵，所以原本的人类，倒是有七成以上都带上了其他的特征。不过人类本身就是这样一种生物，如果只有一个或者小部分人变化，或许还会有人将这些当做是异类，但是如果大多数都变成这个样子的话，就没有什么不能接受的了。而且，现在所有人都知道，又不是不能变回去了，只要得到了原形态药剂，那么就可以恢复人形。有了这种心理上的保障之后，对于异类形态就更是容易接受了。

　　除了形态以外，社会上面还形成了一种新的秩序，混乱中的新秩序。和和平时代不同，这些秩序里面，多少都带上了统治者的色彩，一般执行的范围，也仅仅是在各个小势力以内，一旦走出这个范围，就有新的规则了。

　　不过这些都不是白易他们在意的问题，白易三人只是为了寻找那个所谓的‘空间压缩技术’而已。

　　很快，三人就来到了消息传出的源头——格里菲斯。来到这里之后，白易他们立即去了一趟消息中据说研究出空间压缩技术的研究院——‘格里菲斯研究所’。研究所的大门就这样敞开着，或者说还没有倒在地上已经算是比较牢固了。门口也无比的冷清，什么人都没有。

　　白易三人没有避讳，直接走了进去。研究所里面一个人都没有，而且很乱，早就被其他人搜索过了。

　　白易三人来到研究所的深处，找了好一会之后，都没有发现什么有用的东西。贝琪发现一台完好的电脑，电源依旧存在，但是当贝琪打开电脑之后，才发现上面什么有用的东西都没有，各个磁盘都光溜溜的。三人在里面又找了一会，然后基本确认，这里不知道已经被多少人翻过了，基本没有任何有用的东西。

　　“看来，只能去找知道的人了。”白易说道。

　　“谁？”

　　“当然是这里的统治者了。”白易说道。

　　来这里的时候，白易他们就已经打听清楚了，这里属于猎狗菲勒普的地盘。和周边的几个小城市联合在一起，阻挡大型势力的吞并。这种纵横联合，在实力不足的时候，从来都非常的有用。不过，估计菲勒普也没有想到，自己手下居然弄出个这么碉堡的玩意，结果差点将自己给弄残了。

　　当白易他们找到菲勒普这里的时候，才发现这个地方似乎也在前不久发生过战斗，猎狗就好像死狗一样躺在病床上，下面还有几个小弟照看着。白易三人刚找来，一位打着石膏，挂着夹板的家伙就迎接了上来。

　　“请问三位是来做什么的？”

　　“空间压缩技术。”白易并没有拐弯抹角。

　　“这个的话，详细的经过和资料都已经写在这里了，我们知道的所有关于空间压缩的资料，也全部在电脑里面，可以自行拷贝一份。”这个年轻人非常的客气。

　　“哦？”白易微微讶异。

　　“请不要奇怪，其实你们并不是第一个来询问的人，之前已经有不少人来询问过了。坦白说，我们和老大都只是第二批融合活性细胞的人，并不算是多强，现在菲勒普还在病床上面躺着。我们也清楚的意识到，以我们的力量，不配拥有这种东西，所以将知道的东西全部说出来，各位觉得自己有力量的话，就自己去争取吧。”这个年轻人以一种微微自嘲的语气说道，配合他这幅打着绷带的样子，确实也让人微微不忍。

　　“这样啊。”白易点点头，然后看了一下这里的资料。资料上面，基本已经将事情发生的详细情况都说出来了，而那些空间压缩的资料，白易倒是看懂了一点，但是都是毛皮，就这点资料看来，完全看不出有任何可以压缩空间的迹象。

　　“我还想找猎狗仔细问问。”

　　“你们太过分了吧，我们老大都已经将所有的经过和资料全部拿出来了，都这种地步了还要咄咄逼人吗。”周围的一群小弟顿时有些群情激奋。

　　“让他们进来吧。”病房里面，一个沙哑的声音传来。周围的这些小弟顿时咬牙，不甘的看着白易他们，但是还是让开了道路。

　　白易他们进去之后，才发现里面躺着的这个男人果然受伤严重。或者说，其实白易他们早就在外面就发现了。这就是之前和那些来询问消息的人起了冲突，被揍的吧。第二批进化人类，就是开幕之战之后才融合活性细胞的人类，如果和高手比起来的话，确实是要差上不少。

　　“你们想问什么，其实我知道的，都在那边的资料上了。”男人咳嗽了一下，然后说道。

　　“不介意的话，我可以帮你治疗一下。”南希看见男人的样子，不由说了一句。

　　“你想做什么？”保护在猎狗菲勒普旁边的两人顿时紧张的看着南希。

　　“你？”菲勒普仔细的看着面前的三人，然后在看见白易的时候，眼中轻微的恍惚，似乎，有些眼熟……然后突然之间瞳孔收缩。

　　“那谢谢了。”菲勒普点点头。

　　“老大！”他旁边的两人顿时惊慌地说道。这可不是别的，而是让人疗伤啊，如果对方有歹意的话，那就是将自己的生命交在了别人的手上。这段时间，他们为了防止周围的其他势力趁机吞并和暗杀菲勒普，不知道已经花费多少的精力来保护了。

　　白易看得出来，菲勒普肯定是认出了自己，所以才这样放任，不管是信任也好，无法反抗也好，总之菲勒普选择了让南希帮忙治疗。

　　南希笑了一下，然后伸出右手抓住菲勒普的左肩。突然之间，南希抖了一下，一阵噼里啪啦的声响，菲勒普顿时痛得跳了起来。就在两个保镖紧张得差点出手的时候，南希才开口了：“看上去，你们这里医疗人员无比的稀缺啊，居然连骨骼都没有对正。你们现在都是进化人类，每个人的身体都已经不一样了，居然还按照普通人的骨骼结构去调整，你这样好起来，不怕成为畸形吗。”

　　“谢谢……噗！”

　　菲勒普刚想说谢谢，结果南希就在他的胸腔上面压了一下。菲勒普顿时喷出了一口污血，里面都已经出现了凝结的血块。在喷出这口污血之后，菲勒普顿时感到身体一下子轻松了不少。而这个时候，南希又从旁边接了一杯清水，然后握在手上。很快，这杯清水里面就不断的冒出柔和的白色光点。

　　“喝了！”

　　菲勒普没有反驳，直接将清水喝了下去，然后顿时感受到一股柔和的能量从胃脏逐渐的渗透进入身体。

　　水·愈合能量——治疗性质的能量，可以融合进入清水当中，有治疗作用。

　　南希做完这一切之后，就没有继续做其他的事情了，只是简单的治疗一下而已，南希可不会真的花费大量的精力来帮他仔细疗养。

　　“那么，说说吧，事情的详细经过。”

　　“嗯，其实就是这样的，我手下的这个城市有一个研究所。原本我只是让他们随便研究一点东西，虽然我期望着他们研究出什么好东西，但是想想就知道很不现实。毕竟他们也不是什么特别尖端的研究人员。但是，谁知道他们居然偶然发现了空间压缩的可能。老实说，我第一次听见这个消息的时候，也以为这群人是发疯了。”菲勒普的语气非常的怪异。

　　白易倒是理解，这种偶然和天分什么的完全没有关系。人才本身就不能以这种方式来简单的划分，或许研究院里面的人确实不算是顶尖的科研人员，但是就是有人灵光一闪发现了空间压缩的秘密，这种运气，有时候你不佩服都不行。

　　“不过，虽然发现了空间压缩的秘密，但是之后的研究却需要庞大的资源和力量来维持。我这个小势力很勉强，而这个时候，其中参与研究的一个人员就想要用这份资料当做跳板，投靠一个更加强大的势力，也就是西澳。我当然是让人去将这个家伙抓回来了，不过还是晚了，消息已经走漏了。”菲勒普继续说道，都是外面的资料上面就写了的。

　　……

　　“还有什么吗？”良久之后，白易问了一句。

　　“当然有。”菲勒普点头。当他这样说的时候，旁边的两个护卫都惊愕的看着老大了。“但是，我希望见识一下传说中的逆花瞳，顺便也可以让你确认，我没有丝毫的保留了。”菲勒普微微兴奋而又仰望的看着白易。

　　“这样吗，如你所愿！”白易也笑了一下，双眼顿时旋转起来，然后房间里面的三人瞬间迷失。良久之后，房间里面只剩下了三人。这个时候，两个护卫才回过神来，然后吵醒了菲勒普。

　　这就是逆花瞳！

　　菲勒普心里想到，听着两个护卫的讨论，然后才突然惊愕，这两个就在身边的护卫，居然完全不记得刚才发生的事。


第三百八十五章 各个学府

　　在白易他们消失之后很久，菲勒普还在失神，虽然刚才他恍惚的认出了白易，但是从来没有想过，白易真的会有传言中这么厉害。他现在已经快要进入LV2了，已经觉得自己够厉害了，但是在白易面前，几乎完全没有任何反抗的力量。而且……菲勒普抬起了右手，锋利的爪子瞬间弹出来，充满了残忍和力量。那个女子仅仅是简单的治疗，就让他的伤势好了大半，现在需要的，只剩下后期的小心调养而已。

　　“差得太远了。”

　　“啊，菲勒普你说什么？”

　　“保罗斯，你之前说日本开了一所招收进化人类的学校，是不是真的？”菲勒普突然问道。而外面，最初劝阻白易他们的那个打着绷带的男人正好走了进来。

　　“嗯，不仅是日本，很多势力都开设了学校的。中国出现的【中雪府】，和那个传说中的邪妃有很大的关系；【龙腾武堂】据说幕后是中国老牌势力……；英国伦敦的【守御魔法结社】幕后是英国皇家、【战骑学院】……还有俄罗斯的【新正教会】……”保罗斯立即说道，菲勒普立即听得一阵头大。

　　“你是不是弄错了，这些名字怎么这么中二。”菲勒普一阵疑惑。

　　“不，我不这么觉得啊，这些本身就是人类历史上曾经采用过的一些教学设施的称谓，东方的各种门派，西方的魔法社、骑士学院等等。现在的社会体制，不是和那些时代差不多吗，虽然名字不同，但是这些地方都是各方为自己储备培养下一代的力量而建设的。事实上，这些还算是正常的了，至于更多的乱七八糟的名字，简直说都说不完。”保罗斯一副客观的态度说道，将菲勒普说得一阵哑口无言。

　　“好了，好了，算你是话有道理。但是，我不是问这个的，我是问日本开设的那学校叫做什么名字。”菲勒普立即阻止自己的伙伴继续说下去。

　　“日本的吗，是多了一所学校，【彼樱学校】”

　　“你说，让莉莉安去那个学校学习怎么样？”菲勒普询问道。

　　“什么，菲勒普你疯了吗，莉莉安那可是你妹妹，你让她去那里？”保罗斯顿时无比的吃惊。

　　“怎么了，有这么吃惊吗？”

　　“你不知道吗，彼樱学校应该是和白冥楼有一些联系，不过传闻中，学校只招收死亡的人，彼樱就是冥界樱花的意思，你是想让莉莉安去送死吗。”保罗斯一副震惊的样子。

　　“不，我是认真的，只是去学习而已吗，并没有什么大不了的，干嘛这幅样子。如果是以前，我对于顶端的那些人还有些不以为然，但是突然觉得，我们真的差了很多，想要赶上的话，不学习是不行的。就好像那个女人说的一样，我们这里连个好点的医疗人员都没有。而我们现在，也不可能有资源去让人完全从头开始摸索，那么，干嘛不去学习呢。”菲勒普解释道。

　　至于什么只招收死人之类的话，刚才白易三人怎么都不像是死人吧。

　　“你真的这样想吗……不过，你首先还是要先问问莉莉安的意见吧。”

　　……

　　在这两人商议的时候，白易三人则是来到了城市里面的一个小丘陵。现在不同的势力之间相互争夺，但是在势力内部，还是相对和平的。一般来说，只要不是情绪特别疯狂的家伙，都懂得基础的重要，如果将自己的地盘里面都弄得个乱七八糟天天喊打喊杀，估计也别想积累多少资源了。

　　“自己势力里面研究出了这么重要的东西，结果自己倒是不知道多少原理。”

　　“理所当然的，上位者或许知道自己手下究竟在研究些什么东西，但是你真的让他说清楚这些东西究竟是怎么回事，估计没有几个可以说得出来的。说到底，上面的人很多时候只在意一个结果，细致的过程，他们是不可能亲自去动手的。”白易淡淡地说道。

　　白易从那个菲勒普那里，确实知道了一些有用的消息，比如研究所里面的研究员大致都被周边的哪些势力掳走，还有最初抢夺资料的势力又有哪些。而另外一个消息，则是主要负责研究的奥卡福博士除了外人知道的住所外，还有另外一个地方。奥卡福喜欢一个人在清静的地方慢慢的思考，所以在另外一个地方，有一处其他人都不知道的居所。

　　一般人都知道的地方，基本都被搜索过了，只有这个外人不知道的地方，或许还有奥卡福博士留下的什么东西。

　　白易三人很快就来到了这个地方，一座山坡上面的独立小屋。小屋的外面布满了黑色的焦痕，显然被火烧过，不过虽然被烧过，但是这栋小房子还是很牢固。里面新的布置也还不错，加上周围的环境非常的清幽，倒是一个不错的地方。

　　白易三人进来之后，并没有发现其他人，而且这里也比较整洁，只有一些简单的文件稿子之类的摆放在桌面上。

　　三人很快就开始搜索，然后从电脑里面找到了一些资料。白易虽然没有研究过这些东西，但是也可以看得出来，这些资料都非常的散乱，并没有系统的整理，很多只是偶发奇想，然后胡乱的推演一番而已。很显然，这里应该是那个奥卡福博士独立思索的地方，并不是完善的空间压缩技术的资料，而是在不同方面的一些尝试以及猜想。

　　“有用吗？”贝琪问道。这里的三人里面，只有白易才能看懂这些东西。贝琪和南希两人学习起来还没有这么疯狂。

　　“有用！”白易点点头。

　　“虽然并不是完整的空间压缩技术，但是却是更高层次的猜想，这些理论并没有证实，虽然其中很多可能是错误的，但是却提供了一个尝试的源头。只要获得完整的空间压缩技术的资料，这些东西就可以让我们少走很多的弯路。”白易解释道。

　　“那就好。”说完之后，三人开始整理，准备将这些资料带走。而这样一整理之后，白易他们三人才发现这些东西真是好多，散乱的堆在一起，很占据空间。

　　“我现在真的希望是空间戒指之类的东西了，每次看见这种情况，就无比的厌烦。”南希看着这一堆东西，抱怨了一句。

　　白易和贝琪也不由苦笑一下，这些东西说多不多，说少不少，就这么一堆而已。并不是带不走，而是现在的他们总不可能一直抱着这些东西，所以说带在身上无比的麻烦。估计，不止是南希感受到了这一点，很多人都发现了这种窘境吧，所以才会在流传出空间压缩技术的时候，都升起了巨大的兴趣。

　　“先找个地方将这些东西埋起来，等全部得到之后，再一起拿走吧。”白易说道。

　　“赞成。”南希第一个点头。

　　在整理这些东西的时候，突然从一份文件里面滚出了一颗暗红色的石头，白易顿时捡了起来。只有拇指大小的暗红色的石头，似乎是某种金属，但是被什么东西给渗透了。白易想起资料里面说的空间结晶，这玩意，不会就是那些人偶然找到，然后随口命名的空间结晶吧。

　　白易想着，将这颗小小的暗红色石头放在了身上，多的东西带不了，这样一个小东西还是没有问题的。

　　在将资料全部掩埋起来之后，白易三人才继续出发，然后去追被人抢走的空间压缩技术的资料。

　　……

　　根据得到的消息，西澳因为近水楼台，原本是最先得到这份资料的，结果却被人找了上来，然后发生了激烈的战斗。最近的一次争夺是在伊丘卡附近，之后行踪就不怎么明朗了。而因为资料被特别加密的原因，所以想要短时间内复制一份都不行，各方只能不断的争夺这份原版资料。

　　“其实我倒觉得，直接坐下来商议一下，然后每一方都复制一份资料不就好了吗。”贝琪听说这个消息之后，无聊的说了一句。

　　“真是遗憾，不可能的。”白易摇摇头，其实他也有这种想法，但是事实上不可能发生。“涉及空间的资料，不管是那个方面，都非常的重要。如果其中的重要性，真的好像核武器那样拥有巨大的威胁性的话，对势力之间的平衡更是有巨大的影响。在这样的情况下，谁都不可能让其他人复制一份资料过去。”白易摇摇头。

　　白易三人来到了伊丘卡，然后立即发现了城市里面之前的战斗痕迹，破坏非常的巨大，显然战斗不是一个两个人的事。现在的普通人基本都已经熟悉了这种危险的状态，在发生战斗的时候，自己就知道躲开。

　　之前的卡隆已经联系上了白易，说这里发生了战斗，而显然没有出现结果，现在不知道一群人纠缠着朝着什么方向离开了。

　　白易三人在城市里面停留下来，然后白易直接找了一个路边的男子轻微的催眠。

　　“知道在这里战斗的人都朝着什么地方去了吗？”白易轻声问道。

　　“东面和西面，很多人，分成了好几个方向。”这个看上去混得无比落魄的男子顿时指了几个方向。


第三百八十六章 追战（1）

　　白易解除了催眠，然后才看向南希和贝琪：“分开吧，相互之间间隔十到二十公里左右，肯定有人用假的资料芯片混淆了视听，现在也不知道真的究竟在什么地方去了，尽量找，但是也不用勉强。”

　　“是！”贝琪和南希两女听见白易的话之后，顿时一左一右的跑了出去。

　　就和白易猜测的一样，资料芯片虽然无法快速的复制下来，但是随便弄几个假的资料芯片还是很容易的。各方势力相互追逐，争夺，发展到现在，也不知道究竟谁得到了真的资料芯片了。现在各方都只能相互牵制，尽量不让对方将资料芯片带走了。虽然心里将西澳骂得个半死，但是这种混淆视听的办法确实有效。

　　……

　　白易在两女走开之后，瞬间张开了生命场，然后朝着空中一踏，高速飞了出去。看见白易的动作，被白易问话的那个男人才吓了一跳。

　　在白易飞出的方向，一座大楼的顶部，正在发生战斗。战斗的双方都是白易不认识的人，但是却很激烈。

　　现在进化人类满地走，第二批的人在选择基因的时候，有很大的参考性，蚂蚁的力量、鸟类的飞行能力、其他动物的灵活……可以说，第二批的进化人类在最初就少走了很多的弯路。不过，所有人都拥有这样的能力之后，相互之间的差别倒不是很大，现在比拼的，还是双方的战斗技巧。

　　一个身上长满羽毛的家伙双翼猛然一震，将自己的对手掀开，然后趁着对方被甩开的瞬间，朝着楼顶的外面跳了出去。不过另外一人也立即翻过身来，然后瞬间四肢匍匐在地上，狠狠的跳跃了出去，如同一头狼一样凶猛。他的目的显然是那个已经飞到空中的对手，想要将对方留下。

　　“Death！”空中的那个鸟人嘴里残忍的说了一句，突然转身。

　　扑到空中之后，这个以狼基因为基础的男人显然才明白过来自己冲动了。而这个时候，那个鸟人已经张开了双翼，边缘锋利的鸟羽瞬间射出。不过这个时候，那个狼形男人不仅没有闪避，反而用力扑了上去。在密集的鸟羽之下，这家伙的左眼顿时被一支鸟羽贯穿，但是同样的，他却重重的扑到了对方的身上，然后死死的咬下。

　　原本鸟人是打算利用飞行能力，来设计对方的，但是被这样咬住，双翼无法继续展开，两人顿时扭曲厮打着朝着下方的街道落了下去。

　　而这个时候，第三人从楼道里面朝着上面跑上来，正好看见了窗外跌落的两人。

　　“混蛋！”这个男人狠狠的骂了一句，双手顿时重重的按在了墙壁上。厚实的墙壁顿时朝着外面崩开，然后朝着下面跌落。而这个男人已经从裂开的洞口跳出，然后在外面的墙壁上加速朝着下方坠落的两人跑动着追了上去。

　　都这种时候了，这三人依旧没有放弃战斗，或者说，那个狼人绝对不甘心这样放对方离开。而后面追上来的那个家伙则是在墙壁上加速朝着下面奔跑，想要抓住两人。三人就这样在高速坠落当中继续激战起来，至于会不会摔死……等自己摆脱敌人之后再说吧。

　　白易飞来的时候，正好就是三人跌落的时候。在空中猛然一个闪步转折，白易的速度比三人更快的从天上俯冲而下。似乎是多了白易这个突然出现的敌人，三人都不约而同的轻微的收手，不想让白易渔翁得利。

　　轰的一声，半堵坠落的墙壁重重的砸在街道上面，而最后关头，三人都分别借力，抵消了坠落的冲击。不过即便如此，三人也无比的狼狈。而这个时候，白易则是在即将跌落的瞬间一个转身，然后身体直接悬浮在空中，一圈空气的涟漪从白易的脚下卷开。

　　实力的差别，只要不是眼瞎，都可以看得出来。

　　白易伸出了右手。

　　“Death！”那个鸟人看见白易这种直接的动作，顿时残忍的说了一句。而这个时候，另外两人犹豫了一下，也顿时朝着白易扑了过来，显然这几人的目的都是一样的，先将白易这个突然出现的家伙解决掉。

　　“哈！”第三个出现的家伙踏在地面，强烈的力量之下，地面都出现了裂纹，然后沉重的身体携带着庞大的力量朝着白易一拳轰击过来。

　　白易轻微的一笑，右手伸出，直接抓住了这个家伙的拳头，然后瞬间下压。与此同时，白易的身体微微一个转动，右脚直接将那个狼人踩在了脚下。轰轰两声，这两个家伙直接陷入了地面，而这个时候，白易才伸出了左手，对着那个想要趁机逃跑的鸟人一抓。原本想要飞起来的鸟人顿时觉得周围的空气无比的沉重，然后轰的一声砸在了下方的街道上，成为了折翼的天使。短短片刻，三人全部都陷入了地面。

　　差距，太大！

　　在交手之后，三人才明白过来这个事实。

　　“芯片在他那里。”第三个男人右拳陷入在地面，狼狈的抬起上半身，指着鸟人说道。这种时候如果再不知进退，很可能会被杀死的。现在的世界，实力强就有左右其他人生命的权力。

　　白易直接从鸟人的身上搜出了芯片，然后拿在手里看了一下。这种时候，白易也不可能去测试这块芯片的真假。不过看这几人都不怎么强的样子，白易就没有觉得这块芯片是真的。白易将芯片往衣服里面一放，然后连续两个闪步踏上了空中，再次高速飞了出去。至于剩下的这三人失去了芯片，还会不会打个你死我活，就不是白易理会的事情了。

　　……

　　不仅是白易这边，贝琪和南希也各自发现了混战在一起的人。南希发现的战斗在一起的人，其中一个就是卡隆，没有丝毫的犹豫，南希立即冲了上去。

　　哈！

　　卡隆刚被人击飞出去，南希就从侧面高速的追上，然后瞬间一拳抵住了对手的攻击。嗡的一声巨大的撞击，空气顿时震荡起来，南希顿时感到手上的拳套上面传来巨大的撕裂力量，然后身体顿时也倒翻而出。

　　“小心一点，这个男人很厉害。”南希退到卡隆的旁边，立即听见卡隆的提醒。

　　其实不用说，卡隆的实力也不弱了，居然还在下风，就知道对方的厉害了。对面的男人看上去就很凶狠，全身的肌肉无比的发达，高达两米五左右。而且，从刚才短暂的交锋，就可以看出来这家伙力量非常的巨大。

　　“托比亚斯呢？”南希右手按在了卡隆的身上，水愈能量治疗的同时问道。

　　“在另外一个方向，我也不知道他怎么样了。前不久的争夺当中，出现了很多类似的芯片，我抢到了一块，他也抢到了一块，但是谁也不知道是不是真的。”卡隆说着，拿出了一块资料芯片。

　　对面的科夫看见资料芯片的瞬间，顿时露出了凶狠的眼神。对方居然出现了一个帮手，虽然看上去是一个女人，但是实力却一点都不差，刚才那瞬间的交锋，就可以看出对方除了力量上比自己差以外，其他的都很强。

　　“芯片，拿来！”科夫对着两人说道。

　　“嘿～～大个子，自己来拿吧。”南希说着，将芯片放入了自己的小包。

　　对面的科夫听见南希这样说，顿时张开了大嘴，身体周围的空气逐渐震荡起来，然后瞬间朝着南希和卡隆两人扑了过来。而这个时候，南希则是看着对面科夫扑来的身影，舌头在手指上面妖艳的舔了一下……嘻！

　　……

　　而这个时候，贝琪也遇见了另外一组正在飞速离开的三人。三人里面，有一人腿上微微受了一点伤，所以影响了速度。

　　贝琪从后面追上，前面三人顿时就发觉，然后其中一人立即转身，拔出了两柄银白色的手枪。砰砰砰的射击声连续不断的响起，几颗同样银白色的子弹几乎是瞬间就出现在了贝琪的面前。

　　贝琪避开了其中两颗，但是第三颗却已经来到了身前。而这个时候，贝琪也张开了右手，一蓬暗红色的火焰瞬间浮现——爪栉！啪的一声轻响，火焰爆开，这颗子弹顿时就被贝琪弹开。不过，即使是带着特制的手套，贝琪也感到手上微微一麻，果然，这不是普通的手枪。

　　两个闪步追上之后，贝琪右手一蓬火焰迅速放大，然后狠狠的按下。

　　而这个时候，言礼龙却立即双手合十，然后从他的身上蔓延出去一个带着淡金色的光圈，几乎是瞬间，站立在他身边的两人顿时犹如金光附体一样，然后立即迎上了贝琪的攻击。就连那个腿上有伤的家伙，这个时候都变得无比的勇猛。

　　轰的一声，强烈的冲击传开，贝琪被这股冲击给掀得飞了起来，然后在空中两个闪步，轻盈的落在了地上。

　　而在对面，言礼龙三人则是无比郑重的看着对面的女人。

　　……

　　言礼龙：宁雪收服的下属，比较重视的手下，目前已经进入了LV3，能力是生命场加持，可以增加自身和其他人的各项属性。

　　贝琪一直都没有去过中国，所以并不认识他，如果换了白易或者是南希的话，就不会发生这种乌龙了。


第三百八十七章 追战（2）

　　——强者辈出！

　　其实，贝琪追三人，仅仅是因为三人在逃跑而已。不过没有想到，她还没有动手，对方就先行展开了攻击。既然这样，贝琪当然也不会束手了，想到之前得到的消息，八成，这个小队就得到了资料芯片什么的。其实，现在所有人可以肯定的是，真的芯片就在这些芯片里面，至于究竟在谁的手里，就很难说得清楚了。就连言礼龙他们，都不肯定自己手里的芯片是真是假。

　　战斗完全没有预兆的爆发，对面的三人一个近身，一个远程，一个辅助与战斗，可以说算是非常不错的搭配了。

　　一下碰撞之后，双方分开，贝琪轻盈的落在地上，缓缓的转过身来，脸上带着淡淡的微笑。贝琪朝着三人走了过来，竖起食指，在面前轻轻的摇晃了一下，对着对面三人眨了一下右眼，配合贝琪缓慢的脚步，显得无比的轻松写意，整个人的身上透露出一种优雅和魅惑。只不过，对面的三人就没有这份欣赏的心情了，对方越是表现得轻松，他们就越是紧张。

　　贝琪走了两步之后，右手食指勾动，对面的三人瞬间绷紧了神经，而这个时候，贝琪也正好连续几个闪步，然后瞬间消失。

　　几乎是瞬间，言礼龙和那个穿着牛仔裤的男人就对上了贝琪，然后从三人中间爆开了凶猛的火焰。噼啪的震荡和火焰从三人中间爆发，而那个使用双枪的女子也立即加入了战斗，同样不遑多让。虽然双枪是远程武器，没有想到，她最擅长的居然是近身枪斗术。

　　四人飞速的混战在一起，这个时候，三人才发现贝琪的实力有多强，火焰格斗技的运用简直强大得发指。这种实力，分明是第一批魔鬼岛上面的进化人类，还是那种接近完美进化的人。不过，言礼龙三人的小队这几年也经历过好多场战斗了，也充分的磨练了自身的战斗技巧。

　　一次交锋的瞬间，那个女子和贝琪碰撞在一起，极致的近距离，女子手上的手枪扣动。

　　六发·子弹融合！

　　银白色的手枪上面异种能量流动，瞬间射出了一颗巨大的银白色光幕子弹。贝琪还想要像之前的子弹一样弹开，但是没有想到这次的冲击居然会这么巨大，身体瞬间摇晃。而这个时候，那个牛仔裤男子已经追上，右腿用力的上踢，贝琪只来得及用双手挡住，就被强大的冲击给顶得飞了起来。

　　贝琪在空中翻滚的时候，言礼龙立即一个姿势，身边一个淡金色的光圈瞬间张开。

　　增幅！

　　淡金色的光圈瞬间将所有人都笼罩了进去，包括空中的贝琪。这一瞬间，仿佛时间都定格了一样，而这个时候，言礼龙猛然加速，光圈逐渐缩小，朝着右手汇聚。言礼龙瞬间朝着贝琪追了上去，在经过牛仔男的时候，顿时在他身上借力，而这个牛仔男的右腿也重重的甩起，将言礼龙给送了出去。

　　去吧！

　　贝琪还在半空的时候，言礼龙就已经追上，后面的双枪女子更是交叉着双枪，枪口的异种能量不断的汇聚。嗖嗖两声，两发子弹瞬间追上了言礼龙，同样朝着空中的贝琪射击而去。

　　贝琪这个时候头下脚上，身体还在空中翻滚，看见三人的配合，双手不由扯开，一蓬暗红色的火焰比之前还要剧烈。

　　火！

　　贝琪的双眼顿时一凝，言礼龙瞬间感受到了一股惊人的压慑力，不过这个时候，完全没有后退的余地了。只能趁着贝琪无处借力的时候凶猛的迎上。而这个时候，贝琪在空中一个闪步，双手的火焰猛然张开，一个暗红色的火焰光圈瞬间倒冲而下。嗡的一声闷响，四周的一切仿佛都笼罩在炽烈的火焰里面。那恐怖的高温，让四周的岩石都开始逐渐融化。

　　贝琪的火焰属性很简单，就是高温，并不像是马尔维那样有渗透溶解的能力。但是，当这种简单的高温达到一种极致的时候，就可以产生恐怖的威力。

　　轰的一声，言礼龙重重的跌落，那个牛仔男瞬间抢上，将言礼龙丢了出去。不过即便如此，三人还是瞬间被巨大的火焰冲击给淹没。片刻之后，三人带着火焰高速冲了出来，然后迅速的扑倒在地上。火焰凶猛的爆发，四周仿佛在瞬间变为了火山环境。

　　“草他妈的，好厉害。”那个牛仔男骂了一句。

　　合击技啊，原本以为即使不能杀了对方，也会给对方留下一点印记吧，结果硬是让对方用蛮力破解了。如果不是跑得快，估计同样被对方一把火给烧了。

　　这个时候，三人的样子都非常的狼狈，刚才那一圈暗红色的火焰，破坏力实在太大了。言礼龙现在浑身都好像烤熟一样，身上的衣服更是依旧在缓缓的燃烧。如果不是他的能量保护效果比较好，估计就死掉了。其他两人的状态也不怎么好，不过破坏最大的，还是他们身上的衣物，这个时候几乎完全成为了褴褛。

　　虽然现在的进化人类并不是特别在意这种小事，但是谁都不想光着屁屁战斗。这个问题，已经有很多人都察觉了，进化人类越来越强大，但是外在的衣服却并没有多少改变，这些材料很容易就会遭到破坏。几乎每个组织都在努力研究那种不容易被破坏的材料，不管是防御，还是遮丑，都非常的有效。毕竟，不管你多么的有强大，如果在战斗中衣物破损，总是会有所影响，特别是那些女性。

　　想想吧，邪妃、白冥公主、生命圣女这些比较出名的女子在战斗的时候，突然爆衣的话，或许旁边看的人会喷鼻血，但是对于这些人来说，可就绝对无法接受了。

　　“跑吧，再打下去，估计要裸奔了。”那个女子捂住自己的胸部。

　　“跑什么地方去？”贝琪的声音突然从火焰里面传来，然后贝琪从火焰里面走了出来，汹涌的火焰在贝琪身上的衣服上面卷动，让上面的毛发缓缓的摇曳。火球鼠的毛皮，而且是最好的那种毛皮，可以抵抗高温火焰的燃烧，经过马尔维特别的药剂强化处理，甚至超过了本身。

　　言礼龙三人看着贝琪，微微一阵苦笑，看来需要继续战斗了。

　　……

　　而这个时候，南希和卡隆也和那个科夫爆发了激烈的战斗。虽然南希的战斗技巧也不差，但是她本身的能量偏属可是水·愈合能量，所以在战斗爆发方面，始终要比贝琪差上一些。但是如果比持久程度的话，南希可就远远在贝琪之上。

　　短短片刻的治疗，卡隆身上的伤口就逐渐愈合，连高速战斗之后，变得绷紧的肌肉和疲惫都被大大的缓解。可以说，现在的卡隆虽然没有恢复到最好的状态，但是也相当于休息了好长的时间。

　　重新开始战斗之后，对面的科夫顿时就发现了卡隆的变化，这家伙，比之前恢复了好多。那个女的，是恢复系别的能量吗，这样拖下去可不是办法。这样想到，科夫感受着身体里面激荡的能量，再一次碰撞分开之后蹲下了身体。缓缓的，科夫全身的肌肤都变得逐渐灼热起来。

　　“这是？”南希问了一句。

　　“不知道。”卡隆之前和对方纠缠了不少的时间，也没有看见对方使用过这种攻击方式。

　　“哈！”科夫张狂的怒吼，之前的战斗中，吸收的各种异种能量在身体里面纠缠冲突，连同周围上百米方圆的空气和地面都开始震荡。

　　虽然不明白是怎么回事，但是南希和卡隆也不可能放任对方这样积蓄力量。几乎是瞬间，两人就同时朝着科夫冲了过去。不过这个时候，科夫身下的地面瞬间裂开，而科夫自己就如同一颗核弹头一样同样朝着两人撞了过去。身体里面吸收的，比他自身的异种能量更加庞大的各种能量瞬间爆发。

　　“去死吧！”

　　南希和卡隆一左一右顶上了科夫，三人根本就没有接触，强大的能量冲击就开始爆发。三人相隔一米多，中间的能量不断的激荡。而这个时候，科夫张开大嘴，脖子上面纠结的肌肉都鼓了起来，然后瞬间朝着前面压了过去。

　　轰的一声，空气和地面瞬间被一股强大的力量撕扯破碎，南希和卡隆两人瞬间倒飞而出。强大的冲击如同真正的核弹头一样，掀起了难以想象的冲击。这股冲击更是定向爆破，那个方向的地面，建筑，无不纷纷崩溃。受到牵连的普通人几乎是瞬间就被撕扯成为碎片。

　　这种巨大的动静，连方圆几十公里的人都有所察觉。

　　“科夫那家伙，吸收的能量达到上限了吗，不知道究竟是哪个倒霉鬼正好碰上这个状态的他。”一个男人看着那边的动静，笑了一句。科夫的实力原本就非常的强，而科夫更有一个非常强大的能力，就是在战斗中逐渐吸收混乱的异种能量，存储在体内，然后瞬间爆发出来。这种吸收的能量，甚至在科夫本身实力的几倍以上，那一瞬间爆发出来的攻击，简直凶猛得无与伦比。

　　爆发之后，科夫半跪在地上，双拳拄着地面，沉重的喘息，在他的前面，地面直接被削掉了十多米，范围更是无比的广阔，在前面的扇形范围内，几乎就没有完好的物体和生命。


第三百八十八章 人偶师

　　白易飞在空中，正好再次发现一处战场的时候，一股巨大的空气就突然从左边吹来。白易当然不会被吹飞，但是却也惊讶的看着那个方向。这不可能是自然的狂风，显然是那边发生的战斗。不过，似乎越在后面，出现的人就越来越强了啊。白易不得不这么想，因为白易可以清楚的感觉到这股冲击有多么的巨大。

　　不过，白易却并没有过去，而是直接朝着前面的这处战场飞了过去。

　　芯片究竟在谁的手上实在是无法辨别，现在只能尽可能的将所有芯片都抢在手上，这几乎是每一方势力的想法。而这个时候，这一处战场，就在发生着这样的战斗。一男两女，那个男人的使用着雷系的能量，而另外一个女子则是使用一柄精致的长刀，能量偏属无属性。至于两人的对手，则是一个被几只玩偶环绕的萝莉。

　　白易几乎是一看就知道，那一男一女两人只是被耍着玩而已，现在两人的实力大致在LV2，但是那个萝莉却是实打实的LV3。

　　引血瞳！

　　在挡住一个玩偶的瞬间，那个男子朝着萝莉张开了双眼。一瞬间，白易感受到一股波动，而那个萝莉同样直接对着男子看了过去，无比兴奋的笑了一下。出乎意料的是，那个萝莉什么事都没有发生，反而是那个男人突然喷出一口鲜血。白易倒是不惊讶，毕竟那个萝莉可是LV3，完全压制了两人。不过，白易惊讶的是，这个男人居然是一个少见的瞳术拥有者。

　　“若礼！”女子手中长刀扫开，和一个玩偶手中的骑士剑撞在一起。明明那个玩偶本身才不到三十厘米高，骑士剑更好像是玩具一样，但是传来的力量，却差点将长刀撞飞。

　　“(*^__^*)嘻嘻……姐姐不要大意哦。”萝莉貌似天真的说了一句。右手一招，另外一个玩偶立即飞在空中，拿出了自己的武器。

　　“我们这里没有芯片。”安月流樱将长刀放在身前，戒备地说道。

　　“我知道啊，我要的是他的眼睛，引动其他人血气的力量，真的很棒的能力。这可是少见的瞳术，可惜不是白帝的逆花瞳，否则给我的妖红换上，就真的完美了。”这个萝莉自恋的扭动着身体说道，仿佛想到了什么好事。

　　“恶心，我才不要一个男人的眼睛。”被称为妖红的那个精致的人偶突然说了一句，厌恶的瞥过了头。虽然是人偶，但是这个人偶的身上却有一种高贵的气质。

　　“哎，妖红你不喜欢吗，我觉得很好啊。”萝莉听见妖红的话之后，微微有些丧气。

　　千笔若礼和安月流樱都戒备的看着这只萝莉和那个人偶交谈，也搞不懂对方究竟是在演双簧还是这些人偶真的有自己独立的智慧。刚才发生的战斗来看，应该是偏向于后一种，这些人偶都有自己独立的智慧。不过，怎么想怎么扯淡啊，活性细胞也没有这么强大吧，连人偶都拥有生命了。

　　这个时候，白易突然从天空落下，出现在战场的边缘。

　　千笔若礼和安月流樱顿时双眼一凝，这个男人……白易！开玩笑吧，这种大BOSS怎么可能出现在这种地方啊。这简直比刚才面对那个人偶萝莉还要糟糕。而那个萝莉就更加的警觉，在白易落下的时候，七个人偶就立即保护在萝莉的周围，无比的紧张。而那个小萝莉同样认真的看着白易，好快，她几乎没有察觉，这个男人就突然出现了。

　　“我们这里没有芯片，这次的事情也不打算参与了！”千笔若礼说了一句，然后拉着安月流樱缓缓的朝着外面离去。

　　两人的动作很慢，生怕刺激到了白易。按照外界对于白易的了解，白易基本没有那种故意折腾弱小的兴趣。但是，两人还是担心白易对他们突然出手。

　　“哎，你们这就走了吗，我想要你的眼睛啊。”萝莉顿时叫道，一只人偶立即又拦住了两人。

　　“白帝就在这里，你不是说更想要逆花瞳吗。”千笔若礼咬牙，突然说了一句。

　　“哎？白帝，哪里哪里。”小萝莉四处张望，然后将目光集中在白易的身上。

　　“等等！”白易突然开口。

　　“你们好像很怕我？”白易问道。

　　“不是怕，是不想和你接触，你已经看出来了吧，我和流樱都是日本人，但是现在日本却被掌握在外人手上。我们并没有和你为敌的意思，但是却也不想为外人效力，所以才来到外面的世界。”千笔若礼转身，认真的看着白易，微微忐忑地说道。他在赌，赌外界对于白易的传言，不会因为这种事就杀了他们。

　　“这样啊，你们走吧。”白易点点头。

　　千笔若礼和安月流樱都松了一口气，对着白易行了一个礼，然后转身离去。不管怎么说，白易都算是大度了，如果是小心眼的人的话，说不定就因为刚才的那番话直接将他们留在这里了。

　　……

　　“你刚才怎么直接就将缘由说出来了，如果白易因为这个原因想要杀了我们怎么办？”在走远之后，安月流樱才说道。

　　“没办法，传闻中，白易的逆花瞳可以看透人心，说谎更加不可取。而且外界传言白易也不算是那种嗜杀的人。”千笔若礼微微喘息着，然后说道。

　　“流樱，跟着我出来，你后悔吗？”千笔若礼深情的看着流樱。

　　“不，不后悔。”安月流樱回应着千笔若礼的目光。

　　这个时候，日本的一个道场里面，一个女子正在疯狂的演练刀术，最后一刀斩落，透明的冻气瞬间将远处的一张石凳斩成两段。落在地上之后，这个女子才狠狠的咬牙。可恶，千笔若礼那个混蛋，如果敢辜负妹妹的话，一定要杀了他，安月流苏心里狠狠的想着。

　　……

　　这个时候，刚才的战场，那个萝莉一反之前的张狂，双手托着两块芯片，恭敬的呈递给白易。

　　“你不是想要我的逆花瞳吗？”白易反问了一句。

　　“真是的，哥哥别开玩笑嘛，贝露露只是开玩笑的啊，哈哈、哈哈哈哈哈。”小萝莉不自然地笑道。乱开诳语没什么关系，关键是还让对方给听见了，这不是找死是做什么。

　　“我可不是哥哥。”

　　“那么大叔？”贝露露望着白易。

　　白易看向贝露露，有些摸不准对方的年龄，看上去似乎才十二三岁，但是既然拥有LV3的实力，那么就肯定不止。不过对方看上去确实不大的样子。白易想要问问对方的年龄，结果还是懒得问了。

　　“随便你了。”白易将两块芯片接了过来，然后就准备离开。不过白易没有想到的是，这个萝莉也立即张开一对翅膀，跟在白易的身后。

　　“你跟着我做什么？”白易问道。

　　“只是对白易哥哥你十分的好奇，所以想要跟着你观战而已。”贝露露说道。

　　白易暗自皱眉，但是对方这样大方的将芯片给了他，而且也没有敌意，白易实在不是那种随便乱打乱杀的人。这样想着，白易瞬间加速。后面的贝露露大呼小叫了一会，然后七只人偶立即联合起来，组成了一对巨大的翅膀，然后贝露露居然勉强又跟了上来。

　　“白易哥哥你做什么啊？”

　　“你的人偶，是怎么回事？”白易确实有些好奇，所以这样问道，不过白易却并不指望对方回答。毕竟每个人的能力，都是自己压箱底的秘密，很少会这样直接的告诉其他人。

　　“人偶吗，她们都是我的分身哟。我可以将自己的肉体和灵魂分离出去一部分，作为核心，然后融合其他的肉体和材料，炼制成为人偶。刚开始，她们还需要我来控制，但是时间长了之后，就生出了自己的意识了哎。我以后一定要组建一个大大的人偶军团。”出乎意料的，贝露露直接大大咧咧的就将自己的秘密给说了出来。

　　白易听见贝露露这样说之后，顿时看向了贝露露和她周围的七个人偶。

　　缓缓的，白易的眼神越来越认真，最后逆花瞳都缓缓的旋转起来。对面的贝露露看见白易的逆花瞳之后，顿时露出了无比的渴望，这就是逆花瞳，如果可以得到的话该多好啊。就算不能发挥全部的实力，也是一个巨大的杀手锏的。

　　“算了吧。”白易突然开口，将贝露露从幻想中给惊醒。刚才白易的逆花瞳，可不是针对她的。

　　“啊，什么？”贝露露显然还没有回过神来。

　　“我说，你组建人偶军团的打算，还是算了吧，你现在的肉体和灵魂都还有暗伤，虽然面上不显，但是其实对你的根基影响很大。如果你不想以后自身崩溃，最好还是不要继续分离肉体和灵魂来炼制这种活的人偶了。除非你找到可以修复肉体的功法和观想术。”白易说道。

　　“而且，你这副萝莉的样子，估计也是肉体分离的结果吧，小小的。”白易比了一下。白易说完之后，贝露露顿时一副泪汪汪的样子。

　　“怎么？”

　　“哥哥，白易哥哥你实在是太好了。”贝露露一下子朝着白易扑来。

　　白易直接躲开，贝露露立即扑了一个空。虽然没有扑到白易的身上，但是贝露露却变得更加的亲密和活跃，似乎真的将白易当做了亲近的人一样。白易只是淡淡的笑着，也并没有打算揭穿。


第三百八十九章 治疗

　　贝露露都这样大方的将自己能力的秘密给说出来了，白易当然不可能立即翻脸又将她赶走。不过，白易也没有过分的关注贝露露，仅仅是任由她跟着而已，至于是否能够跟得上，就随便她了。虽然知道贝露露不像她的外表这样幼小，但是让白易对着这样一个萝莉一样的女孩动手，白易还做不出来。

　　这里的事情解决之后，白易立即朝着之前波动传来的方向赶去。

　　白易可没有忘记，之前他说的相互分开搜寻，左边，是南希吧，究竟遭遇了什么样的对手，居然这么强。

　　……

　　而这个时候，南希正在从废墟里面爬起来，咳出一口鲜血。不过，南希却并没有给自己疗伤，而是立即朝着另外一边的卡隆蹒跚的走了过去。南希自己还好，本身就是治疗性质的能量，所以在受到攻击的同时，身体就已经开始自动治疗，所以虽然看上去伤势无比严重，但是却没有生命危险，但是卡隆现在估计就很严重了。

　　在一块石头下面找到了卡隆之后，南希才发现卡隆的右手已经彻底消失，被刚才的攻击完全震成了碎末，一直蔓延到右肩。而卡隆的五官都在缓缓的渗透出鲜血，连呼吸都没有了。

　　死了？

　　确实是死了，不过才刚刚死亡，应该还算是深度假死。当然，这种伤势，对于普通人来说，就是真正的死亡了，普通人目前也没有救治这种伤势的能力。

　　南希看了一眼……卡隆的灵魂还在身体里面没有脱离，只要快速恢复卡隆正常的生理循环的话，肉体就可以重新复活，而灵魂也就可以重新稳定下来。医疗小包不知道飞到哪里去了，南希从头发上面拔下两根长针，迅速插入了卡隆的脖子穴位，暂时阻断神经循环，形成真正的假死。然后南希又撕裂了衣服，迅速将卡隆身上的伤口包扎起来，勉强不再继续流血。接着，南希将右手放在了卡隆的胸口上，仔细的用水·愈合能量梳理卡隆体内的生理循环。

　　内脏破裂，不过刚死亡，所以细胞都还非常的活跃，南希小心而仔细的梳理着卡隆的生理循环，彻底将外界的事物完全忘记。南希的眼神无比的专注，这可是将卡隆从死亡线上面拉回来，不是别的事情。就算明明知道在战场上这样做很危险，但是南希却不想因为自己的疏忽就让卡隆这样死去。

　　在科夫走到二十多米开外的时候，南希右手轻轻的一按，卡隆脖子上的两枚长针直接飞了出来，而他的心脏也重新恢复了跳动。

　　完成！

　　南希心里轻微的松了一口气，注意力才朝着四周重新散开，然后立即就发现了已经来到旁边的科夫。南希心里一惊，然后迅速一个弹身，立即阻挡在前面。现在的卡隆才刚刚从假死当中恢复过来，任何一点波动，都会重新破坏他的生命循环，然后导致卡隆真正死亡。

　　“真是厉害的医术，这样都可以救活。”科夫其实已经到了一会了，不过却在看见南希的治疗的时候停了下来。

　　令人惊讶的医术，那种自信而专注的治疗，让科夫这个家伙也不由自主的被吸引。

　　不过，虽然被吸引，但是在南希治疗结束的时候，科夫同样从欣赏中恢复了清醒。真是遗憾，虽然有这样的医术，但是依旧要死在这里。科夫虽然欣赏南希的医术，却没有忘记自己的目的，得到芯片。至于什么得到了芯片之后就放过对方之类的，对于科夫这凶残的家伙来说，那可得看心情了。

　　哈～科夫张开大嘴，狰狞的一笑。

　　下一瞬间，南希已经率先冲了上去。即使再次发生战斗，也不能让卡隆受到影响，南希不知道贝琪和白易他们什么时候会过来，但是多拖延一会活下去的机会就越大。

　　两人瞬间在中间相遇，啪嗒两声，两人的拳爪顿时撞击在一起。科夫属于野拳的套路，攻击十分的凶残，加上他强大的力量，非常的有威慑力。而南希则是和白易他们一样，一脉相承的太极拳·变式，加上自身的理解变化而成。强烈的能量和冲击在两人身体周围激荡，虽然绝对力量不如科夫，但是太极本身就是借力打力的格斗技，所以南希也没有差距太远。

　　爪栉！

　　在一次交错而开的时候，南希的指甲暮然弹出，上面透露出微微的幽光。南希和贝琪两人关系很好，格斗技巧也有很多相似性，只不过在每个人用出来，稍有不同而已。突然弹出的指甲，瞬间破开的科夫的防御，在他的手背上面留下了一丝抓痕。而同样的，南希右臂也承受了科夫一记重拳，然后两人迅速分开。

　　嗯？

　　两人弹开之后，科夫才看着手背上面的伤痕，上面在短短几秒，左手就已经失去了感觉。妈的，医生……基本都和各种药性物质接触，不仅是治疗效果的，还有很多有毒的。科夫心里狠狠的想到，异种能量立即汇聚在左拳上面，阻止了左手的毒素继续渗透。

　　而这个时候，南希同样一个踉跄，承受了重拳的右臂不断的轻微颤抖，可恶，右手不能继续攻击了。刚才本身就承受了科夫的一次爆发，虽然在受伤的同时，身体就已经开始自动治疗，但是毕竟没有完全治好，而在帮卡隆救治之后，她自己本身的伤势还加重了。不过幸好，对面的这家伙也比刚才要弱了几分，估计是因为刚才的爆发，消耗了不少的力量。

　　这个时候，科夫已经再次冲了过来，南希立即凝神，修长的右腿瞬间扬起，狠狠的撞击在科夫的拳头上面。这个时候，南希都顾不得这样的战斗容易走光了，连续的踢技继续和科夫纠缠，雪白的双腿充满了力量和弹性。

　　……

　　白易那边的事情结束得很快，也没有发生战斗，而在结束之后，白易就立即朝着这个方向飞来。不过，不止是白易，其他还有很多人也在朝着这里接近。毕竟刚才的动静实在是太大了，很让人怀疑这里是不是出现了真正的芯片，所以爆发了激烈的冲突。

　　当白易来到这里的时候，顿时发现了正在战斗的南希。

　　这个时候，南希的神情微微狰狞，显然已经在拼命了。修长的双腿狠狠的和科夫的双拳撞击在一起，然后南希一个转身，右腿足跟重重的砸下。轰的一声，强烈的冲击从两人接触的地方荡开，科夫几乎被砸入了地底，但是南希同样倒翻着身体飞了出去，重重的跌落在地上，滑出去了好几米。

　　而这个时候，科夫已经挣开了地面，凶狠的朝着跌落在地上的南希扑了上去。

　　白易看见这一幕，瞳孔瞬间一凝，前方的空气瞬间抽离，然后加速。当两人的范围纳入生命场的瞬间，白易顿时朝着那个方向抬起了右手。

　　一道只有一人大小的小型龙卷风瞬间从原地升起，刚刚准备朝着南希扑去的科夫顿时被顶得朝着上面飞了起来。

　　还不等科夫落地，白易就已经高速从天空飞来，一脚狠狠的踢出。科夫瞬间交叉着双臂阻挡在身前，但是下一瞬间，整个人就受到一股巨大的撞击，高速砸落在地面。白易带来的，不仅是高速飞行带来的冲击，还有四周空气的挤压。科夫沉重的身体顿时飞了出去，重重的砸入了地面，连地面都产生了巨大的震荡。

　　白易停在了南希的旁边，然后还不等白易询问，南希就指着另外一边。

　　“卡隆重伤，暂时救活了，但是现在还不能移动。”南希解释道，右手已经贴在自己胸部，缓缓的开始治疗。

　　“知道了。”白易点点头。

　　白易扶住南希，朝着卡隆那里落了下去，然后停留在卡隆的旁边。这个时候，卡隆已经醒来，不过身体受伤过于严重，所以现在还无法移动。看见白易过来，卡隆顿时苦笑了一下，就想要行礼。白易阻止了他，然后看向那边已经爬起来的科夫，就是这个家伙吗，居然让南希和卡隆陷入了这种苦战。

　　这个时候，贝露露也从空中落下，正准备朝着这里接近。

　　不过这个时候，白易朝着贝露露看了一眼。几乎是瞬间，贝露露就感觉从心底里面生出一股寒意。白易是在警告她，不要接近，虽然白易刚才让她跟在旁边，但是并不是说，白易就已经信任她了。现在南希和卡隆都受了重伤，白易当然不会让贝露露这个自来熟的小萝莉接近。

　　不过，贝露露可不是被吓大的。

　　“白易哥哥，我帮你照看他们，放心好了，我的实力也不弱的，还有妖红他们七个帮我呢。还是说，白易哥哥你不信任我？”贝露露一副可怜兮兮的样子。

　　“离他们二十米以外。”白易冷漠地说道，并没有因为贝露露的神情而改变决定。

　　“唔～白易哥哥好冷漠。”贝露露虽然嘴上撒娇，但是却也没有在这个时候故意和白易顶撞。


第三百九十章 鬼闪步

　　这个时候，科夫已经从地底里面爬了起来，一丝鲜血逐渐从他的额头流下。科夫觉得眼前的视线有些晃荡，不由用力的甩了甩脑袋，然后才看向对面的四人。四人，又来了敌人吗，科夫认真的看过去，然后心神才瞬间绷紧，该死，他没有看错吧，那个人是白易？

　　原本他也是以前被安排来对付白易的人之一。因为他的吸收其他异种能量的能力，可以让他在一瞬间爆发出远比他自身实力强大的攻击。不过，刚刚他才爆发过了，现在身体还有些虚弱呢，现在对上白易，简直就是找死。

　　科夫朝着后面小退了一步，然后迅速的跑了出去，别说对面四人，就算是只有白易一人，现在也只能逃跑。

　　闪步！

　　白易在对面的科夫逃跑的瞬间，身体同样动了起来，脚下的空气瞬间震荡，然后就已经消失在原地。科夫几乎才刚跑出去不到十多步，白易就已经从几十米开外追到了他的身边。这一瞬间，科夫眼中忍不住的惊愕，好快，简直快到离谱。但是即便如此，科夫还是瞬间反应过来，双拳汇聚着力量，朝着白易的身上落了下去。

　　风削！

　　白易身形乍然停顿，然后右手划下，刚一接触，科夫的手臂就如同被卷入了切割机，瞬间出现了无数的划痕，鲜血和皮肉飞溅而起。而这个时候，白易的右拳已经突破了科夫的防御，朝着他的前胸落下。

　　该死！

　　科夫心里骂了一句，身体立即顺着白易的拳势朝着后面躲避，不过突然之间，就仿佛后面有一个人推了他一把一样，科夫的身体顿时自动朝着白易的右拳撞了过来。嗡的一声沉闷的震响，科夫背后的衣服瞬间爆开，露出了肌肉纠结的背脊，而他的前胸，连肌肉都形成一个漩涡一般的扭曲拳印。这个时候，科夫只是猛然感到心脏一股震荡，然后眼前顿时一黑，身体瞬间倒飞而出。

　　在科夫倒飞而起的时候，白易已经再次一个闪步追上，直接出现在科夫的身后。而这个时候，倒飞而出的科夫甚至还没有飞到这里来。

　　完了……科夫心里刚这样想到，就看见白易的右拳回收在胸前，然后重重的落在了空中。仿佛空间都被震荡一样，正好朝着这里飞来的科夫腰部顿时受到一股巨大的冲击，然后朝着外面折出一个诡异的角度，传出一连串的咔嚓声。刚刚朝着这里飞来的科夫猛然从嘴里喷出一口鲜血，然后又高速倒飞而回。

　　闪步！

　　而这个时候，白易已经再次一个闪步追上，出现在科夫的头顶。横着飞出去的科夫看着头上突然出现的白易，看着那双冰冷的眼神，顿时感受到一股死亡的心悸。而这个时候，白易的左手已经对着科夫的脑袋按了下去。

　　轰的一声，科夫瞬间被一股强大的力量按入了地面，连同周围的地面都彻底破碎。不过，攻击并没有想象中这么强，因为白易的右手正抓向另外一个方向。在南希和卡隆的旁边，一柄精致的银白色无柄无鞘长剑被一股龙卷风阻挡在外面。

　　白易缓缓的落了下来，没有再次理会陷入地底，只剩下喘息的科夫，而是看着那个新来的对手。

　　远处的那个男人对着那柄银白色的长剑猛然一招手，然后缓缓的从天空落下。那柄银白色的长剑快速飞到了他的身后，插入了羽翼当中，或者说，这个男人的羽翼，本身就是由四十九柄不同的长剑构成的。刚才攻击南希他们的那柄无鞘长剑，就是其中之一。

　　剑翼！

　　白易心里出现一个词语，显然，这个男人是金属掌控的能力，而对方特别将金属熔炼成为这些长剑，应该就是他的武器。

　　这个时候，贝露露都完全看傻了，那就是白易的实力吗，仅仅只露出了冰山一角，那个大个子就被揍得连还手的机会都没有了。那难以捕捉的速度，究竟是怎么做到的。不过这个时候，贝露露又看着那个新来的家伙，那一对完全由长剑构成的双翼，看上就无比的惊人。而白易在看见对方出现之后，就停止了攻击……啊，难道是因为白易没有武器的原因。贝露露恍然大悟的右拳拍在左掌上面，自以为猜到了缘由。

　　“莎莎，将你的兵器借给白易哥哥。”贝露露说道。

　　“是！”一个少女骑士打扮一样的人偶立即说道，然后将骑士剑朝着白易丢了过去。

　　“笨蛋，你们没救了。”气质非常高贵的那个人偶妖红愣了一下，然后说道。她们七个人偶虽然身高有所差别，但是都在三十到三十五厘米之间，莎莎的骑士长剑虽然确实算是一柄非常好的武器，但是总长度才不到十五厘米。这种长度的骑士剑，让白易使用……贝露露肯定是脑袋抽风了，偏偏莎莎那个家伙性格也好像死板的骑士一样，对贝露露的命令也不思考一下。

　　白易接住了骑士长剑，这么小的武器，在白易手上就和小匕首差不多，而且还非常的不合手。

　　而这个时候，对面的男人也落在了地面，看着那边缓缓抬起头的科夫露出了一个戏谑的笑容。“我还说谁这么倒霉的遇见了你，结果是你倒霉的遇见了白易。”关兴佩一边说着，一边从身后的剑翼里面抽出了最中间的一柄长剑，而他身后的剑翼，也缓缓的朝着外面张开。虽然他的语气有调侃的意味，但是却知道面对白易的时候应该用什么态度。

　　“谢谢！”白易经过莎莎的时候，说了一句。

　　在莎莎微微发愣的时候，白易已经一个闪步消失，然后瞬间出现在关兴佩面前。关兴佩瞬间将长剑横在身前，空气的冲击瞬间在长剑上面传开，然后爆发了剧烈的撞击声。转瞬之间，两人就飞速的战斗在一起，一次错身的时候，关兴佩长剑刺出，白易并没有回身，但是却传来叮的一声轻吟。

　　关兴佩惊讶的发现自己手上长剑的剑尖正好被白易手中如同玩具一样的骑士剑给抵住。想到外界传言白易的刀术也非常的厉害，关兴佩不由兴奋的一笑。身后的剑翼一甩，白易瞬间朝着后面撤离，而这个时候，剑翼犹如孔雀开屏一样瞬间切开，危险而又美丽。

　　唰的一声，剑翼瞬间散开，如同御剑一般朝着白易刺来，在空中飞出了无比刁钻的角度。

　　在对方张开了剑翼的同时，白易也微微兴奋的勾了一下嘴角，逆花瞳瞬间张开——四周所有剑刃的飞行轨迹全部都被捕捉在双眼里面。周围的空气开始卷动，无形的风刃和这些剑翼卷动在一起。而这个时候，白易自己的动作则是轻微一变，四周的空气受到控制——步空。白易的动作瞬间加速，每一次移动，角度都毫无轨迹可循。对面的关兴佩立即神情一凝，来了，刚才白易使用的移动方式，肉眼根本无法捕捉。

　　好快！关兴佩心里说了一句。而下面的贝露露和几个人偶都看着白易的动作，猜测这种快速而诡异的步伐是怎么形成的。

　　鬼闪步——以空气为踏板，而每次移动方向，尽可能的减弱空气的阻力，让白易的动作快速而惊人，犹如鬼步。

　　连续几个跳动之后，关兴佩就彻底无法跟上白易的动作，即使几十柄长剑围攻，都有一种应对失措的感觉。哐当一声，四周的剑刃全部被白易荡开，而这个时候，白易一直很少出手的骑士剑才突然从正上方刺落——蜂蜇！骑士剑太小，白易完全是将骑士剑当做了暗刃，出手就是必杀。在骑士剑的外面，锋利的气流卷动，眼看就要刺在关兴佩的脑门。

　　来不及了！

　　不管是战斗中的两人还是周围观战的人，都在心里闪过这个念头，长剑已经被荡开的关兴佩无法阻止白易的这一次攻击。

　　不过这个时候，关兴佩胸前的一枚十字吊坠暮然飞起，阻挡在头顶。叮的一声撞击，这一枚说是十字吊坠，不如说更像是小型十字剑的东西瞬间被弹飞，地面被蜂蜇瞬间留下了一个深不见底的细小孔洞。但是关兴佩也已经趁机朝着旁边闪开，然后无数的长剑在身后合拢，再次形成了剑翼。不过，在关兴佩的眉心，一丝鲜血正在缓缓的流下。

　　关兴佩完全无视眉心的鲜血，仅仅是凝重的看着白易。

　　真是……不愧是在外界被传为第一人的家伙——白帝。居然用这样一柄小小的玩具骑士剑就差点击杀了他。原本还有些自信或者说是自傲的关兴佩不由认真的注视着对面的那个男人。

　　白易则是看向另外两个方向，又过来了几个人，看来，之前被那强大攻击吸引的人，可不仅只有他。除开那些依旧在战斗的家伙，其他的很多都朝着这里聚集，估计，这里会成为一个混乱的战场了。

　　白易看了一眼南希和卡隆，如果是白易一人的话，怎么都没有关系，但是现在南希和卡隆受了伤，就有些麻烦了。不过，白易又看了一眼科夫，实在是不明白，这个家伙很厉害吗，好像并没有怎么惊人的样子啊。


第三百九十一章 赌赛

　　白易回到了那个少女骑士人偶旁边，将骑士剑还了回去，“谢谢。”

　　“这仅仅是主人的要求而已。”那个叫做莎莎的少女骑士人偶淡淡地说道，然后将骑士剑接了过来，插入剑鞘。

　　白易轻笑了一下，并没有反驳。贝露露的这几个人偶，还真是各有性格。那个妖红似乎就非常的有气质，而且非常的自主；而这个莎莎，就好像一个真正的骑士一样，恪守着守护主人的准则。至于另外几个，白易也才刚接触，所以了解不多。

　　退到远处的关兴佩也松了一口气，不管怎么说，白易既然已经将骑士剑还了回去，大概就不会继续进攻了。关兴佩也知道为什么，这个时候，正在从其他几个方向，逐渐出现了其他的人。虽然只有五个，但是都可以看出来，这些人的实力都非常的不弱。

　　这些人在看见白易的时候，也微微皱了一下眉头，显然是没有想到白易怎么会来这个地方。虽然白易在这三年里面几乎已经销声匿迹，但是可没有这么容易令人忘记。不过，这些人只是微微讶异而已，同样是实力惊人之辈，并没有被白易的名字所吓住，而是缓缓的来到了战场的边缘。

　　这五人分属于两只队伍，三人和两人分别停留在百米开外的左右，然后看着中间的战场。刚才几人来的时候，只看见了结尾而已，也就是白易从空中一个鬼闪步，然后用蜂蜇刺下的一幕。坦白说，原本不以为然的几人，都有些凝重了，因为白易使用的武器居然是玩具。不，那不是玩具吧，还有那几个三十厘米多高的人偶是怎么回事，居然可以说话。

　　这几人在观察白易的时候，当然同样没有将周围的其他人放过，因为，这些人很可能都会成为对手的。

　　白易停在了南希和卡隆的旁边，经过刚才这么一会的治疗，卡隆的身体又恢复了不少，虽然依旧不能动手，但是简单的移动还是没有什么问题了。之前的伤势，完全是突然遭受强大的攻击，一瞬间生理循环陷入了停顿而已。

　　“抱歉，资料芯片不知道飞什么地方去了。”南希说道。刚才她将资料芯片放在了小包里面，但是之前科夫的攻击，小包都不知道飞到什么地方去了，就连是否完好都说不准了。

　　“是吗，我知道了。”白易点点头。

　　科夫也从地上爬了起来，沉重的喘息，鲜血不断的从嘴角流下。这个时候，他才察觉白易刚才那一拳的恐怖，简直就好像自己被吸到拳头上面去的一样。关兴佩也走了过来，和科夫站立在一起。这样，敌友就很明确了，新来的五人，两只队伍，白易这一方，关兴佩和科夫一起的。

　　贝露露看见所有人都站立在自己的队友旁边之后，顿时慌张的四处望了望，然后小心翼翼的朝着白易他们这边靠近。

　　白易看了贝露露一眼，这次并没有阻止了。简单的接触，白易已经发现这只萝莉好像意识都被分离出去了一样，有时候成熟，有时候心理年龄又好像非常的幼稚。

　　“(*^__^*)嘻嘻……！”贝露露小心翼翼的进入了白易的队伍之后，仿佛得到了糖果的小孩子一样，顿时对着白易露出一个大大的笑脸。

　　“怎么，白易，又在哪里去拐骗了一只萝莉，小心茉茉找你麻烦哟。”南希这个时候也恢复了不少，看见贝露露之后，顿时爱心爆棚，揉弄着贝露露的脑袋。

　　“怎么会。”白易想说的是，这可不是萝莉，只是像萝莉而已。

　　“啊，对了。”贝露露在南希的揉弄之下露出了满足的神情，不过突然之间，又用拳头敲了敲掌心，一副突然想到什么的样子。

　　“闭嘴吧，每次你这样好像灵光一闪的样子，就从来没有想出过什么好东西。”妖红看见贝露露这个动作，顿时插嘴一句。就好像刚才，贝露露居然想起让莎莎将骑士剑借给白易，虽然白易并没有拒绝，但是显然只是勉为其难的接受而已。

　　“哎，怎么会。”贝露露立即过去想要抱住妖红。“我还想着，我既然叫白易哥哥的话，我是不是成为白冥公主的长辈了呢。想想看，当那个白冥公主见到我的时候，还要行礼什么的，呵呵呵呵呵……”贝露露似乎想到了什么有趣的事，顿时开始傻笑起来。

　　“你真是～～～没救了！”妖红挣脱了贝露露的拥抱，在空中轻盈的一跃动，然后落下。

　　“主人，请务必不要这样做，否则你有很大的可能会被白冥公主直接丢入冥国。”第三人偶少女骑士莎莎立即阻止到。

　　“真的吗，还想看看的说。”贝露露顿时懊丧地说道。

　　南希和卡隆都好奇的看着贝露露，特别是那几个人偶，怎么看，那几个人偶都有自己的意识和人格，显得非常的不可思议。

　　这个时候，白易则是朝着前面走了两步，然后手上出现了三枚芯片，就是白易从之前的鸟人和贝露露那里得到的。

　　“各位都是来抢夺空间压缩技术的资料芯片的吧，先停下来如何。”

　　“不知道白帝有什么见教。”

　　“商讨一个分配的方式，不管是以武力夺取还是共享，都无所谓。首先这些芯片不能确认是真是假，如果为了假的芯片，丢失了自己的性命，恐怕很不值得吧。当然，如果几位觉得自己有自信抢到芯片而又能保证芯片的完好的话，就当我没说。”白易淡淡地说道。刚才南希说芯片不知道飞到什么地方去了的时候，白易就做下了这个决定。

　　白易说完之后，周围的几人都有些沉默。

　　“白易你怎么不说是为了他们两人呢，现在发生战斗的话，对你很不利吧。”一个男人指着南希和卡隆两人。谁都看得出来，两人身上的伤势可不怎么妙。

　　“你想要试试吗！”白易淡漠地说道，但是语气里面，已经出现了一丝危险的气息。没错，芯片容易在战斗中损毁只是一个原因，另外一个原因，就是现在发生战斗的话，南希和卡隆两人很容易受到波及。以大局为考量的话，最好是先停战，然后将局面掌控在自己手上。不过，如果对方真的以为这样就可以要挟到白易的话，那么可就猜错了。

　　“不，算了。”出乎意料的，对面的男人洒然的拒绝。

　　显然，这家伙并不是真的想要挑衅白易，只不过是将白易心中的顾虑点出来，然后在之后的商讨中占据一个心理优势而已。

　　“那么，就商议一下这里的芯片怎么分配吧。”白易说道。

　　“只是这里？”对面的一个女子皱了一下眉头。

　　“有什么问题？”

　　“当然有，外面呢，不是还有其他人拥有芯片吗。”

　　“其他人么，我们当然就管不着，因为这种抢夺本身就有巨大的运气成分在里面，实力并不代表一切，说不定实力不高的，偶然得到的芯片就正好是真的。实力高的，抢来了一大堆的芯片，说不定全部都是假的。所以，外面的人不可能会抛弃他们心里的侥幸，来参加我们的分配方式。我们现在商议的，仅仅是现在这里的芯片的分配。当然，不仅是我手里的三枚，还有你们手中的。”白易解释到。

　　“那么，该怎么分配，又要如何才能确定这里的人没有将芯片隐藏个一两枚呢。”还是那个女人问道。

　　“我的设想，是赌赛！”白易说道。

　　“赌赛？”

　　“没错，赌赛，比赛的项目由各位决定，不一定是比武力。而每方可以参加的人选，为自己拿出来参赛的芯片数量。人数不足的，可以由某一人重复参赛。比如如果你们手中如果有四枚芯片，那么你们可以选择一人重复参赛两次。”白易指着那个三人的队伍，解释道。

　　“不过，那种既定事实的比赛无效。”白易补充了一句。

　　“什么意思？”

　　“也就是说，比如比谁更高，更重之类的既定事实，这种本身就已经确定的事情，不在赌赛项目之内。而获胜者，将得到用于赌赛的所有芯片，并且在场的人在二十四个小时内，不得以任何方式从对方手里抢夺。”白易解释完了之后，看着所有人，等待着他们的回答。

　　“当然，这需要所有人自己答应，并且不得反悔。如果反悔的话。”白易声音微微停顿，然后双眼合拢：“我负责追杀违背规则的人！”

　　所有人听见白易的这句话，顿时心中一凛，白易的追杀，可不是开玩笑的。原本打算想要赖皮的人，估计都要认真的思量一下是否值得了。

　　“有趣，真是有趣。每方可以参加的人选，为芯片数量，也就是说，拿出的芯片越多，机会就越大是吗。这样想要藏着芯片的话，也需要考量一下了。而且，不全是武力的赌赛，那么就拥有更大的可能。哈哈哈哈，白易你的提议很不错，我们参加。”那个男人大笑了一句，然后点点头。

　　“我同意！”对面的那个女子也点头。

　　“我们也没有意见。”关兴佩和科夫同样点头。

　　几人说完之后，四方人马就相互对视在一起，不知道，等会的赌赛，会变成什么样子呢。


第三百九十二章 第一场

　　白易这边三枚芯片，埃斯特尔的队伍两枚，青乔的队伍两枚，关兴佩的队伍一枚，这样，一共就是八枚资料芯片。坦白说，看见这么多芯片的时候，所有人的心情都不怎么好。就算真的芯片就在这里，都只有1/8的概率，更不用说，其他地方还有很多的芯片了。该死的西澳，弄这么多是芯片来混淆视听，如果真的资料芯片在战斗中已经损毁的话，那么他们可就亏大了。

　　所有人都同意了赌赛，毕竟这里的芯片出现真的的概率实在是太低了。白易说得很正确，为了一块假的芯片拼上生命去战斗，确实不值得。

　　不过，怎么赌赛，每个人又相互补充完善了规则。因为只需要决胜出第一名就可以，所以采用单项淘汰赛比赛，输了就没机会了。八个人先抽号码1—8号，1V8、2V7、3V6、4V5，然后由获胜者继续参与下一轮，最后决胜出第一名，至于输掉的，别管怎么输掉的，都只能怪自己运气不好了。

　　而赌赛的项目，先是由比赛的两人自己商议决定，如果两人无法达成一致，那么就可以由不是这两人队伍的人出题。因为不是比赛中两人的队友，也就基本杜绝了同一队伍的人了解队友，故意偏袒的可能。

　　……

　　“白易，你有什么打算吗？”南希暗中问道。南希的意思，是白易是否有什么作弊，保证必胜的想法。

　　“不，没有。”白易摇头。

　　“真是的，没有还说得这么理直气壮。”

　　“哈哈哈哈，不过就是几枚芯片而已，这里都已经出现了八枚，就知道出现真的芯片的几率有多低了，就当做一次偶然的赌赛，然后好好的享受一下吧。”白易笑了起来。

　　白易的声音并没有掩饰，其他人听见白易的笑声，不由都好奇的看了过来。原本还有些想法的人听见白易这样一说之后，都不由豁然，确实，何必呢，什么都斤斤计较。白易不就这么看得开，无比的豁达吗。老实说，在最初，这些人听见白易这样说的时候，心里未尝没有想过白易会有什么必胜的办法，也就是……作弊，而他们也同样这样想过。

　　“哈哈哈哈，说得也是，就是几枚无法确认真假的芯片而已，我倒是觉得没什么重要的，反而是这次赌赛，有些别开生面，诸位不如好好的享受一把，出去之后，也是一个不错的谈资。”埃斯特尔也笑了起来，然后说道。

　　“嗯！”青乔点点头，然后朝着中间走了一步。

　　“和白帝的赌赛吗，说出去确实也算是一个谈资。经过你这么一说，我才发现最近自己都太功利性了。”关兴佩也走了出来。

　　“那么，抽签吧，先排位。”白易说道。

　　“怎么抽？”

　　“简单，我的青铜钟碎片上面就有号码，不过只有我自己看得懂。你们可以先抽取，我就是剩下的那个号码。”青乔说着，右手挥动，在她旁边的一座青铜钟顿时分开，然后其中的八片开始环绕着所有人旋转。

　　关兴佩顿时看向这个穿着暗青色重金属风格服饰的女子，不由升起了一丝兴趣。这个女子，居然和他一样是金属掌控的能力，不过对方一个女子居然选择了青铜古钟这种古朴的造型。相反，他的剑翼就非常的华丽，很吸引人眼球。不，或者说，穿着这种衣服的青乔有另外一种不同于一般女子的风格，大气而厚重，就如同‘古钟’给人的印象。

　　白易倒还记得青乔，当初在塔斯马尼亚州的战斗，似乎伍尔夫和马尔维就和这个女子的队伍战斗过，最后没有分出胜负，说明这个女子也是非常的厉害。

　　“那么就这样抽取吧！”白易点点头，直接将飞到自己面前的青铜种碎片抓在了手上。其他人看见白易的动作，显然是默许了青乔的抽取方式，也就不在说什么了。

　　当白易和南希都抽取了之后，贝露露立即渴望的看着白易，仿佛眼睛里面都在说‘我呢，我呢’的样子。白易他们这边拿出的芯片可是只有三枚，如果卡隆也抽取的话，那么贝露露就没有上场的机会了。

　　“你也抽取吧，卡隆你先休息。”白易说道。三枚芯片里面，贝露露原本可是拥有两枚，让贝露露上场也是理所当然，关键是卡隆现在根本不宜有其他任何的举动。

　　“耶！”贝露露立即高兴的抓向其中一块青铜钟的碎片。

　　“正好，我现在确实不想动。”卡隆也点点头。

　　当最后的号码分出来之后，青乔分别告诉了所有人号码。1.白易2.关兴佩3.贝露露4.埃斯特尔5.南希6胡里奥7.青乔8.泰达斯。所有人闻言之后，不由微微思索。按照之前的分配顺序，这个次序似乎正好不错。彼此的队伍正好没有在第一轮就倒霉的对上。但是，真的只是偶然吗，其他人看了一眼青乔，还是说，这个女子自己分配的。反正，所有人也看不懂青铜钟碎片上面的数字。

　　“开始吧，先由我和泰达斯赌赛。”白易看向青乔旁边的那个男人。

　　泰达斯看了一眼青乔，而青乔只是微不可察的点了点头。泰达斯立即走了出来，“真是没有想到，我居然会和白帝一组，运气似乎很不好的样子。”泰达斯嘴上说着，但是却丝毫没有感到丝毫运气不好，相反，现在的泰达斯微微的兴奋。

　　“那么，你想赌什么？”

　　“由我选择？”

　　“当然不是，按照之前制定的规则，需要双方都答应。”白易并没有因为泰达斯的话而自傲，只是淡淡的一笑，然后说道。

　　“这样啊，明白了。我从外界听说，白帝的逆花瞳可以将人带入无法分辨的幻境，我的赌赛，就是赌我可以在五分钟内突破白帝构筑的幻境。”泰达斯微微兴奋的一笑。

　　不仅是白易一愣，就连其他人都微微的错愕，要知道，白易在外人眼中，最令人难以防守的，可就是逆花瞳。这个泰达斯是什么意思，居然主动挑战白易的逆花瞳。突然之间，埃斯特尔似乎想到了什么，这家伙，是想要故意借助这个机会，窥视白易逆花瞳的秘密吗。要知道，以前看见白易逆花瞳的人，多半都已经死掉了的，而这次，显然白易即使使用逆花瞳，也不会下杀手。

　　白易看了一眼青乔，又看了一眼泰达斯。“这样啊，想要趁这个机会看看我的逆花瞳是吗。”

　　被白易说破的青乔顿时双眼微微低沉，显然是承认了白易的说法。这个顺序，确实就是青铜钟碎片上面的号码，但是青乔还是控制了一下的。

　　“好啊，我同意。”出乎意料的，白易在猜到了青乔的打算之后，依旧点头同意。

　　青乔顿时看向了白易，然后就看见白易的眼神。青乔看着白易，似乎明白了白易的意思。每个进化人类都有自己的杀手锏，但是真正的强者，却并不是那种藏着掖着的手段，而是即使对方知道杀手锏，也无法防御和躲避。只有顶端的那些人才拥有的强大的傲然和自信。

　　“那么，开始吧。”白易说道。

　　泰达斯点点头，然后站在了白易的前面。不仅是泰达斯集中了精神，周围的其他人也全都看向白易，想要从这次没有危险的逆花瞳里面分析出白易的能力。

　　逆花瞳！

　　没有丝毫的准备，白易的双眼瞬间一变，然后对面看着白易的泰达斯瞬间就陷入了一个不同的世界。而这里，居然是一个普通的阳台，下面的河流非常的清澈，四周的风景也很自然优美。

　　“五分钟。”白易说着，坐在了阳台上，端起了一杯清茶，似乎完全不在意泰达斯的举动一样。

　　“传闻中幻境世界看上去不是非常的恐怖吗？”泰达斯发现自己还可以说话。

　　“毕竟不是真正的战斗，用不着去那种世界。那种特别布置的环境，只是为了加深对手心里的恐惧而已。”白易淡淡地说道。

　　“是这样吗。”泰达斯也没有想到，白易真的会和他解释。泰达斯没有浪费时间，也没有理会自己前面的清茶，而是从自己的双手开始端详起来，然后又逐渐触摸着周围的建筑物。既然白易都已经看穿了他们的目的，那么不如就索性大方一点，免得偷偷摸摸的摸索这个世界秘密。

　　泰达斯在四周看了一会之后，然后确认一件事，他完全无法看出来这里和真实有什么差别。

　　泰达斯突然看向了阳台外面，然后一个跳跃，然后飞速的冲了出去。既然在白易附近看不出差别，那么，跑远之后如何呢，他就不信白易还真的可以构筑一个真实的世界。泰达斯高速奔跑了出去，在奔跑的同时，同样在认真的辨别着四周的景物，然后感受着自身。

　　白易在泰达斯跳出去之后，也仅仅是看了一眼，然后就继续坐在那里品味着清茶。跑远，开玩笑，泰达斯自以为跑远，其实他的身体根本就没有丝毫的动作，所谓距离，时间感，都是由白易控制之后传递回去的五感，一种错觉而已。


第三百九十三章 同系对战

　　白易的双眼缓缓的旋转，意识仿佛分离成为两部分一样，一部分存在于这个幻术世界，而另外一部分，则是在真正的世界。在其他人的眼中，就只看见白易的双眼瞬间变化了一下，成为了逆花瞳，就连他们，在那瞬间也产生了一丝恍惚，原本集中的精神仿佛被什么东西给吸收了进去一样。

　　完全没有看明白！

　　当其他人回过神来之后，顿时发现白易正在看着他们淡淡的微笑。白易的逆花瞳依旧在缓缓的旋转，而泰达斯则是站立在原地，身体完全放松，失去了任何的感应。

　　“五分钟。”白易说道。

　　在白易说话的时候，其他人也看着泰达斯，发现泰达斯丝毫没有醒来的迹象。渐渐的，时间逐渐流逝，虽然没有人看时钟，但是他们心里默默记忆的时间，应该已经到了四分钟左右了。这个时候，青乔朝着泰达斯走了过去。

　　“想试试外界的打扰是否可以叫醒吗？”白易说出了青乔的打算。

　　“嗯。”

　　“你这样做的话，可就算是输了。”

　　“嗯，这次泰达斯输了，那么，我可以试试看外界的打断是否可以破除幻术吗。”青乔认真的点点头。现在青乔基本也认同了外界对于白易的认知，所以坦然承认了自己的打算。

　　“无所谓。”白易果然没有阻止。

　　“谢谢。”

　　青乔说着，然后来到了泰达斯的身边，将手放在了泰达斯的肩膀上。青乔的异种能量渗透进入泰达斯的身体，就仿佛什么东西突然被打乱一样，泰达斯身体瞬间一个激灵，然后眼前恢复了正常。看上去，泰达斯显然对眼前的情形有些迷惑，刚才那短短的时间内，他可是好像进入了一个迷宫一样，根本就越跑越迷糊，连神智都有些不清晰了。

　　不过，这个时候不仅是泰达斯神智不清晰，就连青乔和周围的其他人也很迷惑。

　　这么容易就解开了？

　　就是因为太容易了，所以他们反而有些无法接受了。想到白易那懒散的神情，几乎所有人都认为，这不过是白易故意的而已。反正只要青乔出手，泰达斯就算是输了。既然这样，就干脆顺着青乔的动作解除了逆花瞳，这样反而让他们一群人摸不着头脑。

　　“这是？”泰达斯疑惑的看向青乔。

　　“我们输了。”青乔闭了一下眼睛，没有说什么。刚才她的扰乱，究竟是起作用了呢，还是没起作用呢，果然，没有这么容易试探出来白易的底线，她的自作聪明，反而令自己越来越迷惑了。

　　不过现在，显然不是想这个时候，白易和泰达斯的赌赛结束，下一次，就是二号对七号，也就是关兴佩对青乔。两人同时朝着中间走了过去，然后相隔十米开外对视。

　　“对战！”青乔右手伸开，几块青铜钟碎片飞了起来。

　　“乐意之至。”关兴佩也兴奋的笑了起来。从知道对方和自己同样是金属掌控的能力之后，估计两人就升起了对战一次的想法。和同系别的进化人类战斗，显然可能收获良多。

　　这个时候，周围的其他人都觉得，刚才的抽签，这个青乔八成还是作弊了的，不然怎么会这么巧。不过，她的目的，显然好像不是获得最后的胜利，而是借助这次赌赛，收获其他的东西。比如，让泰达斯和白易对战，测试白易的逆花瞳。而她自己，则是和关兴佩对战，从同系进化人类身上，吸取有用的使用和战斗方式。

　　其他人虽然心里这样想，但是却没有说什么，毕竟这可没有证据。

　　两人相互做了一个请的姿势，然后下一瞬间，关兴佩就猛然冲了出去。而这个时候，青乔右手平伸而出，身边的青铜钟瞬间破裂，成为无数碎片环绕着她开始飞行。这些碎片，就好像环绕星球的陨石带一样，带着各自的轨迹，流畅而美丽，但是却拥有着致命的危险。

　　关兴佩的剑翼并没有飞起来，而是左右打开，迅速将飞射而来的青铜钟碎片撞开，叮当的声响连续不绝。而这个时候，关兴佩已经高速欺身而进，手中的长剑凶猛的插向了青乔。铛的一声剧烈的撞击，长刀撞在了一块青铜钟碎片上面，沉闷犹如古钟的撞击传开，所有人耳膜都感到一阵波动。

　　而位于中心的关兴佩就更加的感同身受，仿佛整个身体都被撞了一下，顿时倒飞而出。

　　落地之后，关兴佩才微微讶异的看着青乔。

　　不动如钟！

　　由始至终，青乔都没有移动过一步，就仿佛古钟那样古朴而厚重。一般来说，每个人的战斗风格都和自身的性格有非常巨大的关系，真是难以想象，这样一个美丽的女子怎么会形成这种厚重的风格的。

　　青乔右手高高的举了起来，然后看向对面的关兴佩。下一瞬间，周围的青铜钟碎片顿时飞动起来，朝着关兴佩压了过去。

　　关兴佩瞳孔微微一收缩，十一柄剑翼瞬间飞起，绕着自己保护飞行，与此同时，关兴佩已经再次冲了出去，瞬间再次接近。令人眼花缭乱的战斗瞬间爆发，叮当的碰撞声络绎不绝，两人的生命场不断的干扰，掌控，剑翼和青铜钟碎片不断的爆开激烈的火花。

　　这个时候，白易几人也在看着两人的战斗。进化人类的战斗，不仅是交战的双方可以感悟到一些平时没有注意到的地方，就连周围的其他人，都可以从战斗当中收获很多。这个时候，白易几人都已经发现，关兴佩的剑翼在被夺取。

　　夺取！

　　两人的生命场都是金属控制，看实力，关兴佩比起青乔也不差，但是，为什么会被夺取呢。一柄剑翼飞回的时候，差点直接伤到了关兴佩，这个时候，关兴佩才凝重的看着青乔。看着那飞舞的青铜钟碎片上面的感觉……关兴佩突然想到了为什么。难道，这些青铜钟碎片全部都是那个青乔自身用能力来炼制的，所以融合了她的生命印记？就好像她自身肢体的一部分？

　　是不是，只需要尝试一下就知道了，关兴佩瞳孔顿时一凝。

　　结束！

　　白易在心里说了一句。关兴佩高速飞了出去，不过却以更快的速度倒飞而出。这个时候，青铜钟碎片已经完全形成一口大钟，对着关兴佩重重的撞了一下。铛的一声，不仅是物理上的冲击，那声音，似乎还有震荡灵魂的效果，关兴佩顿时倒飞而回，连同剑翼一起四散飞溅。青乔就站立在青铜钟的后面，静静的看着这一切。

　　哐当几声，四散的剑翼落在地上，青乔微微躬身点头，示意承让。

　　“多谢指点。”关兴佩站立在远处，声音有些苦涩。这个时候，他连周围的那些剑翼都没有去拾取，仅仅是将自己手上的长剑插入了背后。

　　所有人都看得出来，关兴佩似乎是领悟到了什么，但是因为他们不是金属掌控的能力，所以也不是很明白。这样，第二局就结束了，虽然战斗不算特别的激烈，但是所有人都知道，两人本身就算不上是认真的对战，只是想要通过这次和同系别的进化人类战斗，寻找自身的不足而已。

　　在对战结束的时候，贝露露顿时兴奋的跳了出来，然后七只人偶立即跟上。“该我了，该我了，对面的是谁。”

　　贝露露这样一吵吵的，其他人暂时忘记了之前两场赌赛的事情，准备看第三场的赌赛究竟是什么。贝露露的对手是六号，也就是胡里奥。这家伙是埃斯特尔队伍里面的人，是一个比较高大的肌肉男。这家伙一出来之后，和贝露露两相对比，看上去差别真是……非常的巨大。

　　一面是一个看上去只有十二三岁的萝莉，身边还有七只精致的人偶娃娃。而对面则是一个两米五高，肌肉发达，胡子满脸，如同狗熊一般的家伙。这种强烈的视觉对比，所有人的心里都升起了一种怪异的微妙感。

　　“你想比什么？”胡里奥看着对面的小萝莉，沉闷的问道。

　　“啊，比什么呢。”贝露露歪着头，认真的想着。

　　“要不，我们比跳舞吧。”贝露露突然说道。

　　对面的胡里奥顿时傻了，跳舞……开玩笑吧。就连其他人听见贝露露这样说，都不由愣了一下，然后忍俊不禁的笑了出来。他们实在是想不到胡里奥这样这一头狗熊一样的家伙跳起舞来究竟是什么样子。不过，在所有人都发笑的时候，胡里奥突然裂开了嘴。

　　“这不是很好吗，胡里奥，你就跳舞算了。”埃斯特尔居然也开口了。

　　“好吧，比跳舞，但是怎么才能判断获胜或者失败呢？”胡里奥看见自己老大都开口了，不由一脸苦涩的点头答应道。

　　贝露露显然是胡扯的，但是没有想到，对方居然真的答应了。这下抓瞎的贝露露立即求救的看向白易。

　　“模仿吧，你们各自跳一段舞，然后让对方模仿，按照模仿的完成度来判断获胜的标准，其他人就是裁判。当然，我会记录的。”白易指了一下自己的双眼，意思是，不管多么复杂的舞蹈，白易都绝对可以完整的记录下来，绝对不会错误。

　　所有人都没有异议，虽然是比跳舞，但是白易这种方式来评断显然更加的公平，而不是单纯的以视觉观赏来确认胜负，否则胡里奥基本没有任何的机会。


第三百九十四章 爆笑的比舞

　　“那么，谁先跳呢？”青乔问了一句。

　　“既然都是跳，那么不如同时吧，在跳的同时，同样记忆对方的动作和步伐。”埃斯特尔提出了一个建议。

　　“那么我也补充一条，跳舞时间依旧为五分钟，跳三遍，第一遍，同时跳；第二遍，相互模仿；第三遍，自己将最初的舞蹈再跳一次。在跳完之后，计算第二和第三次动作不符的地方，多的人输。”白易也补充了一句。

　　“那么我在补充一句，胡里奥不会飞，所以利用飞行动作来完成的舞姿不成立。”

　　“可以！”白易点头。

　　在所有人确定了舞蹈比赛的规则之后，都开始微微思索，按照这样的比赛方式的话，就不仅是单纯的舞蹈了。

　　跳的同时记忆对方的姿势，那么单纯用双眼肯定就无法捕捉对方的动作，需要的是生命场的感知能力。而模仿对方做出的动作，以进化人类现在的身体素质的话，绝对不是可能是那些简单的舞姿。贝露露和胡里奥两人肯定会在舞姿里面穿插一些对身体要求非常高的姿势，以此来难住对方。最后是五分钟的高速记忆，不仅自己的动作，还有对方的动作，就相当于同时分心二用。而且白易要求跳第三次，也就是说，如果自己胡乱的扭一些姿势出来的话，很可能自己都记不住。

　　这场舞蹈比赛，早就偏离了原本的那种玩笑，根本就是对双方素质的一项比拼。

　　“赞成！”青乔思索了一下，点点头。

　　“赞成！”

　　“我也没有意见。”

　　对面三个队伍都赞成之后，提出这项比赛的贝露露当然也不可能反悔了。事实上，贝露露笑得无比的窃喜，因为她正想到一个好点子。

　　“笨蛋，你无非就是想用一些性感的舞姿，让对面的家伙无法模仿下去而已。”妖红飞起来，敲了贝露露的脑袋一下。

　　“哎哟，这样不行吗？”贝露露捂着头，泪眼汪汪的问道。

　　“这次比赛真正较量的，是生命场感知、身体素质、快速记忆力。我并不反对你使用性感的舞姿，或许，这确实有一些效果，毕竟让对面的那头狗熊学这种舞姿，还需要考校他的羞耻心，只要他坚持不下去的话，那么你基本就已经胜利了。但是，你同样需要防备他使用类似的舞姿，因为有些动作，对于女性来说，也是非常的羞耻的。”妖红解释道。

　　其他人都看着妖红，看上去，这个人偶好像反而比她的主人更加的聪明一样。

　　“那么，开始吧。”白易说道。

　　“嗯，音依，音乐。”贝露露说道。

　　“等等。”埃斯特尔立即阻止到。

　　“怎么？”

　　“让其他人奏乐的话，这算不算是作弊？”就算是笨蛋，都知道音乐对舞蹈的影响。

　　“不算，因为贝露露的人偶肯定不算是其他人，我相信你们都可以看出来。”还不等贝露露反驳，白易就先否定了埃斯特尔的说法。“如果胡里奥有什么自己奏乐的方式，同样也可以展现出来，这并没有违反规则。”

　　埃斯特尔皱了一下眉头，但是也认同了白易的说法。刚才说的，比赛就只有比赛中的双方可以进入，其他人不得帮忙。但是，萝莉的人偶师吗……以前只是听说过这只萝莉，但是从来没有遇见过，真是没有想到，她的人偶并不是外界传言的控制人偶来攻击，而是真的有独立的意识。

　　“没有意见就准备开始吧。”白易抬起了右手。

　　在白易抬起手的时候，两人就已经相互准备了，而在白易右手落下的时候，音乐和舞蹈就立即开始。

　　果然不出所料，贝露露跳的是一段极为性感的舞蹈。而这个时候，贝露露的第五人偶音依也非常配合的弹奏出一段非常诱惑的乐曲。而这个时候，妖红甚至让第四人偶惑星配合音乐，时不时的发出诱人的呻吟。就算贝露露是青涩的萝莉，跳出来也有一些惹火的感觉，不过，如果是男人的话，做出这种姿势估计就非常的……恶心，众人在脑海内，想了一下胡里奥跳这种舞的形象，不由得出一个词语。

　　果然，这场赌赛，不仅可以看见每个人的实力，还会看见一些平时绝对看不见的事情，估计事后想起来，都会笑死人的。

　　不过，这个时候胡里奥并没有受到贝露露影响，而是用自己的手指打着啪嗒啪嗒的节拍，开始了一段街舞。

　　刚开始，胡里奥的动作还比较简单，但是很快，他的动作就非常的激烈而且复杂，很多根本就不是普通人的身体可以完成的动作。而且，这里面有一些即兴穿插的动作，非常的暴露，男的做出来还没有什么，但是女的做出来的话，同样非常的难为情的。

　　来了！

　　所有人都想到，如果抛弃羞耻感的话，恐怕胡里奥的舞姿更加难以模仿一些。如果贝露露真的以为利用羞耻心就可以让胡里奥落败的话，恐怕，会输！

　　白易的双眼逆花瞳缓缓的旋转，将两人的舞姿全部都记录下来，甚至是他们每一个手指的动作。以进化人类的素质，一般的大动作，估计谁都不会记错，但是这些隐蔽的地方，才是真正判断胜负的标准。

　　不仅是白易在注意着这些，其他人也在认真的记忆两人的舞蹈。毕竟，等会可是需要由他们来指证错误的，也就是说，其实这对他们来说，也是一种考量，如果他们都没有记住，或者说记错的话，那可就非常的丢人了。

　　这个时候，贝露露显然也意识到了自己的动作太过于简单的问题，顿时兴奋的一笑。几乎是在贝露露笑起来的时候，身后的翅膀就顿时张开，虽然没有飞到空中，但是贝露露却利用双翼的支撑，跳出了很多高难度的舞姿。

　　埃斯特尔看见贝露露的动作，顿时心里跳了一下，这下麻烦了，这些动作，如果单纯用身体来完成的话，可是非常的困难的。

　　很快，随着音乐的进行，不仅是贝露露和胡里奥在跳舞，就连其他几个人偶都随着音乐简单的跳了起来，就连南希都轻轻的垫着双脚，微微的符合着拍子。音乐和舞蹈，从来都是这样的有吸引力，本身就是一种感染人心的社交。当然，想让其他人去学那些怪异的姿势估计还是不可能的。

　　虽然没有时钟，但是很快，五分钟到了的时候，白易就再次按下了右手。

　　贝露露和胡里奥都停了下来，然后微微喘息，这倒不是因为他们感觉累了，而是心里微微紧张。因为，接下来两人就需要模仿之前对方的舞姿了，而那些舞姿，针对性可不是一点半点。

　　“音依，等会继续帮那个大家伙奏乐！”妖红说了一句。

　　“这样好吗？”虽然妖红是第二人偶，但是在七个人偶里面，只有妖红最有威信。

　　“当然，就算是输和赢，都要光明正大。”妖红沉静地说道。

　　这次，不仅是白易，就连其他人都看向了妖红，其他人都看出来，这个人偶在七个人偶里面，是处于主导地位的那个。关键是，这个人偶身上的那种高贵和大气，恐怕就连很多人不具备。

　　白易也很大方的让两人从新准备了三十秒，然后再次抬起了右手。

　　“开始！”

　　再次跳起来的时候，所有人顿时想笑又不敢笑，忍得无比的辛苦。原本两人选择的舞蹈动作，就非常的有针对性，现在让对方跳出来之后，那就不是用怪异可以形容的了。当胡里奥扭出那些‘性感’的舞姿，所有人只觉得自己笑神经完全被牵动了。当然，贝露露跳出那些该说是性感还是说羞耻的动作的时候，其他人同样感到无法忍耐。

　　不过，虽然忍得很辛苦，但是还是没有人笑出来，毕竟，跳舞的两人都不为所动，如果外人反而笑出来的话，那不是显得比两人差了一筹吗。

　　不过，还真是抛弃羞耻心了啊，两人完全将这次跳舞当做一次羞耻PLAY了。

　　白易在忍住笑意的时候，双眼也在将两人的动作复制进去，然后进行对比。大的动作，两人基本都没有错误，更多的不同，还是在一些细小的姿势上面。不过，这个时候，白易突然朝着左侧扫了一眼，那个方向，好像来了新的人。

　　“噗哈哈哈哈！”果然，来人还没有过来，就突然笑了出来。

　　这个新来的女子笑得很无良，捂着肚子，笑得眼泪都流出来了。显然是来到这里之后，就看见两个人跳着这种舞蹈，直接忍不住了。而这个女子不仅是在笑，而且还拿出了手机，赶紧抓拍了几张照片。

　　坦白说，有外人出现，这种情况其他人都没有想过。如果说，之前所有人原本还可以忍受这种羞耻舞蹈的话，在有人笑起来之后，其他人似乎也被引动了，同样笑了起来。而这样的结果，就是胡里奥这个大男人率先忍不住这种场面，然后动作发生了错乱。

　　结果，已经出来了！

　　所有看见胡里奥的波动，心里都默默的说了一句。不过，这个新来的女子啊，要怎么解决呢。


第三百九十五章 小心思

　　白易也被引得笑了出来之后，不过并没有笑多久，白易的神情又逐渐转为严肃。

　　“贝露露，你也打算停下吗，按照规则，现在可还没有结束。就连和平时代，都不缺少搞笑的艺人，他们甚至专门以此来娱乐大众。而现在又是一个什么样的时代，不知道有多少人为了活下去，连尊严都舍弃了，区区羞耻心，又算得了什么。别忘记了，这次比赛代表的意义，如果你愿意放弃的话，当我没说。”白易看见贝露露似乎也打算停下来，不由说了一句。

　　其他人全都看向白易，原本心里的笑意顿时为之一塞。特别是埃斯特尔，更是心神一凝。“胡里奥，继续。”

　　“是！”胡里奥听见自己的队长这样说之后，顿时继续跳了下去。

　　不过这次，两人的精神都无比的集中，虽然动作依旧别扭，依旧无比的令人爆笑，但是在所有人当中，却有一种肃穆的感觉。刚开始，外面的女子还在笑，但是很快，她就笑不出来了，因为，这种肃穆的气氛，同样可以感染其他人的。不过，她不明白的是，为什么这种类似扮丑一样的舞蹈可以令他们升起这种气氛。

　　很快，不仅是模仿结束，就连第三次的舞蹈也结束了。不出意外的，贝露露获得了胜利，而胡里奥虽然失败，但是却也没有沮丧的感觉，反而觉得，自己好像学到了很多。

　　“谢谢！”朝着自己队长走去的时候，胡里奥对着白易说了一句。

　　“嗯。”白易刚才的那番话，不仅是点醒了贝露露，更是点醒了他。

　　“我们现在是继续之后的赌赛，还是先解决这个女的？”埃斯特尔问了一句。虽然经过白易的那番话，埃斯特尔已经不怎么恨这个女的了，但是不管怎么说，这个女的都是突然的闯入者，总需要先解决。

　　“先不用理会，继续我们的赌赛，赌赛结束之后，在此的人依旧需要遵守规则，至于她，不在规则以内。”白易淡漠的说了一句。

　　埃斯特尔顿时裂开了嘴角，就连青乔，都看向了那个女子。白易的意思很容易理解，他们在场的所有人需要遵守规则，不会相互动手抢夺，但是这个新来的女子就不在此列了。如果她的手中也有芯片的话，恐怕面对的敌人可不是一个两个。不过很显然，这个新来的女子并没有听懂，只是发现对面的所有人都看向了她。

　　“那么开始吧。”埃斯特尔走了出来。

　　四号埃斯特尔，五号南希，两人走了出来，相对而视。周围的其他人也有些好奇，不知道这两人又会比什么。

　　“第一药师——南希！”埃斯特尔说道。

　　南希都错愕了一下，然后摇摇头。“我算不上第一药师。”

　　南希这是实话实说，进化人类里面，药师很不少的，其中有些人的天分，真的让人望尘莫及。南希和其他人相比，真正领先的地方就是最先接触药师这个职业，而在之后的时间里面，因为白易大方的关系，和其他很多的药师都交流过，吸收了他们的长处而已。如果真很的要说第一药师，目前还无法说得清楚，毕竟现在所有的东西都在起步当中。

　　但是，如果要说未来的第一药师的话，南希可以毫无疑问的确认，是贝米拉！

　　净化能量的配合，让贝米拉可以肆无忌惮的去尝试心中的所想，加上贝米拉的天分也很不错，未来的成就肯定会在其他的药师之上。不过可惜，现在的贝米拉依旧很懒，从来没有认真的去学习过。

　　“不要这么谦虚吧，外界都有传言的，在魔鬼岛上面出来的进化人类里面，你们每个人的名气都非常的不小。算了，虽然你不承认自己是第一药师的，但是你总对自己的药师学有充分的自信吧。”埃斯特尔问道。

　　这个时候，其他人都已经猜到，埃斯特尔这家伙，估计他所提出的赌赛内容，应该是和药师学有关。

　　“自信吗，当然有。但是现在的世界因为活性细胞出现，随时都有新生的物种冒出来，谁也不敢说自己就知道所有的药剂材料。”南希也并没有将话说满。

　　“有自信就好，我提议的赌赛，是我拿出一样东西，赌你不能在二十分钟内分析出他的效果和正确的使用方式。”

　　“二十分钟！”南希皱眉。不仅是南希，就连其他人都觉得，这分明就是故意用这个方式来刁难。二十分钟，分析出一种材料的药性，还需要说出正确的使用方式，怎么想都不可能。

　　“不是我不愿意给出更多的时间，但是现在显然不宜更长了。一场比试，我觉得控制在二十分钟以内比较好。当然，如果你觉得这样不合适的话，那么换一个赌赛的方式也可以。”埃斯特尔说道。不过这家伙虽然嘴上这样说，但是眼中的那种戏谑却故意显露出来。

　　南希在外界的名声虽然不像白易这样惊人，但是确实也有不少人将南希称作是第一药师的，如果连这种药师学的赌赛都避战的话，显然是重重的打了南希的脸面。

　　“拿出来吧。”南希原本平淡的心情都变得不好了，微微抬头，冷漠地说道。

　　“那么请指点。”埃斯特尔小心的从后腰的小包上面拿出了一个盒子，然后递给了南希。没有空间戒指之类的东西，所以现在很多人都喜欢在背后背一个不大的腰包，放一些比较重要的东西，也不算很累赘。

　　白易的右手拂了一下，旁边的一块立起来的石头瞬间被无形的风刃切过，上面的一截连同碎末都被吹开，成为一张平整的石台。

　　南希这个时候也接过了小盒子，然后放在了这个石台上面。这个时候，南希的身体表面已经笼罩了一层薄膜一样的异种能量，平时这是为了防止直接接触某些有毒的物质。但是这个时候，南希居然发现自己的异种能量在流失，这种感觉……虽然还没有将盒子打开，但是南希的心里已经生出了一种熟悉感。

　　在小心的打开盒子之后，南希顿时皱眉，虽然看上去和记忆中的那种东西有所差别，但是绝对没错，都是差不多的东西，只是产生的环境不同，而出现了细微的差异而已。

　　这家伙！

　　南希没有去看盒子里面的东西，而是深深的看了埃斯特尔一眼。想要通过她，来获得这东西的调配处理方法吗。

　　“我认输！”南希将盒子合拢，然后推了过去。

　　埃斯特尔笑了一下，果然，对面这个第一药师不是浪得虚名的，虽然没有从对方口中得知这东西的调配处理方式，但是也可以看出来，南希其实是认识这东西的，只不过，不愿意告诉他而已。而且，起码他也获得了这次赌赛的胜利。

　　这个时候，其他人虽然不明白埃斯特尔拿出的东西究竟是什么，但是也可以看出来，这东西非常的不一般。

　　白易眼睛淡淡的撇了一眼，原本自以为计谋得逞的埃斯特尔顿时心里一跳。这下糟了，他们的作为，显然是惹怒白易了。白易是真正大方的将这次赌赛当做了一次游戏，但是其他人，却带上了各自其他的目的。虽然这样做也无可厚非，但是这种行为和白易的坦然相比，却显得有些龌蹉的感觉。

　　最初就输掉的关兴佩不说，那个青乔，还有埃斯特尔，都不是单纯的为了赌赛而赌赛。

　　“那么，继续吧。”白易说道。

　　现在剩下的还有四人，白易、贝露露、埃斯特尔、青乔。按照之前规定出来的顺序，剩下的顺序，就是白易V青乔、贝露露V埃斯特尔，然后由获胜的两人争夺第一名。不过，如果说之前白易还有些无所谓的话，那么现在，这些人的作为却让白易感到生气了。不，不是说生气，只是白易不想由这两人肆无忌惮下去。

　　白易和青乔走到了中间，突然之间，这个女子抬起了右手。

　　“我认输！”

　　青乔根本就没有提出赌赛的内容，直接就认输了。连埃斯特尔都愣了一下，这个女人，真的是拿得起放得下，发现这个时候已经惹怒了白易之后，立即就抽身后退。迫于规则，白易也不可能在这个时候对她做些什么。

　　“那么开始下一场吧。”白易看见青乔认输，也没有说什么，仿佛一点都不在意一样。

　　贝露露和埃斯特尔走到了中间，这个时候，埃斯特尔心里也在思索着，自己是否要放弃。两场比赛，贝露露和白易，贝露露还好，如果面对白易，对方有八成的可能会要求直接战斗吧。如果拒绝的话，对方当然也不会强行要求，之前说的，如果赌赛双方无法达成意见的话，那么就由不属于两者队伍的人决定赌赛方式。不过，剩下两个队伍的人会不会落井下石呢。还有自己这样做的话，可就是彻底的得罪了白易了。

　　“你不会也想要认输吧。”贝露露在埃斯特尔打算说话的时候，突然开口。


第三百九十六章 警告

　　“你不会也想要认输吧。”贝露露在埃斯特尔打算说话的时候，突然开口。原本埃斯特尔就没有认输的打算，现在贝露露这么一说，他就更加不可能了。

　　“不，当然不。”

　　“真的，那么我认输了。”贝露露双手拍了一下，然后说道。

　　贝露露这突然的决定，显然又让埃斯特尔感到错愕，因为如果这样一来的话，就只剩下了他和白易了。原本还想趁着和贝露露比赛的机会，想想这么面对白易的。或者说，直接输给贝露露都可以的。但是现在这样一来，他不就直接和白易对上了吗。埃斯特尔想到这里，转头看向了白易。

　　“那么，直接对战吧。”白易说了一句。

　　“好！”

　　突然之间，埃斯特尔仿佛产生了片刻的恍惚，居然直接就答应了白易的赌赛，而且是最简单而直接的对战。在答应之后，埃斯特尔才反应过来自己刚才说了些什么。完了，他怎么会答应白易的对战要求呢，难道是中了白易的逆花瞳。不，时间实在是太短了，就好像一瞬间产生了一点恍惚，让他都不确定究竟是受到了白易的影响还是自己脑袋走神。

　　这个时候，就连青乔和关兴佩几人，都错愕又同情的看着他。

　　这丫的如果不是脑袋发烧的话，肯定是不会同意和白易直接战斗的。显然，刚才那一瞬间，肯定是受到了白易的影响，让他答应了对战。

　　“那么，就开始吧。”白易说道。

　　埃斯特尔显然也知道，自己绝对不是产生了恍惚，而是真的受到了白易的影响。不过，对战就对战吧，反正这也不是生死战斗，那么就让他看看白易的实力究竟有多强。这样想着的埃斯特尔，深深的吸入一口气，身体周围浮现了黑色如同烟韵一样的能量，然后对着白易点点头。

　　在埃斯特尔点下头的同时，白易就消失在原地。

　　就算是早有猜测，估计埃斯特尔会比较惨，但是所有人也没有想到会这么激烈。轰的一声，在两人的中间瞬间产生了巨大的震荡。埃斯特尔还没有做出来任何的反应，就猛然倒飞而出。幸亏这家伙也算是聪明，在点头之前就已经做好了准备，否则光这样一下就足够生活不能自理了。

　　白易停在半空，对着飞出的埃斯特尔瞬间伸出了右手。

　　正在调整身体的埃斯特尔顿时感觉周围的空气瞬间变得无比的沉重，就好像骨头都要被压碎一样。轰的一声，埃斯特尔重重的跌落在地上。不过这个时候，埃斯特尔身体周围的黑色烟韵环绕，肌肉都鼓了起来，硬生生的抗住了白易的空气压制。

　　“哈～～！”低垂着头的埃斯特尔瞬间迈步，然后猛然冲向了白易。

　　白易看着冲来的埃斯特尔，并没有躲避，仅仅是在对方冲来的时候，右手压住了对方的拳头。轰的一声，强大的冲击瞬间朝着四周扩散。而在下一瞬间，白易的身体立即动了起来，一拍一带，一个肘击撞击在空气中。虽然是撞击在空气当中，但是埃斯特尔却感受到了一股强大的冲击，身上的衣服瞬间爆裂。

　　两人就此展开了像近身又不像近身的战斗，但是明眼人就可以看出来，两人差距实在是太远了，和白易相比，埃斯特尔的动作简直无比的迟钝。

　　不过这个时候，埃斯特尔也是有苦难言，他不是迟钝，而是随着刚才白易右手抓下的那一下，他的身体承受的空气压力起码就大了好几倍。平时的时候还不觉得，现在战斗中承受着这样巨大的压力，能够动起来就很不错了。

　　不过，埃斯特尔也不是没有反击能力，在两人的能量激荡的时候，黑色的烟韵逐渐缠绕在了白易是身上。突然之间，白易仿佛被什么东西刺了一下一样，啪嗒两声，空气爆开，埃斯特尔瞬间被白易的一个空气震击撞得站立不稳，而这个时候，白易已经用出了一个推掌。轰的一声，空气直接在埃斯特尔的前胸撞开，留下了一个掌印。

　　白易看着自己的右手，刚才那一瞬间，他就好像是突然被什么东西给咬了一口一样，身体本能的就展开了攻击。

　　埃斯特尔在空中翻出了几圈，然后半跪在地上，嘴角咳出了一丝血丝。不过这个时候，埃斯特尔的身体里面，就仿佛什么邪恶的东西开始泄漏一样，丝丝黑色的烟韵越发的浓郁，连同周围的碎石都开始战栗，朝着空中飘浮起来。而这些石头还没有飞高多远，就在空中直接消融成为粉末，就仿佛无端的蒸发了一样。

　　白易看着那些消融的碎石，顿时在心里了然了一下。吞噬消融性质的能量吗，原来如此，难怪这家伙会问那个材料的处理方式。

　　埃斯特尔抬头，舔了一下自己的嘴角，眼中微微的兴奋。

　　轰的一声，地面瞬间被一股强大的力量踩碎，然后埃斯特尔凶猛的压向了白易，这个时候，他身上的空气压制已经被自身的黑色烟韵所消融，动作比之前快了几倍不止。不过这个时候，白易的嘴角同样微微裂开，眼中一种微微压制的兴奋逐渐升起，身体周围的空气瞬间卷动。

　　在埃斯特尔再次扑来的时候，白易瞬间抬头。

　　大吞噬！

　　埃斯特尔的眼中无比的兴奋，黑色的烟韵瞬间将白易彻底笼罩，白易身体周围的能量如同陷入了硫酸一样，瞬间快速的消融。

　　不过猛然间，白易是身上涌出了更多的异种能量，然后瞬间一个寸步迈进——空震拳。埃斯特尔的身上瞬间传来了剧烈的咔嚓声，黑色的烟韵直接被强大的空气冲击震散。而这个时候，白易已经欺身而上，近身连续空震拳。混乱的空气冲击声音连续不绝，白易的动作根本就无法捕捉，埃斯特尔就好像一个沙袋一样在空中，不断的承受打击。

　　从各个方向连续而来的冲击，让埃斯特尔居然连落地都不行，每一次想要反击，就会被白易率先阻止，连续二十多秒，居然一次都没能反击成功。

　　嗖的一声，白易出现在了埃斯特尔的上方，眼中闪着微微兴奋的杀意。不过这个时候，白易还是很理智，并没有下死手，只是右拳重重的落下，咔嚓一声，埃斯特尔前胸瞬间凹陷下去，胸中憋住的一口气再也忍不住，合着胸口里面的鲜血瞬间喷了出来。轰的一声，埃斯特尔重重的陷入地面，连地面都产生了轻微的震荡。

　　而这个时候，白易才缓缓的停了下来，然后落在地上。

　　“不错的能量偏属。”白易说了一句。

　　“但是还是太弱了是吗。”埃斯特尔爬了起来，几乎浑身都是鲜血。连右臂和胸骨都碎裂了不少。如果不是因为这种能量偏属转化还没有完成，他又怎么会去打南希的主意，询问那种材料的处理方式。

　　“已经不弱了。”白易说道。

　　“哈、哈哈哈、咳咳！”埃斯特尔想笑，但是却被鲜血呛住，咳了出来。他已经不弱了，可惜遇见的是白易吗。

　　“我输了。”埃斯特尔看了南希一眼，已经放弃了找南希获取那种材料的处理方式。

　　白易点点头，没有继续追究下去。刚才的攻击，就足够埃斯特尔养伤很久了，那种空气震荡的攻击，伤害的可全部都是内脏，现在的埃斯特尔根本就无法继续动手了。本身就是赌赛，所以白易也并没有下杀手，只是警醒一下这些家伙，胡乱将主意打在他们头上，可不是什么好主意。

　　白易从几人手里将芯片接了过来，然后放在了身上。

　　这个时候，一直在旁边观看的那个女子才明白过来，原来这几人是在赌赛，以资料芯片为赌注。这个女子右手微微抬了起来，但是很快就放下去，开玩笑，这个时候芯片都到白易手上去了，还是不要这么不识趣了，没看那个家伙就落得一副重伤，还需要队友搀扶吗。

　　不过，她不抢夺，不代表其他人对她没有兴趣。不管是关兴佩还是青乔，全都看向了这个女子。之前白易说的，先将赌赛完成，之后其他的人就不在规则以内，也就是说，继续抢夺也没有什么关系。

　　不过，白易的动作却比他们更快，直接对着女子就是一个逆花瞳。

　　“你手中有芯片吗？”

　　“没有，来晚了，我追上来就是想看看能不能捡漏。”女子说出来之后，才突然醒来，然后戒备的看着白易。

　　不过这个时候，白易可没有理会她，而是回到了南希和卡隆的旁边。经过这么久，卡隆的伤势经过南希的温养，虽然还无法战斗，但是也已经基本可以行动了。白易带着几人，重新朝着外面走了出去。青乔和关兴佩等人的队伍也仅仅是看了这个突然闯入的女子一眼，然后就相互分开。

　　这个时候，这个女子才恍然大悟，白易这是救了她，否则其他人以为她身上有芯片的话，肯定会围攻的。


第三百九十七章 没有LV4

　　白易四人并没有离开多远，白易就发现卡隆的伤势比想象中更重。白易停了下来，拿出手机给贝琪打了个电话。不过可惜，没有打通，然后白易又给托比亚斯打了个电话，还是没有打通，两边都是盲音。

　　“估计两人的手机都在战斗中损毁了吧。”南希说了一句。

　　“嗯，大概。”白易点点头。

　　手机是最近几十年最流行的通讯器材，直到现在也依旧是如此。不过现在看来，估计快要被淘汰了。虽然各个势力都注意保护，但是还是有很多卫星信号中转设施被破坏，民间很多地方早就没有信号了。加上手机非常的容易被破坏，就算是白易他们这种拥有独立卫星信号的，也不敢保证在战斗中还可以保证手机的完好无损。所以，手机这种通讯器材，估计也要逐渐退出舞台了。

　　“你们先留在这里，我去找一下贝琪，让她回来和你们一起行动。然后我去前面寻找托比亚斯。”白易说道。

　　“不追了吗？”

　　“卡隆的伤势为重。”

　　“抱歉，是我拖累了大家。”卡隆道歉到。

　　“不用为了这种事情道歉。”白易摇头。

　　“就是，而且我也受了伤，可不仅是你。”南希也说道。白易点点头之后，直接就飞了起来。

　　“等等我啊。”贝露露原本还想跟上的，结果才刚喊出来，就发现白易的人已经出现在数百米开外了，而且速度还在加快，她根本就不可能追上。这次白易的速度简直快得惊人，根本就不是之前的那种飞行速度了。能不快吗，现在的白易才是真正展开了无阻力飞行，前面的空气根本就没有产生丝毫的阻力。

　　“啊，混蛋坏蛋，都不等我。”贝露露停在空中，无奈地说道。

　　“别慌，他很快就会回来的。”南希说道。

　　看见贝露露重新落下来之后，南希才和贝露露聊了起来，询问一些贝露露身份方面的问题。而贝露露也知道，自己虽然暂时被白易所接受，但是肯定不可能这样简单就获得信任的，所以对于南希的问题基本也是有问必答。

　　这样一询问之后，南希才知道，贝露露也算是现在比较出名的进化人类了。虽然之前实力一直都不怎么样，但是在发现自己可以分离肉体和灵魂之后，才算是走出了自己的道路。

　　萝莉的人偶师！

　　这就是外界对贝露露的称呼，目前已经在中国比较出名了。不过，她却不是宁雪那一方的人，而是属于另外一个势力。

　　“你们不会因为这样就对我有偏见吧。”贝露露说道。

　　“当然不会，我们和邪妃确实算是盟友，仅此而已，并不是说，她的敌人就算是我们的敌人，不能这样简单的划分的。”南希说道。

　　……

　　很快，白易就来到了之前贝琪所在的地方，然后从周围的战斗痕迹推断出贝琪也在这里遇见了敌人。根据周围的痕迹，白易他们推断出贝琪并没有朝着刚才他们的地方过来，而是继续朝着前面追了上去。白易看了一下痕迹之后，瞬间再次飞出。

　　不久之后，白易就找到了贝琪，这个时候，贝琪正在朝着前面高速的奔跑。当白易飞来的时候，贝琪立即停了下来。

　　“怎么？”贝琪问道，不明白白易为什么会故意来找她。

　　“找到卡隆了，不过现在和南希都受了伤，不宜继续战斗了，你先过去保护他们，我去将托比亚斯找回来。如果可能的话，再收集几枚芯片，如果不行就算了。现在这种混乱的情况，寻找到真的芯片的概率太低了。”白易说道。

　　“他们两人居然受了伤……我知道了。”贝琪点点头。

　　“那么，我先带你去他们那里。”白易说道。

　　“说起来，你之前也遭遇了战斗吧，对手是谁？”白易好奇的问道。

　　“呵，你不说这个我还想说呢，遇见三个对手，没有想到居然是邪妃的下属，差点将他们给杀了。如果真的那样的话，估计就闹了大乌龙了。”贝琪说道。

　　“是吗，最近三年宁雪应该也培养了不少自己的下属，很多对于我们来说都是新人，不认识也是理所当然的。”事实上，白易都不怎么记得言礼龙，毕竟那个时候，在黑市也就只有一面之缘而已。

　　……

　　白易带着贝琪从天上飞了起来，而这个时候，被贝琪揍了一顿的言礼龙三人正窝在一个偏僻的地方休息。现在的三人看上去非常的狼狈，就好像刚从烤炉逃跑出来的烤鸡一样，身上还弥漫着烤肉的味道。

　　“居然是她，我说，你们就没人认出来吗。”那个使用双枪的美女梁黛蓉懊恼的说了一句。

　　“你不也没有认出来吗。”齐灏反驳道。事实上，那个时候贝琪只是追上来而已，最先动手的还是梁黛蓉。

　　“好了，别争辩这个问题了。”言礼龙阻止了两人继续争执。他们都是开幕之战之后才投入宁雪手下的，和白易他们本来就不认识。虽然宁雪也将白易等人的资料给他们看过，但是毕竟已经是三年前的了。这三年白易几人一直没有出现，谁能猜到当初资料里面说的那个‘厨师’会这么厉害。

　　如果不是最后关头，言礼龙想起了贝琪是谁，然后说出了邪妃的名号的话，估计就真的被烤熟了。

　　“那个贝琪有没有LV4？”梁黛蓉将找到的布条撕碎，然后将胸部裹起来，然后问道。暂时，她就只能这样遮掩春光了。

　　“LV4？”

　　“不可能！”言礼龙摇摇头。“虽然目前世界上出现了法则宝具，但是还从来没有听说过哪个人进入了LV4的。而且说到底，我们究竟连怎么定义LV4都不知道。不过，我偶然听邪妃大人说过，LV4是一个淘汰，所有人的进化人类，估计也只有极少数可以进入那个阶层。”

　　“为什么？”齐灏和梁黛蓉都好奇的问道。

　　言礼龙看了两人一眼，然后才开口。这些东西，对于他们来说还属于秘密。估计这次任务回去之后，才有资格知晓，并得到一份修炼图谱吧。

　　“因为变化，LV1—LV3阶段，即使进化人类什么都不做，他们的身体和灵魂也在被动的发生着变化。但是这种变化，却在进入LV3命场期之后就彻底的停止了。进化人类想要从自身的变化去推演出LV4的可能都不行。”言礼龙解释道。他比两人更早进入宁雪的势力，也比较受到重视，所以知道的东西更多一些。

　　“可能？”

　　“嗯，从自身规律推演出可能。”言礼龙点点头。“进入LV3之后，被动变化停止，所以想要推演可能都不行了。”

　　“不过这不是正好吗，没有人进入LV4的话，我们彼此之间的实力就可以逐渐拉拢，起码不至于形成那种阶段性的差距。”梁黛蓉说道。

　　“没这么简单的。”言礼龙摇头。他和贝琪不就是同样身为LV3吗，结果他们三人还不是被揍得落花流水。

　　……

　　白易带着贝琪回到了南希他们这里，然后贝琪立即发现了狼狈的南希和卡隆。“怎么这么倒霉的就遇见高手了？”贝琪笑着从天上落了下来。

　　“别提了，那个家伙有一招爆发性质的招数，差点就死翘翘了。”南希懊恼地说道。卡隆才更加尴尬，差点死掉的其实是他。

　　“哈哈哈哈。”贝琪笑了起来，然后来到两人的旁边，打量了一下贝露露和那七个人偶。

　　“你好，我是贝琪。”贝琪自我介绍到。

　　“你好，我是贝露露，萝莉的人偶师。”贝露露弯腰，连那七个人偶也立即跟着还礼。在来这里的中途，白易就和贝琪说过贝露露了，所以贝琪倒也没有惊讶。不过，看见七个精致灵活的人偶，好奇肯定还是有的。

　　“你们三个在这里吧，我去找托比亚斯。”白易说道，然后看了一眼贝露露。“你呢？”

　　“我跟你一起。”贝露露说道。

　　白易看了贝露露几秒，点点头。坦白说，白易不太相信贝露露会因为单纯的好奇就一直跟着他。不过，现在双方毕竟不算是敌人，所以白易也不想使用逆花瞳去猜测贝露露的目的。如果贝露露真的有什么目的，总有暴露出来的时候。

　　白易询问了一下托比亚斯离开的方向，和贝露露一起飞了出去。而贝琪三人则是准备找个安全的地方停留下来，暂时养伤，然后等待结果。

　　……

　　而这个时候，在伊丘卡东南方向，发生了不少的战斗，互有胜负。很多人得到了芯片，很多人没有得到。不过，即使是得到芯片的人，也完全没有丝毫的欣喜，因为他们手中的芯片是真的的概率实在太低了。

　　有人想起那个研究所里面的成员，特别是那个奥卡福博士。不过可惜，西澳对于那个奥卡福非常的重视，显然明白只要奥卡福在手里，那么知识就不会丢失，所以最后才愿意将资料芯片流传出来，分散注意力。这个时候再去抢人，就是面对一个完整的势力了，显然不能这样莽撞。


第三百九十八章 黄雀

　　最先得知消息，本身就是那个研究员的合作对象的西澳无疑在这次争夺当中得到了最多。虽然完整的资料芯片被故意流传出去，用于分散其他人的注意力，但是原本研究所的资料，还有各种器材却大多落入了他们的手中。

　　这个时候，西澳的一群高层正在观看所谓的空间压缩。

　　在一个巨大的仪器里面，一个涂满了红色粉末，如同拳头大小的空心金属球被放置在中心。

　　一个研究员在旁边做着讲解，这个研究员就是最初和西澳做交易的那个研究员——塔基。虽然他说得很细致，但是外面观看的人显然没有什么兴趣。你让高层花时间来了解理论知识……简直就是他妈的逗人，他们真正关心的，其实还是这东西的结果。

　　“就是这样，我们发现的这种红色结晶，在强大的能量刺激之下，可以压缩空间。暂时，我们将这种结晶称作是空间结晶。”塔基解释道。在最后，这家伙总算是理解了和一群高层说什么原理纯粹就是对牛弹琴，直接将过程说了出来。说完之后，他才示意旁边的一个助手拉下了电闸。

　　强大的电流能量在仪器里面汹涌，几分钟之后，那个涂满红色粉末的铁球暮然朝着里面收缩，缩小到了十分之一左右。

　　“这就是空间压缩？”西奥的首领，一个成熟而威严的中年人说道。

　　“是的，大人。”

　　“你在耍我？”杰尼罗·斯莫尔贡冷漠的看着塔基。

　　“不，大人，我不明白你说什么，我怎么可能会做出这种事。”塔基惊愕之后，立即慌乱的辩解。开玩笑，如果对方发怒的话，他可就玩完了。

　　“将一个铁球压缩，就叫做空间压缩，你不是耍我是什么。”杰尼罗一脸的凶厌。

　　“不，大人，这真的是空间压缩，我们使用的是中空的铁球，里面放着易碎的东西。只要洗掉表面的空间结晶粉末，就会在两天到三天之内恢复正常。如果你不信的话，可以检查里面放的东西，绝对没有被压碎。我们已经做过这种实验，所以博士才判断这不是单纯的体积压缩，而是空间压缩。”塔基被吓了个半死，立即解释道。

　　“是这样吗，博士？”杰尼罗向一边的奥卡福博士问道。

　　奥卡福也被西澳抓了过来，其实，西澳对奥卡福的重视远远在塔基这个研究员之上，毕竟，空间研究始终是奥卡福在主持的。不过不管怎么说，塔基可是主动投诚的，总不可能表现得这么冷落。

　　“嗯，他说得没错。”奥卡福现在也比较坦然。虽然最初被抓的时候，他确实吓了一跳，但是很快就冷静下来。现在的世界就是这样，拥有实力，就拥有绝对的话语权。对于他来说，不过就是换了个地方研究而已。西澳怎么都比猎狗菲勒普那点地盘强得多了，资源也更加充足，奥卡福没有什么不满意的地方。

　　“是这样吗。”杰尼罗微微沉吟。

　　“将空心铁球压缩之后，可以将东西装进去吗，就好像空间戒指那样。”杰尼罗问道。

　　“这个我们也尝试过，可以，但是现在肯定不合你们的要求。”奥卡福点点头，然后又摇摇头。“我们曾经用一个铁桶做过实验，压缩之后约有二十分之一大小。液体可以装进去，而且是正常铁桶的体积。但是固体物质就无法装进去了，毕竟，铁桶是缩小了，但是要装的东西可没有缩小，强行从那么小的桶口塞进去，会破坏物体结构。”

　　“装不进去？”

　　“对，装不进去。”

　　“哈哈哈哈，你们这群蠢货，花费了这么多的精力，抢回来的就是这么个东西。”杰尼罗微微张狂的笑了起来，但是笑声中的愤怒，周围的人都不寒而栗。显然，奥卡福的解释已经让他们老大发怒了。

　　“杰尼罗大人，请息怒，空间压缩技术毕竟才刚发现而已，现在无法使用，不能说未来也无法使用。只要研究下去，不管是空间武器还是空间物品，都是有可能研究出来的。”一个柔和的穿着侍从衣服的男人站了出来，说了一句。

　　杰尼罗深深的吸入一口气，按了一下眉心，然后点点头。

　　“从现在开始，西澳给你们提供所有的资源，尽快将这东西研究到可以使用的程度。你们谁的研究更胜一步，谁就当研究总长。”杰尼罗对着奥卡福和塔基说道。

　　“是！”塔基顿时兴奋的回答到。

　　“研究是我的兴趣。”奥卡福这个老头子就要冷静多了。

　　“那么就祝你在这里研究愉快。”杰尼罗这个时候的神情又变得温和亲民的样子，甚至拍了拍奥卡福的肩膀，然后才朝着外面走了出去。

　　看见杰尼罗离开，周围的人都不由微微松了口气。自从前两年开始，杰尼罗的情绪就变得非常的不稳定了，经常容易失控，时而暴怒时而温和，让下面的人都完全捉摸不透。

　　在杰尼罗离开之后，那个柔和的男人侍从才重新留了下来，询问更加详细的东西，比如那个所谓的空间结晶究竟是什么东西，在什么地方采集到的，还剩下多少等等。这些东西，可是研究的基础。可以说，杰尼罗之所以可以坐在现在的位置，这个柔和的男人占据了大部分的功劳。

　　……

　　研究所还需要花时间才能改造成为空间研究的样式，所以奥卡福暂时就自己呆着想一些东西。至于那个塔基，野心就更大一点，已经从下面的研究员里面挑选出来几个人选，准备先教导他们目前已经发现的空间压缩的知识，以后也可以成为合适的助手。

　　“你好，奥卡福博士。”在奥卡福回到西澳的人给他安排的房间之后，他才发现里面还有一个男人。

　　“你好，现在还有什么事吗。”奥卡福以为这个男人是西澳派来找他的呢。刚刚被抓到这里来，奥卡福也不认识什么人。

　　“请博士去我那里做客。”亨弗里斯说道。

　　“做客？”奥卡福虽然常年研究，但是也不笨，听见亨弗里斯这样说之后，立即就明白过来。这个男人哪里是什么西澳的人，分明是外面另外势力的人，不知道怎么潜入了这里，想要将他带走呢。

　　“原来是这样，我居然成了香馍馍了。”奥卡福说道。

　　“博士你现在确实比较出名，毕竟不是什么人都能够研究出空间压缩技术的。”亨弗里斯点点头。

　　“其实我不介意在什么地方研究，但是我有一个请求，没有把握的话，不要带我走。在被抢来这里的时候，好几次差点被你们这些人给杀掉了，我可不想再心跳一次。”奥卡福说道。确实有这样的人，自己得不到的，也就不想别人得到。奥卡福单独被其他势力得到的时候或许很安全，但是争抢的时候说不定就会被人直接杀了。

　　“这个请博士放心，而且，我保证博士去我那里研究是最合适的，因为，我的生命场也和空间有关呢。”亨弗里斯说道。

　　“空间有关！”

　　“没错，那么，我们这就离开吧。”亨弗里斯没有更多的解释，将手搭在了奥卡福的肩膀上。

　　下一瞬间，奥卡福顿时感到眼前的视线一阵恍惚，然后整个人就出现在了一百多米高的空中。还不等奥卡福惊吓得叫出来，眼前又再次一阵变化，出现在了更高的空中，连续几次之后，两人就到了上千米的高空。

　　在来到这个高度之后，下面的建筑已经非常的细小了，这么高，也没有什么人去关注天上有什么东西。亨弗里斯将奥卡福交给了一个等在空中的下属，然后三人立即朝着远处飞了出去。

　　“每次距离一百五十米左右，是空间传送还是空间置换？”奥卡福完全没有被劫持的担心，相反无比兴奋的看着亨弗里斯。他研究的科目是空间压缩，如果有一个同样和空间有关的进化人类的话，肯定可以相互补充。

　　“果然不愧是博士。”亨弗里斯赞扬了奥卡福一句，但是却没有说自己究竟是空间传送还是空间置换。

　　……

　　一个多小时之后，西澳才有人发现原本应该在房间里面的奥卡福不翼而飞。西澳一群人顿时无比的愤怒，究竟是谁将奥卡福给带走了。而这个时候，那个柔和的男性仆从则是更加的谨慎，无声无息就将人带走了，这种人，如果是刺客的话……

　　杰尼罗知道这个消息之后，原本正在观想的他顿时从脑海升起一股巨大的愤怒，原本观想的物体瞬间开始扭曲。一股剧烈的痛楚仿佛从灵魂深处传来，过了一会之后，杰尼罗才按着头站了起来。

　　“给我追，找到之后直接杀了！”杰尼罗无比的凶厌。

　　这个时候，白易正在带着贝露露沿着托比亚斯离开的方向寻找。沿途被战斗破坏的森林和城市倒是看见了不少，但是想要找一个人却不是这么容易。


第三百九十九章 七个人偶

　　寻找了不少的地方，白易也没有找到托比亚斯，突然之间，白易惊讶的看向了右边。两个人在下方的地面突然出现，闯入了白易的生命场，之后两人又一次闪现，出现在百米开外。两人当中的那个老头子一个踉跄，差点就跪在了地上，虽然他死死的捂住自己的腹部，但是依旧在不断的往外面涌出鲜血。

　　“结果还是要死。”

　　“闭嘴，死不了。”亨弗里斯心情非常的不好，没有想到，居然会被西澳的人给追上了。

　　亨弗里斯并没有带多少人，只有他自己和另外两人，其中一个会飞行。在被西澳的人给追上纠缠之后，没有想到那群人居然丝毫不顾忌奥卡福，一时不查，这老头差点就被杀死了。现在亨弗里斯的两个手下还在后面拖延时间，而他自己则是带着奥卡福博士先行离开。

　　亨弗里斯又朝着前面闪出去几百米之后，才突然警觉的看了一眼天上。他的生命场比白易的生命场小一点，所以比较后面才发现了白易的踪迹。在发现天上还有两个人之后，亨弗里斯顿时吓了一跳，这他妈的又是谁啊。坦白说，亨弗里斯并不害怕和人战斗，但是在保护一个没有什么力量的奥卡福的情况下，却有些捉襟见肘。

　　亨弗里斯立即停下，然后朝着天上看了上去。

　　仔细看了两眼之后，亨弗里斯才突然惊愕，居然是白易，而另外一个是……萝莉的人偶师！这两人怎么会在一起的，还是说，本身就是盟友。好像不对啊，邪妃的势力不是东廷并不怎么好吗。不过管他好不好呢，起码在这里碰上白易并不算是什么坏事。亨弗里斯笑了一下，对着白易打了个招呼，示意有话和白易说。

　　白易也从空中落下，然后看着亨弗里斯。

　　“好久不见，没有想到会在这里突然遇见你。”亨弗里斯说道。

　　“嗯，很久不见。”白易点点头。从在卡塔尔一别之后，亨弗里斯就在欧洲那边掀起了恐怖的报复。而这家伙偏偏是空间系别的能力，在目前基本上就没有可以阻止这家伙的地方，所以这家伙在那些统治层眼中，威胁性丝毫不比白易小。

　　“这位是？”白易看向奥卡福。

　　“奥卡福！”亨弗里斯嘴角微微裂开。

　　“哦～～！”白易和贝露露都惊讶的看着奥卡福。这老头就是奥卡福啊，想到亨弗里斯的空间能力，八成这家伙就是被亨弗里斯带出来的了。

　　“做个交易吧，白易。”亨弗里斯也没有废话，直接说道。

　　“说。”白易同样干脆。

　　“我将奥卡福博士从西澳那里带了出来，不过在被追上之后，才发现他的身上有跟踪器。现在我的两个下属正在阻拦西澳的那些人，不过估计也阻拦不了多久。帮个忙吧，帮我阻止那些人，空间技术，我们共享。”亨弗里斯说道。

　　“我是没有问题，她呢。”白易指着贝露露。

　　“这东西多一个势力知道，垄断性就越小。而且，萝莉的人偶师，你无法代表东廷吧。”亨弗里斯说道。虽然萝莉的人偶师在东廷里面也算是比较出名，但是只能算是核心人物之一。

　　“啊，我没关系的。”贝露露连忙摇头。

　　“那么就这么说定了，事后我会单独准备一份礼物，算是这次你帮忙的报酬。”亨弗里斯点点头，让后又看向那个穿着白色衣服的人偶。“听闻第一人偶白水晶是以治疗出名，不知道是否可以帮忙治疗一下奥卡福的伤势？”

　　“嗯嗯，好的。”贝露露点点头。

　　“白水晶，帮他治疗一下。”贝露露连忙回答到。

　　“嗯。”那个被称为白水晶的人偶少女走了出来，来到奥卡福的旁边。在所有人都以为这个看上去温柔的人偶会很轻柔的时候，没有想到，她突然扯下了自己的一根头发，然后迅速的从奥卡福腰部的伤口上面穿了过去。

　　缝针！

　　而且是没有丝毫麻药的，奥卡福痛得顿时想要喊出来，结果白水晶立即点在了他的脖子上面。原本想要喊出来的声音顿时憋在嗓子里面。而且不仅于此，就连原本想要挣扎的动作都被白水晶身后白色的长发给束缚起来。虽然是强行缝针，但是奥卡福也没有承受过多的痛苦，因为白水晶的动作很快，发丝很快就缝合了伤口，然后打了一个蝴蝶结。

　　蝴蝶结……所有人又对这个第一人偶有了更多的了解，暴医，以及恶趣味。

　　在打好蝴蝶结之后，白水晶才将小手贴在了伤口上面，乳白色的光芒逐渐渗透出来。修复着奥卡福的伤口。很快，奥卡福的伤口就逐渐愈合。白易看得出来，这种愈合非常的脆弱，只要过大的运动就会再次裂开。不过如果仅仅是让奥卡福没有生命危险的话，倒是没有丝毫的问题。

　　“好了。”白水晶淡淡的说了一句，然后回到了人偶里面，静静的站立。

　　“那么谢谢了。”亨弗里斯道谢之后，又看向白易。“我先带奥卡福博士去安全的地方，共享的资料我会在后面送来的。”亨弗里斯说道。

　　“嗯。”白易点头。

　　“那么，就麻烦两位帮忙阻止后面的人了。”亨弗里斯说完之后，带着奥卡福准备离去。

　　“等等，这个头发怎么拆线啊？”奥卡福问了一句。亨弗里斯都不由错愕，然后有些戏谑，还拆线。

　　“不用拆线。”果然，白水晶回答了一句。她的头发可和一般的头发不同，属于生物活性材料，是贝露露专门收集的肉生兽的毛发，然后通过处理炼制而来的。或者说，他们人偶虽然有自己独立的意识，但是肉体却都是通过炼制得到的。本身也不知道究竟算不算是完整的生命。

　　亨弗里斯对着白易再次点头之后，立即带着奥卡福消失在原地。

　　“我们呢？”贝露露问道。

　　“就在这里等吧，估计追兵很快就会过来。”白易说道。

　　“哦。”贝露露点点头，然后突然又问道。“你就不怕他是骗你的吗，这种完全没有丝毫保证的承诺。”

　　“哈哈哈，你觉得他会反悔吗？”

　　“毕竟是这么重要的资料。”贝露露虽然没说亨弗里斯会反悔，但是意思却是一样的。

　　“我也不知道他会不会反悔，毕竟现在确实没有任何的约束。不过，现在的高位者和以前不同，他们的地位是以自身实力来获得的，所以更加注重承诺。而且，因为这个东西得罪我，亨弗里斯也需要思考一下值不值得。”白易说道。

　　“我偶然听见有人评论过你。”妖红突然插口了一句。

　　“嗯，怎么评论的？”白易都非常的好奇。

　　“愚蠢！”妖红看着白易，吐出两个字。

　　“啊啊啊啊啊，妖红你说什么。”贝露露都被妖红的两个字给吓呆了。立即就想要去阻止妖红继续说下去。不过妖红却轻盈的跳跃起来，然后落在了另外的一个冒出来的石尖上面。贝露露还想要让其他人偶阻止妖红，不过白易却拉住了贝露露。

　　“愚蠢吗，为什么这么说？”白易问道。

　　“因为你的很多作为，在很多人看来简直是愚蠢至极，帮助其他人，为了大家，无私……在很多人眼中，这简直就是不可理喻以及愚蠢的代名词。在现在的世界，实力至上，自私自利才显得更加的高贵和冷艳，而这些人通常也可以活得很滋润……”妖红继续说了下去，旁边的贝露露都快焉掉了。完蛋了，这下不会被白易直接懊恼的杀掉吧。

　　“哈哈哈哈！”白易大声的笑了起来。

　　“你不生气？”

　　“不，你说的就是事实，我为什么要生气。”白易摇头。

　　“果然是白易，事实上，还有后面的评论。”妖红看着白易，沉默了良久。“那不过都是肤浅的眼光而已。你的成功之处，正是因为你的这种坦荡无私，让你积累了巨大的声望。虽然平时看不出来什么作用，但是潜移默化的影响，其他人对你的信服，才是真正的力量。很多其他人看上去也混得很好，但是他们比不上你，因为他们无法得到其他人的真正信服，为了利益，只能不断的算计下去。”

　　白易也看着妖红，不知道这究竟是妖红偶然听见的还是她自己的想法。如果是妖红自己的想法的话，这个人偶……贝露露不会将自己所有的理性思考都分给了妖红了吧。

　　“说起来，我还不知道你们七个人偶的顺序和名字呢。”白易没有继续在这个话题上面纠缠下去，而是问起了七个人偶的名字。

　　“第一人偶——白水晶！”那个看上去很温柔的全身素白的人偶说道。

　　“第二人偶——妖红！”妖红也优雅的自我介绍，气质一如既往的高贵。

　　“第三人偶——莎莎！”那个借给白易骑士剑的少女骑士也说道。

　　“第四人偶——夜惑星！”看上去很性感的一个人偶说道。

　　“第五人偶——音依！”那个在之前的比舞中弹奏乐曲的人偶说道。

　　“第六人偶——……！”第六个人偶还没有说出自己的名字，远处就高速冲来一个人，然瞬间停在了白易他们面前。这家伙的身上满是疯狂和杀意，凶狠的看着白易他们。


第四百章 不正常的强

　　“第六人偶——……”一个看上去娇小的人偶刚想介绍自己，然后就被突然出现的杰尼罗给打断了。傻了一会，这个小家伙才转过头来，继续自我介绍。“我叫，我叫……”这个人偶又停顿了好一会，然后才歪着头。“我叫什么来着？”那副呆萌的样子，简直萌到爆了。就连白易都有些忍俊不禁的感觉。

　　“你叫……”贝露露无奈的叹息一声，就准备帮第六和第七人偶介绍。第六和第七人偶都是刚分离出来没有多久的，独立的意识还不完善。就在贝露露想要介绍第六人偶的时候，杰尼罗右手瞬间朝着前面扫了一下，打断了贝露露的介绍。

　　可怜，第六人偶和第七人偶估计是要当一段时间无名氏了。

　　杰尼罗还是第一次受到这样的轻视，来到这里之后，对方居然连问都不问，所以顺手就朝着贝露露扫了过去。不过，他的攻击还是无功而返，被白易给拦住了。白易同样朝着前面挥了一下右手，然后强烈的冲击朝着四周卷开。

　　“你这样家伙！”杰尼罗凶狠的看着白易。

　　“有没有看见一个高瘦的男人，带着一个受伤的老头。”杰尼罗脑袋里面微微有点刺痛，但是却也看出来眼前这两人并不好惹。所以还是压下了心里的怒意，然后向白易询问亨弗里斯的去向。

　　“看见了。”白易点头，亨弗里斯和奥卡福才刚刚离开，白易当然不会撒谎。

　　“哪个方向？”

　　白易朝着亨弗里斯离开的方向指了出去。几乎是在白易指出去的时候，杰尼罗就朝着那个方向一个步伐冲出。不过，在杰尼罗冲出的时候，白易同样一个闪步消失在原地。当杰尼罗一步落地之后，才发现白易居然依旧阻挡在他的前面。

　　嗯？杰尼罗有些搞不懂了，这家伙，想做什么？

　　“你在骗我？”

　　“不～怎么会骗你，亨弗里斯真的朝那边跑了。不过在走之前，他让我帮个忙，将后面的追兵全部拦住。”白易说道。

　　“……？”白易那副煞有介事的样子，让杰尼罗都愣了一会，然后脸上顿时变得凶厌：“你这家伙，去死吧。”杰尼罗瞬间朝着白易挥出了右手。深蓝色微微带点黑色的能量瞬间汹涌而出。这一团能量凝结成为一只巨大的右手，然后朝着白易重重的砸下。轰的一声，地面产生了巨大的爆裂，然后杰尼罗瞬间飞了起来，追上了白易，能量凝聚的右拳重重的再次朝着白易落下。

　　白易的身体外面也涌现了异种能量，然后右手朝着上面抬起。

　　嗡的一声，强大的震爆在空气当中响起，白易的身体微微沉了一下，然后右手朝着上面猛然一推。杰尼罗顿时朝着后面倒飞而出，然后半蹲在地上。

　　这个时候，杰尼罗才正面看着白易，居然正面阻挡了他的攻击，这家伙是谁？

　　从来到这里，杰尼罗就没有认真看过白易，这个时候，杰尼罗仔的双眼眯了起来，良久之后，脑海里面才闪过一个人的名字。

　　“白易！”

　　“没错，是我。”

　　“居然是你。”杰尼罗嘴巴大大的张开，一股不知道是害怕还是兴奋的情绪在脸上蔓延。而这个时候，这家伙的后背暮然鼓了起来，然后张开了一对巨大的翅膀。加上从他的右手蔓延出去的，足足三四米大的右手，这家伙现在的样子看上去非常的狰狞。

　　“死！”杰尼罗瞬间再次冲向了白易，右手再次砸下。

　　有后背的那一对翅膀，杰尼罗的速度增加了几倍不止。白易这下都没有反应过来，就被这只巨大的右手瞬间砸了出去，然后飞出去了上百米远。在空中几个翻滚之后，白易才在空中继续滑行了几十米，然后才停下。

　　这家伙！

　　白易抬头，惊愕的看着杰尼罗。好强的力量，第二次用来阻挡的右手都传来丝丝疼痛，这种感觉，可真是很久没有感受过了。不仅是白易无比的惊愕，就连贝露露都看傻了，不是吧，她看见了什么，那个白易居然被人给砸了出去。

　　“哈、哈哈哈哈！”杰尼罗病态的笑了起来，然后背后的双翼瞬间扇动，朝着白易继续冲了过去。

　　白易在那瞬间也猛然沉了一下双眼，然后暮然一个闪步，无尽的空气瞬间在右手汇聚，然后一个巨大的咆哮弹朝着杰尼罗迎接了上去。

　　轰的一声，两人撞击在空中，剧烈的气流和震荡瞬间朝着四周席卷。贝露露只感觉自己耳边突然传来嗡的一声，然后就失聪了，然后整个人都被掀得飞了出去。而这个时候，白易和杰尼罗两人才在空中展开了真正的攻击。强大的能量激荡不断的散开，每一个看似简单的攻击，都可以产生强大的震爆，站立在远处的贝露露和七个人偶不由都捂住了耳朵，然后远远的观望着两人的战斗。

　　“好厉害。”贝露露惊愕地说道。

　　“没错，比现在的我们强上了好几个层次，别看我们会的能力不同，可以应付很多的局面，但是在这种压倒性的实力面前，我们不管什么能力都没有作用。”妖红冷静而又残酷的分析到。

　　“啊，哈哈！”贝露露好像被说穿了一样，尴尬的挠着头。

　　“白易这样厉害我倒是不觉得奇怪，不过那个家伙究竟是谁啊，居然可以和白易战斗得不分上下。”贝露露又问道。

　　这个时候，两人正在空中再次碰撞，白易的身体半旋，以右手为刀，瞬间斩下，无形的透明风刃瞬间从杰尼罗的右手能量臂上面斩过。而这个时候，杰尼罗的双翼也猛然朝着中间合拢。轰的一声，两人分别被震荡弹开，各自停留在一个小丘陵的顶部，然后远远的看着对方。

　　对面的杰尼罗停留在地面，对着白易微微狰狞的笑了起来，口水不断的滴落。然后突然之间，杰尼罗的脸上微微痛苦而又狰狞的伸出了双手。就好像肢体再生一样，深蓝色的能量从杰尼罗的双手生长出来。不仅是断掉的右手能量臂，就连左手都生长了出来，而且右手上面，居然多了一柄蓝黑色火焰燃烧的长刀。

　　白易的眼神也微微收缩，逆花瞳缓缓的旋转起来。

　　丝丝能量从白易的身体周围开始卷动起来，原本这些能量还无法辨别，但是很快就变得肉眼可见。就好像升华一样，这些能量不断的从白易的身体周围升起，然后卷动。这些能量和周围的空气卷动起一起，形成了自己的轨迹和纹路，看上去非常的优美和玄奥。

　　鬼闪步！

　　白易瞬间一个鬼闪步消失在原地，而与此同时，杰尼罗同样也再次消失。嗤啦一声，空中传来巨大的撕裂声。杰尼罗刚生长出来的左手上面再次被白易撕裂了一条巨大的伤口。

　　“好耶，白易哥哥厉害！”贝露露兴奋地说道。

　　不过，还不等贝露露高兴完，杰尼罗就一个转身，左手五指张开，一圈无形的禁锢瞬间出现。而趁着这片刻的禁锢，杰尼罗的右手长刀从白易的身上划过。刺啦一声，这柄能量长刀瞬间和白易身边的能量纹路撞击在一起。激烈的嗤啦声不断的产生，就好像斩入了钢铁一般的刺耳。白易飘荡起来的衣角瞬间被这一刀斩落，几乎无声无息就消失在了空中。

　　白易丝毫不以为意，已经再次一个鬼闪步，和杰尼罗战斗在一起。

　　“越来越厉害了！”莎莎看着天上战斗的两个人影，说了一句。

　　“那个人，不怎么正常。”妖红看着天上的杰尼罗说道。

　　“嗯，怎么不正常了？”

　　“怎么看都不正常吧，你看他的神情，就好像神经非常不稳定一样……嗯，有人来了。”妖红说到，看向了刚才杰尼罗来的方向，这个时候，从那边又追上来了六个人。其中两人正在狼狈的抵挡着另外四人的攻击，并逐渐朝着这个方向撤退。

　　“那两个是那个亨弗里斯的下属吧。”贝露露问道。

　　“大概，要动手吗？”

　　“动手吧，不管怎么说，答应过的事，必须遵守。”贝露露朝着前面走了一步。她虽然无法插手上面那种层次的战斗，但是下面的这几个人还是没有问题的吧。贝露露瞬间和自己的几个人偶冲了出去。

　　原本有些呆萌的第六人偶骨香理冲得最快，瞬间插入了战场中间。在亨弗里斯的一个下属即将被击中的时候，骨香理瞬间一拳撞击在那一柄巨大的锤子上面。铛的一声巨响，明明骨香理还没有那个锤子大，但是飞出去的，却是那个重锤和他的主人。

　　当骨香理从空中落下，摆出对战的姿势的时候，周围的其他人还惊愕的看着个突然出现的小家伙。

　　虽然娇小，但是骨香理的身材却是按照完美少女的体型来炼制的。这个时候，穿着贴身旗袍的骨香理露出了那完美比例的身材。那修长如玉的手臂和双腿，还有精致而呆萌的神情，都让周围的人无比错愕。关键是，这个小家伙是谁？

　　而这个时候，贝露露也带着自己的人偶从远处几个跳跃来都附近，然后停下。

　　萝莉的人偶师！

　　当贝露露出现之后，这六人顿时明白了这个小人究竟是怎么回事了。不过，双方都不知道，贝露露究竟是敌是友。


第四百零一章 暴走

　　贝露露突然出现之后，六人顿时分成两边，相互对峙又戒备着贝露露。而贝露露则是站立在几个人偶的环绕当中。

　　“那么，虽然我无法插手上面的战斗，但是面对你们还不成问题的。”

　　贝露露食指按着嘴唇，微微妖异的一笑。贝露露的脸庞很青涩，因为本身的体型就只有十二三岁，但是贝露露的实际年龄可不知道多少了。这个动作，青涩和成熟的风情相互矛盾的感觉，看起来无比的诱惑而又带上了几分狂意。就好像第一次白易看见贝露露的样子。或者说，这才是贝露露在面对外人的时候，最常展现的样子。

　　“亨弗里斯让我们帮忙阻止追兵，谁是他的下属？”妖红补充了一句。

　　不用回答，看双方的眼神就可以知道了，对面那四人下意识的就看向了那两个人，而那两人自己则是带着惊讶。不过，虽然妖红这么说，但是两人却并没有完全相信。毕竟，他们以前和萝莉的人偶师可是完全没有丝毫的交情，对方为什么会帮忙阻敌。

　　而这个时候，贝露露身后的方向瞬间传来剧烈的冲击波，嗡的一声，空气瞬间朝着外面吹佛，各种锋利的碎石和树木简直堪比子弹。

　　七个人顿时各自闪避，避开这些被掀起来的‘武器’。

　　这个时候，这六人才发现了远处的天空上，僵持在一起的白易和杰尼罗两人。特别是杰尼罗的四个下属，更是无比的惊愕。趁着对方惊愕的瞬间，贝露露右手勾动了一下，四个人偶瞬间扑向了四人。四个人偶，四种完全不同的攻击方式，就好像是面对四个真正的进化人类一样，在惊愕当中的四人差点就中招了。

　　“你们打算这样离开？”

　　亨弗里斯的两个下属看见四人被萝莉的人偶师挡住，不由立即想要撤退。管他是敌是友呢，只要他们可以脱身出来就好。不过，两人才刚移动，妖红就说了一句。

　　“如果你们就这样离开的话，说不得，之后的报酬我们会狠狠的宰亨弗里斯一笔了。相信上面的白易也会同意我们这个要求的。”妖红说道。

　　两个还没有离开的家伙一听妖红的话，顿时错愕……白易？如果是白易的话，或许真的是帮忙答应拦住这些追兵的。上一次，亨弗里斯就去过冥国，这在高层也不是什么秘密。或许这一次，亨弗里斯也是许诺了什么东西。而听见妖红这样说，这两个人也害怕真的因为自己的离开而让白易狠狠的宰亨弗里斯一把，不由停下继续面对四个追兵。

　　事实上，贝露露也没有这么强，虽然人偶的数量占据优势，但是始终不是完整的进化人类，所以也不可能真的面对四个人。

　　有这两人留下之后，战场一时之间变得平衡起来。

　　在战斗的时候，所有人都在暗自的关注着天空那边的战斗，不出意外，最后的结果还是需要由那边的战斗决定。而这个时候，西澳更多的人依旧在朝着这里赶来，毕竟这里可他们的势力边缘。特别是那个男子侍从，在发现杰尼罗消失了之后，就更是焦急了。

　　……

　　这个时候，白易和杰尼罗依旧在猛烈的战斗，硬拼了一次之后，两人再次朝着下方跌落。白易在空中滑行出一段距离，然后才停下。白易身上的衣服从右胸划开了一条巨大的裂痕，不仅是衣服，白易的前胸也有一条巨大的血痕，不过却并没有深入多少，只划破了表皮，露出了里面暗色晶莹的细丝。停下之后，白易右手抓住衣服，用力一扯，原本就被撕破的衣服顿时被风吹了出去。

　　如果不是这些遍布全身的细丝增加了白易的防御力的话，恐怕就不是现在的表皮伤势了。

　　杰尼罗就更加凄惨，胸骨凹陷了几厘米，鲜血正在不断从嘴巴里面涌出来。不过杰尼罗仿佛脑袋里面更加的痛苦，而不是身上的伤势。这个时候，杰尼罗捂住了头，观想术的图案在脑海内不断的闪现，扭曲，而他自己身上的能量则是不断的朝着外面翻涌。

　　白易早在之前的战斗中就看出来了，这家伙的强大不正常。

　　白易并不是认为其他人就必须比他弱，只是杰尼罗的样子，真的很不正常。这个时候，杰尼罗体内翻涌出来的能量，顺着他体内流出的鲜血，朝着下面滴落下去。这些鲜血并没有滴落在地面，反而是溶解在能量里面，然后就好像透明的肌肉生长一样，能量实质化的躯体逐渐从杰尼罗的下半身生长出来，逐渐将杰尼罗包裹了进去。

　　有点糟糕的样子！

　　白易心里突然升起这个念头。白易并不知道杰尼诺的具体能力是什么，所以之前的战斗，都没有使用逆花瞳，仅仅是以空气掌控的能力在和对方战斗，算是检验一下这三年内的总结。不过，白易看见杰尼罗现在这个样子，却觉得不能够继续任由对方这样发展下去了。白易虽然答应亨弗里斯阻拦追兵，但是却没有打算真的将战斗进行到残酷的地步。

　　逆花瞳缓缓的旋转，白易却闭上了双眼。

　　“吼～～！”杰尼罗突然仰天咆哮起来，发出了一声完全不似人类的声音，然后瞬间朝着白易扑了过来。

　　虽然闭上了双眼，但是白易却依旧清晰的知道杰尼罗的动作。不过，在白易想要闪避的时候，却突然觉得身体一紧。

　　怎么？

　　白易感觉自己的身体仿佛被禁锢了一样，不由惊愕。而这个时候，杰尼罗已经扑到了白易的身前。

　　白易的身体肌肉瞬间全部隆了起来，丝丝白色的烟雾瞬间升腾。强大的能量激荡，让白易瞬间挣脱了束缚，然后猛然一个闪步，双手在最后关头重重的推出。轰的一声，白易双手抵住了杰尼罗的攻击，不过身体却产生了极大的震荡。而这个时候，白易猛然睁开了双眼。

　　逆花瞳！

　　白易猛然睁开了双眼，完全凝滞的逆花瞳瞬间和杰尼罗的双眼对上。时间仿佛就凝滞在这一瞬间，杰尼罗的动作完全静止下来，只剩下白易的逆花瞳缓缓的变幻。不过突然之间，白易的逆花瞳猛然波动了一下，脑海内仿佛被什么东西突然刺了一下一样，然后身体一个战栗，瞬间朝着后面弹了出去。

　　刚才那一瞬间，他看见了什么？

　　而这个时候，杰尼罗也突然再次痛苦的吼了起来，身体周围的几根狰狞的触手不断的挥舞。刺耳而嘶哑的声音不断的从杰尼罗的嘴巴里面吼了出来，强烈的声波不断的震荡冲击，四周的很多东西都逐渐产生了裂纹，然后破碎。白易顿时连续几个鬼闪步，飞上了高空，然后才看着下面陷入疯狂的杰尼罗。

　　西澳另外一队正在朝着这里赶来的小队里面，那个男子侍从听见这个声音，顿时一阵惊愕。

　　“杰尼罗大人！”这个侍从焦急的说了一句，然后猛然加速。

　　这个时候，白易则是捂着太阳穴，然后看着下面的杰尼罗，眼睛微微的眯起。刚才那一瞬间，他看见了什么，就好像各种神话传说中的角色和凶兽一样。不过这个时候，这些东西完全被撕扯得支离破碎，然后按照扭曲的方式重新结合在一起。这些东西虽然混乱，但是却散发出异常强大的精神力量。白易一个逆花瞳想要将杰尼罗拉入幻术世界，结果差点连自己都陷入了进去。

　　不过，这一下刺激，同样让杰尼罗非常的难受或者说是痛苦，比之前更加的痛苦。

　　白易按着太阳穴，忍受着逆花瞳反噬的痛苦，然后观察着下面的变化。这个时候，原本战斗在一起的贝露露一群人都不由自主的停了下来，因为，那边的变化已经不是一点半点了，而是非常惊人的景象。

　　从杰尼罗的下半身开始，能量逐渐凝聚成为透明的躯体，而他的血液也渗透在里面，就好像血脉一样。如果光是这样还不出奇，关键是这些躯体看上去就非常的扭曲，就好像各种凶兽的肢体凑起来的一样，形成了一个不知道该怎么形容的怪物。在这个怪物的中心，就是痛苦而狰狞的杰尼罗。

　　“这是什么东西？”一个人自言自语。

　　“他不是你们的老大吗，你们不知道是什么东西？”贝露露问道。

　　虽然刚刚还在战斗，但是现在看见这么惊人的一幕，彼此似乎都有默契的停了下来。而贝露露即使以这样的语气询问，那个男人也没有生气。当然，没有生气不代表这个男人就会回答贝露露的问题，因为他和同样震惊在杰尼罗的变化里面。

　　这个时候，那个侍从也带着另外四人高速朝着这里赶来，然后远远的就看见了矗立在地上，足足四五十米高的杰尼罗。这个侍从顿时朝着杰尼罗跑了过去，而其他人则是非常的迟疑，所以停留在了边缘。

　　“杰尼罗大人！”这个侍从大声地喊道。

　　“杰尼罗大人！”

　　似乎是声音刺激到了杰尼罗，突然之间，杰尼罗下身一条巨大的触手猛然甩动起来，嗖的一声朝着这个侍从插了下来。那巨大的触手，光是直径都有几米，而蓝黑色火焰燃烧的尖端看上去更是狰狞无比。轰的一声，触手飞速的落下，地面被刺出一个不知道多深的大洞，溅起了巨大的烟尘。


第四百零二章 躯体

　　巨大的触手刺下，这个侍从的实力也不弱，所以在仓促之间闪避了开去。不过在下一瞬间，杰尼罗突然望着他的方向，嘴巴无形的张开。这个侍从原本灵活的身体如同呆滞一样，停留在原地，然后另外几条触手瞬间落下。

　　“休伊特大人！”

　　这个时候，西澳那边的人惊愕的叫了出来，休伊特可是杰尼罗的贴身近侍，怎么杰尼罗会突然攻击休伊特呢。

　　几条触手瞬间从各个角度插下，连同地面都溅落了那蓝黑色的火焰，缓缓的燃烧。尘土的烟尘和火焰逐渐升了起来，西澳这边的人全都傻眼了。而杀死了休伊特之后，杰尼罗似乎还没有停止，痛苦的嘶吼了一声，再次朝着这群人扑了过来。虽然身体庞大，但是这家伙似乎是违背重力一样，瞬间就飞了出去。

　　“有点糟糕的样子！”贝露露看见飞过来的杰尼罗，傻傻的说到。

　　“还不快逃！”妖红立即说了一句。

　　这一句简直说出了所有人的心声，一群人不管是谁，全部疯狂的朝着四周逃跑，生怕被这个家伙追上。谁都看得出来，杰尼罗现在已经失控了，根本就没有自己完整的意识了。继续停留在这个地方，简直就是找死啊。而杰尼罗现在虽然身体庞大无比，但是速度却更加快速，简直就好像是瞬移一样，很快就追到了一个人的身后。

　　嗤啦一声，这个家伙直接被一条触手卷住，然后扯进了那透明的躯体里面。

　　“啊啊啊！”这家伙惊恐的叫着反击，但是所有攻击砍在那如同泡沫一样的躯体里面就彻底消弭于无形。而很快，这家伙就没有反击的余力了，强大的压力直接挤破了这家伙的身体，然后肌肉和鲜血逐渐渗透进入杰尼罗的透明身躯。

　　贝露露看见这一幕，被吓了一跳。

　　不仅是贝露露被吓了一跳，其他人也被吓了个半死，这种死法是不是太血腥了一点。而这个时候，白易则是在天空看着杰尼罗的动作，微微沉思，这家伙，不会是吸收其他人的血肉，来构筑身体吧。

　　很快，又有两个跑得慢的家伙被卷入了进去，瞬间被挤压成为血肉。

　　连续吸收了几个人的血肉之后，所有人都看了出来，杰尼罗变化的这头怪兽，真的是在吸收其他人的血肉，来构筑自己的身体。

　　白易脚下迈动，就准备先带着贝露露和亨弗里斯的两个手下避开这里，但是突然之间，白易看见了刚才第一个遭受攻击的休伊特。这家伙的下半身从腰部彻底的消失不见，估计是被杰尼罗给吸收了进去。不过，这家伙即使这样，还没有彻底死绝，活性细胞的强大生命力，让他还残留着一口气。

　　也许，这家伙知道些什么。

　　“告诉我，杰尼罗是怎么回事？”白易落了下来，问道。

　　“观、想、术！”休伊特这个时候都快死了，也没有隐藏什么，直接将缘由说了出来。不过，他说得也太简单了，说完三个字之后，就直接咽气了。

　　观想术！

　　白易心里皱眉，究竟是观想术都有这个弊端，还是杰尼罗是个例外。白易将休伊特的尸体推入一个大坑，然后从身上取下一枚释魂木吊坠，丢在了上面。将休伊特掩埋之后，白易才朝着前面追了上去。白易之所以这样做，是希望休伊特的灵魂保存下来，等之后找茉茉控制他的灵魂询问一下，或许可以知道真正的缘由。

　　这个时候，所有人才知道杰尼罗究竟有多强了，只要被追上的，几乎没有一个逃掉的。而这个时候，所有人都发现，跑在一起的人越多，杰尼罗就追得越凶。仿佛，他需要的就是肉体的数量。所以亨弗里斯的两个下属和贝露露居然侥幸的在最初没有被追上。

　　不过，当所有人都分开之后，杰尼罗就朝着贝露露追了过来。

　　“妈呀，不要追我，她们只是人偶……”贝露露用出了最高速度飞行，但还是比不上身后的那个庞大的怪物。

　　“主人，让我去阻拦它一会。”莎莎说了一句，骑士的责任，就是守护主人。

　　“不要！”贝露露伸手想要抓住莎莎，但是这个时候，莎莎已经飞了出去。

　　妖红看了莎莎一眼，然后瞬间抓住了想要追回去的贝露露。“走，别让莎莎的苦心白费。”妖红说了一句，带着贝露露朝着前面继续飞了出去。其他几个人偶基本也是以妖红为首的，虽然知道莎莎这样飞过去，基本上是肉包子打狗，但是同样没有过去阻拦。

　　骑士冲锋！

　　莎莎很小，和杰尼罗现在的差别就好像蚂蚁和人类一样，不仅是体积的大小，实力也是如此。但是这个时候，莎莎却绽放出耀眼的光芒，瞬间朝着杰尼罗冲了过去。莎莎在空中划出一条耀眼的白色光线，重重的撞击在杰尼罗的脸上，然后骑士剑疯狂的切割。不过很快，莎莎就被一条触手抓住，直接陷入了杰尼罗的躯体里面。

　　“莎莎！”原本有些大大咧咧的贝露露大声的喊了出来，露出了从来没有的痛苦神色。

　　双切！

　　白易双手平行，携带着高速飞行的冲击，瞬间出现在这里，然后从杰尼罗的身上切过。即使是能量和血肉构筑的躯体，都如同被两柄锋利的长刀交叉切过一样，飞起了巨大的一块。而这一块里面，正好就有刚陷入里面的莎莎。

　　白易抓住这块血肉，双翼一展，瞬间消失在原地，然后就出现在了贝露露的身边。

　　“都抓住我，先离开。”白易对着贝露露和几个人偶说了一句。

　　在贝露露和几个人偶抓住白易之后，白易身后的暗色双翼才展开，很快就消失在远方。这个时候，妖红他们才知道，白易之前甚至还没有用最高速度飞行，这对翅膀张开之后，白易的速度才叫恐怖。不过贝露露完全没有在意白易的速度，而是紧张的看着被能量和血肉包裹的莎莎。即使是被白易切下来，这些能量都没有完全消散，里面还有蓝黑色的细丝，就好像是血脉一样。

　　白易瞬间出现，切掉了一块身体，更是让杰尼罗无比的愤怒，不过他的愤怒还没有发泄出来，白易就已经消失在了远方。失去了目标之后，杰尼罗只能在周围不断的肆虐。不仅是原本的进化人类，周围的任何生物，碰上了杰尼罗之后，几乎都逃不出去，全部被吸入了身体，然后压榨成为血肉。

　　不久之后，杰尼罗就彻底失去了原貌，各种生物的血肉扭曲在一起，形成了新的躯体。

　　这家伙依旧没有停止，而是继续朝着白易飞走的方向追了上去，沿途只要是生物，全部都杀掉，让后将他们的身体吸收进去。不过，似乎他的身体就是这么大了，吸收了新的肉体之后，就会从表面排挤出来一些比较脆弱的物质，让肉体变得更加的强大。

　　……

　　白易带着贝露露在远处绕了一个大圈，然后回到了最初的战场。在妖红疑惑的眼光中，白易挖出了休伊特的尸体，然后取下了释魂木吊坠。

　　“这个是？”妖红问道。

　　“释魂木吊坠。”

　　“哦，这个啊，吸收他的灵魂吗？”

　　“对，刚才他还没有彻底死绝，所以想将他的灵魂收集起来。从刚才的情形来看，他和杰尼罗的关系比较亲近，或许知道杰尼罗为什么会变成这个样子。”白易解释道。

　　“等等！”白易突然阻止了贝露露。

　　从之前开始，贝露露就有些失魂落魄的，对莎莎无比的紧张。这个时候停下了，更是立即想要撕开包裹着莎莎的能量和血肉，将莎莎救出来。不过，白易之前用逆花瞳看的时候就注意到了，从这些能量和血肉里面，有无数的蓝黑色丝线进入了莎莎的身体，这样贸然去撕扯的话，很可能会对莎莎产生伤害。

　　“怎么？”贝露露的声音有些哭咽。

　　“是这样的，这些能量和血肉里面，有蓝黑色丝线进入了莎莎的身体。”白易解释道。

　　“那怎么办？”

　　“有小刀吗？”白易问道。

　　贝露露立即拿出一柄锋利的小刀，她经常需要收集很多材料来炼制人偶的躯体，所以工具什么的还是带得很齐全。白易接过小刀之后，双眼逆花瞳转动，然后朝着这一团能量和血肉混合的躯体切了进去。白易的动作很精准而且小心，很快，无用的血肉就被清理下来，然后露出了莎莎。

　　莎莎的身体上面荡漾着十多根细小的蓝黑色能量丝线，即使是这个时候，都没有消散。

　　“莎莎！”贝露露紧张地喊道。

　　“不要急，你的人偶核心是心脏部位的菱形结晶是吗？”白易问道。

　　“嗯嗯。”贝露露立即点头。

　　“那么就不用着急，因为救出的速度很快，所以蓝黑色能量丝线并没有进入莎莎的核心，只是在炼制的躯体里面，阻止了她的行动，你将她的核心取出来吧。”白易说道。

　　“好的。”贝露露立即开始行动起来，小心翼翼的将莎莎的核心取了下来。失去了核心的莎莎的身体彻底成为了一个毫无生气的人偶，就这样静静的躺在地上。


第四百零三章 都是怪物

　　贝露露检查了莎莎的核心，并没有什么问题，不由大大的松了一口气。白易注意到，莎莎的核心在被取出来的时候，上面也有一些和这种蓝黑色丝线差不多的乳白色丝线。不过，这种乳白色的丝线不是能量，而是物质的存在。这些丝线只有不到发丝大小，但是看上去却无比的坚韧。

　　这就是核心可以控制肢体的缘由了吧！

　　白易在心里想到。夜夜那边，为了炼制躯体，已经尝试了无数的办法。但是以人类现在的技术，想要驱使肢体，就必须得有完整的动力循环，常见的电路实在是太占据空间了。基本的动作可以完成，但是如果想要像生物的神经一样遍布身体所有地方，就根本不可能。也许，贝露露炼制人偶的办法，可以使用在夜夜的躯体上面。或者说，这种人偶，本身就相当于新的独立的存在。

　　“贝露露，你的人偶……”

　　“怎么了？”

　　“不，没什么，只是有些好奇而已，有些问题，以后或许需要你的帮忙。”白易想起，现在不是询问这个的时候。

　　贝露露诧异了一下，也没有追问下去。白易让贝露露将莎莎的身体收了起来，那上面的蓝黑色能量丝线还没有消散，仿佛就这样实质化了一样。本能的，白易就觉得这种蓝黑色的丝线比贝露露使用的乳白色丝线来得高级。

　　“那么，我们先找到其他人，然后再看看杰尼罗究竟变成什么样子。”白易说道。

　　“还要去啊？”贝露露有些发憷。

　　“当然要去，你不觉得，杰尼罗现在的状态，实在是非常的不对吗。”白易点点头。“他现在的情况，有些类似于失控暴走，不管是寻找其中的缘由，还是阻止他继续这样肆虐下去，都不能就这样放任着不管，否则估计会死很多人。”白易解释道。

　　“你的同伴呢，在什么地方？”白易又问道。

　　“东廷和邪妃最近不太对付，正在冲突当中，所以来的人不多。我还有一个队友，不过在之前的争夺里面失散了。”贝露露微微忐忑地说道。

　　白易看了贝露露一眼，东廷……占据中国东边沿海很大区域的一个势力啊，果然还是发展成为这样了吗。贝露露接近自己，想必有这方面的原因吧，白易心里想到。“你不用担心，只要你们的上层不是那一批幕后统治者，那么我就不会插手邪妃和你们的争斗。”

　　“是……但是又不是！”贝露露看见白易都说道了这种程度，不由说出了自己跟在白易身边的目的。“现在的东廷虽然属于幕后统治的势力，但是我们并不打算长期这样下去，如果不出意外的话，最近将会有一次变动。我希望白易大人介入其中，让邪妃在这个阶段暂时不要出手。”贝露露说完之后，认真的看着白易。

　　这个目的！

　　白易也不由停顿了一下，下面被控制的人想要颠覆幕后统治者吗。应该是找到了解除控制的办法吧。这种事情，白易当然是求之不得的，如果机会合适，白易甚至会帮这群人一把，将幕后统治阶层一网打尽。不过，现在东廷却又和宁雪那边并不对付，这就有些麻烦了。要知道，趁着对方混乱进行攻击什么的，可是再好不过的机会。

　　白易有八成的把握，如果是他提出这个要求的话，宁雪肯定会答应。毕竟这三年里面，白易的队伍……伍尔夫、噗噗几人对宁雪的帮助可不是一点半点。不过，一旦提出这个要求，就相当于帮宁雪培养出来一个对手。现在的宁雪，究竟是想要创建一个和平的国家呢，还是统治中国的野心？

　　“之后我再给你答复。”白易说道。

　　“嗯。”贝露露点点头，显然也知道这种事情不可能这样简单就决定下来。而且，这也完全就是遇见白易之后临时起意，事实上，她都没有想到会在这个地方遇见白易。

　　……

　　贝露露也不知道自己的队友跑到什么地方去了，所以暂时还是先和白易他们一起行动。

　　两人先是找到了贝琪他们，然后将刚才发生的事情说了出来。托比亚斯还没有找到，现在只能希望他不要倒霉的遇见现在的杰尼罗。至于资料芯片，反倒不是很重要了，如果不出意外的话，亨弗里斯那边会共享过来的。那么现在最重要的，就是先解决杰尼罗这个突然出现的变故了。

　　当白易他们找到杰尼罗留下的痕迹之后，就更是确认了这一点。

　　这家伙现在简直就没有丝毫的约束，一路上不断的破坏杀戮，然后将生物的血肉吸收进去，构筑新的身体。而且，这家伙的吸收可不是随便将肌肉扭曲在一起，在那些蓝黑色丝线的串联之下，这些血肉就仿佛真的成为了他的身体一样，完美的融合。就连表皮，都不是那种鲜红的肌肉，而是变成了带着暗红的皮肤。而且这家伙不仅是吸收了身体大小的血肉就停止，而是不断的吸收，然后将其中的精华部分留下，将糟粕重新分泌出来。

　　“白易你能打得过这个家伙吗？”

　　“很难，刚才这家伙还不是这种形态的时候，就已经和我不相上下了。现在更是连真正的身体都长出来了，估计我不是对手。”白易实事求是地说道。

　　“这么强？”贝琪和南希都无比的惊讶。

　　“关键是逆花瞳对他无效，我差点被反噬了。当时想要将他拉入幻术世界的时候，就仿佛他的精神不是杰尼罗，而是真的变成了神话中的人物和凶兽一样。而根据那个休伊特最后说的话，八成那就是杰尼罗的观想术。”白易说道。

　　“观想术！”

　　“那就有些糟糕了，前面二十公里是本迪戈，那里算是以前澳大利亚的一个重点城市。”南希拿出电子地图对比了一下。澳大利亚本身就临近魔鬼岛，所以变化是最大的，在这三年内，人口已经削减了三成多，原本的城市，也变得破败和萧条。但是即便如此，原本的城市依旧是大多数人居住的选择，所以现在的本迪戈还是有很多人的。

　　“你们去通知那个城市里面的人撤离，我看能不能将这家伙引走。”白易说道。

　　“那太危险了。”南希顿时阻止，刚才白易可是说的不是那家伙的对手。

　　“就这么决定了，这家伙变成这样，可以说和我也有很大的关系，所以阻止他是必须的。而且我只是引走他而已，又不是和他死磕。”白易说着，拿出一支草露精华，放入了口中。南希和贝琪一看白易的动作，就心中一凛，对面那个家伙真的很强大啊，否则白易不会在这个时候就开始注意异种能量的消耗了。

　　“小心，如果不是对手的话，早点离开。”贝琪和南希提醒道。

　　“当然！”白易点点头。

　　白易说完之后，就再次飞了出去。而贝琪和南希他们则是立即转向，绕一个圈，准备朝着本迪戈过去，让那些居住在城市里面的人离开。几人在绕圈的时候，也关注着白易的方向，生怕白易发生什么意外。结果，才不到三十秒，那头杰尼罗变化的怪兽就突然转身，其中一条触手瞬间甩动，一圈蓝黑色的光圈瞬间朝着前面射出。

　　透明的光圈一出现之后就迅速扩大，然后瞬间撞击在前面的天空和大地上。

　　嗡的一声，所有人都感到一股巨大的颤抖和轰鸣，沿途超过一公里全部瞬间爆开，就好像埋下了几十吨的炸药一样。几人全都停了下来，惊愕的看着那个方向。

　　“白易！”南希担心的说了一句。

　　老实说，白易也没有想到，有了身体之后，这家伙的实力简直提高了不知道多少倍，随便一次攻击就这么变态。在攻击的尽头，白易交叉着双眼阻挡在身前，四周的透明纹路不断的旋转散开。

　　又是一拳透明的蓝黑色波纹射出，白易瞬间一个鬼闪步朝着天空冲了上去，然后将右手收在胸前。蓄力一会之后，白易右拳猛然朝着前面撞了出去，嗡的一声，仿佛整个天空都破碎了一样，强大的冲击瞬间从白易的右手蔓延，丝毫不比刚才的蓝黑色光圈弱的攻击瞬间朝着杰尼罗蔓延过去，沿途刚刚才腾起的烟尘瞬间产生了无数的震爆。

　　又是一个蓝黑的光圈出现，然后中间产生了强大的震荡，翻涌的空气如同要将所有人都吹出去。

　　“怪物啊，两个都是！”妖红抓住贝露露的头发，身体都被吹得差点飞起来，然后说了一句。

　　“嗯嗯。”贝露露也点头。

　　“不，白易在下风。”贝琪和南希看着那边传出的冲击，虽然距离很远，但是也看出来白易的攻击不如对方。

　　“赶紧去本迪戈。”几人不在迟疑。这种层次的战斗，如果真的卷入到城市里面去，就连他们都只有被牵连得份，更不用说那些刚融合活性细胞不久的人了。


第四百零四章 观想具现

　　事实上，不用贝琪他们通知，即使是二十多公里远的本迪戈，也可以感受到那边的震动，有先见之明的人已经开始朝着外面撤离了。在贝琪他们来到这里通知之后，大部分人就更是开始逃跑，只剩余少部分的人依旧死守着这里。比如原本城市的统治势力，就不可能这样简单的离开。

　　“这些人，难道想死吗？”

　　“没办法，就算现在的城市非常的破败了，但是还是有很多人非常的念家的。而且，这些人可不仅是恋家，趁乱打击敌对势力，扩大自己的地盘也可能是目的之一。”贝琪说道。

　　“其实，还有一个办法。”妖红突然插口。

　　“哎，妖红你有办法吗？”贝露露自己都非常的惊讶。

　　“只要说是白易在那边战斗，大概，就可以了！”

　　所有人听见妖红这样说之后，都不由错愕了一下，然后贝琪才明白了什么意思，然后笑了起来。

　　“那么说茉茉在这里不是更有威慑性吗。”贝琪说了一句。妖红的意思是白易就是一个祸星，只要战斗的地方，总是被破坏得非常的严重。不管是卡塔尔，还是日本那里，都可以说是事实的例子。不过，说到战斗破坏的话，显然是茉茉比白易更加的有威慑性。

　　当然，这只是一个玩笑，最后还是没有人用这个去通告这里的人。毕竟白易已经打算将杰尼罗引到其他地方去，或许根本就不会过来这个城市了。而且，贝琪他们都已经通知过了，离不离开就是他们自己的事了，真的让贝琪他们去努力劝这些人离开，是不可能的。

　　……

　　再次战斗之后，白易才知道这个家伙的攻击和防御究竟有多强，简单的一条触手甩动带起的蓝黑色光圈，就好像投下了小型核弹一样，瞬间产生巨大的冲击。而且这家伙的攻击范围特别的巨大，如果不是白易的速度惊人，根本就不可能避开这家伙的攻击。而且不仅是攻击，这家伙的防御也非常的惊人，白易的攻击一落下，在这家伙的身上同样也会出现蓝黑色的光圈，将所有的攻击消弭于无形。

　　又是一次攻击，白易正准备鬼闪步避开，但是突然之间，这家伙头顶的两排眼睛突然盯住了白易。

　　白易瞬间感觉到眼前一阵恍惚，虽然瞬间就被逆花瞳给反弹了回去，但是蓝黑色的光圈却重重的撞在了他的身上。嗡的一声，白易衣衫尽碎，身体瞬间到飞着翻滚出去，在空中滑出去几公里远，重重的撞上了一个丘陵。而这家伙还没有停止，趁着这个机会，连续不断的攻击不断的冲击，连周围的地面都被完全犁了一层。

　　白易重重的撞在远处的一座小丘陵上面，强烈的冲击几乎将丘陵都炸飞起来，然后白易才深深的陷入了岩石里面。白易的嘴角渗出一丝鲜血，如果不是暗色细丝在肌肉下面的防御强大，估计白易在刚才的攻击里面，肉体就会直接被轰成碎末。不过即便如此，白易也感到身体受到的伤害非常的巨大。

　　老子运气就这么倒霉？

　　白易不由在心里想了一句。白易并不是夸耀，但是也觉得自己的实力在现在的世界上面也算是属于顶尖一级的了，但是怎么每次出来，就总是遇见些变态级别的对手。难不成他就只能在受伤、养伤的死循环里面度过？

　　自嘲而已，不过白易对于远处的杰尼罗是真正的感到惊讶和慎重了。

　　那家伙的能力越来越变态了，刚才那家伙使用的绝对是瞳术，而且是幻术禁锢性质的瞳术。还在白易这样想着的时候，对面的家伙已经再次飞了过来，庞大的身体却快速无比。几条触手在空中就朝着前面舞动，一个比之前大上好几倍的蓝黑色光圈在尖端逐渐汇聚。

　　白易都不由苦笑了一下，这家伙看来是认准自己这个仇人了，谁叫他之前就和杰尼罗战斗了这么长的时间呢。

　　白易虽然在乱想，但是动作可不慢，身边的透明空气纹路猛然卷动起来，四周的碎石瞬间破碎，然后白易朝着天空高速飞了出去。

　　在白易冲天而起的同时，巨大的光圈瞬间扩散，强大的冲击瞬间蔓延出去十几公里。而这个方向，正好就是本迪戈的方向。如果说之前还在观望的话，这一次不知道从什么距离传来的强大攻击，就让城市里面剩余的人完全吓了个半死。就连贝琪他们，都赶紧朝着远处避开，这样的攻击，如果真的被牵连到一下，可不是说笑的。

　　白易朝着天空飞了上去，杰尼罗在后面立即跟上。而这个时候，白易看着身后跟着的巨大的如同传说中的家伙一样的东西，也不由舔了舔嘴唇，眼中也出现了一丝兴奋。骨子里面，其实白易也是喜欢战斗的。

　　不知不觉之间，周围的空气都在朝着中间汇聚，在白易的身后凝聚出一个巨大的白色螺旋弹。当白易飞到顶端的时候，突然转折了方向，高速朝着正从下面追上来的杰尼罗压了下去。白易的双手拖在身后，直径足足几十米，和现在的杰尼罗差不多大小的一个螺旋弹被白易带着从高空如同陨石一般落下。

　　白易的眼中闪动着兴奋和狰狞，巨大的螺旋弹瞬间落下。

　　嗡的一声，巨大的螺旋弹和下面冲上来的杰尼罗撞击在一起。强大的冲击力瞬间朝着四周席卷，杰尼罗身上出现了一圈蓝黑色的光幕，就好像力场一样，抵抗着白易的攻击。而这个时候，白易的嘴巴也兴奋的张开，露出了狰狞的神色，全身的力量都使用起来，螺旋弹重重的朝着杰尼罗按了下去。

　　去死吧！

　　轰的一声，巨大的螺旋弹推着杰尼罗撞击在地面上，第二波冲击再次朝着四周肆虐，不管是植被还是地面，瞬间如同豆腐一般破碎。

　　远在几十公里之外的贝琪等人看着那突然腾起的强大冲击波，都不由咂舌。就算他们知道白易在这三年里面完善了一部分修炼功法，但是也没有想到白易自身强大到了这种程度。不过，白易越是强，他们就越是对那个杰尼罗感到惊讶，那家伙究竟是怎么修炼的，居然实力还在白易之上。

　　强大的冲击，将地面轰出了一个直径几百米的巨大凹陷。在凹陷里面，螺旋弹依旧死死的抵在杰尼罗的胸口上面，杰尼罗构筑的那个身体破碎了一大半。这个时候，白易自己的上半身皮肤同样崩裂，裸露出肌肉，露出了下面的暗色细丝。强大的冲击，不仅是杰尼罗受到了伤害，白易自己也没有完全避免。不过这个时候，白易咬着牙，螺旋弹继续朝着下面重重的压了下去。

　　可恶！

　　在白易的心中，都生出了一种不可能的感觉，这么强大的攻击，居然被那层薄薄的蓝黑色光幕给挡住大部分，就好像一个无形的排斥力场一样，让螺旋弹的攻击只能在表面就无功而返。这个时候，白易敢确定，这绝对不是杰尼罗本身的能力，如果他本身拥有这种强大的力量的话，估计早就在世界上面无比的出名了。

　　不是杰尼罗本身的能力的话，那么就只有一个解释，这是杰尼罗观想术里面，赋予的这个存在的强大力量。

　　这算是观想术的具现吗，然后原本应该是虚幻存在的强大个体占据了杰尼罗本身的意识。

　　白易他们是最先发现观想术的人，但是对于观想术，也不敢说就一定走在了其他人的前面。不过，白易知道的是，每个人的观想术都不太一样，就如同第一次尝试的时候，Doctor王拿出的那些神话图谱，很多人都会选择强大的存在来观想。在传说里面，这些存在总是拥有强大到难以置信的力量。

　　逆花瞳！

　　白易压住杰尼罗，再次用处了逆花瞳，这个时候，白易还想将杰尼罗唤醒。毕竟，白易答应亨弗里斯的只是将后面的追兵拦住，并不是真的要将其他人全部杀死。再次使用逆花瞳，白易的精神瞬间再次接触了杰尼罗观想的存在。

　　这是什么东西？

　　虽然只有一瞬间，但是还是足够白易惊愕的了，一个比现在的杰尼罗更加狰狞的东西出现在白易的眼中。几乎是瞬间，一个怪异的脑袋就朝着白易咬了过来。

　　“嘎嘶～～！”

　　受到重伤的杰尼罗发出了怪异而刺耳的吼声，白易顿时痛苦的皱起了眉头……这家伙。杰尼罗的两条触手抬了起来，朝着白易重重的插落。白易瞬间松开了右手，飞了起来，然后避开了攻击。

　　在白易刚刚飞起的时候，触手的就瞬间落下，而杰尼罗更是张开了嘴巴，一个蓝黑色的光圈瞬间再次出现，对准了天上的白易。

　　白易看见杰尼罗的动作，瞬间一个鬼闪步避开，一道蓝黑色的冲击瞬间飞向了空中。就好像天空都被穿透一样，云层上面出现了一个透明的大洞，眼光逐渐照耀下来，洒在了苍茫的大地上。白易沐浴在阳光当中，缓缓的张开了双手，白易的双眼逆花瞳高速的转动。

　　“抱歉了！”白易深深的吸入一口气。


第四百零五章 自爆了

　　通过逆花瞳看见的那个虚影，带给白易一种巨大的压抑和危险。这种感觉，让白易决定不再管这么多了，还是先将杰尼罗杀掉。白易从阳光中高速落下，两道巨大的风刃瞬间朝着杰尼罗的伤口上面再次切了下去。

　　抱歉！

　　白易在心里默默的说了一句。不过这个时候，杰尼罗的几条触手也舞动起来，重新和白易战斗在一起。明明受了这么重的伤，但是这家伙被白易攻击削落了一大块的身体再次快速的蠕动生长，变得更加的狰狞。不用看，白易都知道，杰尼罗的样子越发的接近刚才逆花瞳里面看见的形态。而越是接近这种形态，带给白易的压力就越是巨大。

　　同样的，越是接近这种形态，白易的攻击就越是无效，就仿佛差了一个层次一样。这个时候，白易也确认，现在的杰尼罗身边真的有一个无形的保护力场，除非像之前的那种攻击，否则想要破防都非常的困难了。

　　不过，之前那种程度的攻击！

　　白易一个鬼闪步，避开了杰尼罗的蓝黑色光圈。高速移动当中，白易的双眼逐渐变化，逆花瞳变得凝滞，然后意识仿佛映入虚空一般。

　　白易伸出右手，一圈空气在白易的手中缓缓的转动起来，看上去，就好像是一个小型的螺旋弹一样。但是透过生命场，手上这颗螺旋弹的一切全都清晰无疑的映入白易的意识。不仅是每一缕空气的吹动，就连每一颗分子的排列，都受到白易的控制。而这个时候，白易的双眼更是透明璀璨得如同星辰一样。

　　精微控制！

　　这颗螺旋弹里面，已经不仅仅是单纯的空气高速旋转，里面的每一颗空气分子，都在按照白易的控制形成固定的轨迹开始运行。而也只有现在，白易暂时进入LV4之后，才可以使用的能力。白易右手的螺旋弹不大，但是已经逐渐变了颜色，无比的精致而耀眼。但是，白易知道，还不够，这种程度还不够。

　　白易一边高速移动躲避着杰尼罗的攻击，一边控制着螺旋弹，改变里面的运转结构。

　　杰尼罗似乎也感受到白易右手上面那颗螺旋弹的危险，突然之间变得安静下来。很快，白易手上的螺旋弹就已经完全不像是空气，而是变成了另外一种东西一样。白易瞬间抬起了右手，和下面的杰尼罗对视在一起。

　　去死吧！

　　白易心里微微狰狞的喊到，嗖的一声，这一颗螺旋弹瞬间被白易高速抛了出去，飞向了杰尼罗。不过这个时候，下面的杰尼罗也猛然朝着白易抬起了头。

　　虚空震爆！

　　在白易的身前，一颗黑色的光点无声的出现，白易瞬间警觉，猛然一个鬼闪步。但是即便如此，白易的动作还是慢了一步，一圈蓝黑色带着透明的震爆瞬间爆发。不假思索的，白易立即抬起左手阻挡在身前，不过即便如此，白易还是被扯了进去。当白易连续几个鬼闪步从里面出来的时候，左边半身简直就好像进入了一个绞肉场一样，根本就没有丝毫完好的地方。就连下面的暗色细丝，都被崩断了无数。

　　而这个时候，白易的那一颗螺旋弹也落在了杰尼罗的前方。细小的螺旋弹和杰尼罗外面的蓝黑色光幕撞击在一起，然后瞬间爆发。嗡的一声，一圈透明的波纹荡开，四周顿时产生了比之前的巨大螺旋弹更加强大的冲击。一阵咔嚓声传来，蓝黑色的光幕瞬间破碎，杰尼罗用来阻拦的触手仿佛被无形的湮灭一样，瞬间就被撕扯破碎，然后成为粉末。

　　当爆炸的冲击平息之后，白易才飘在空中，沉重的喘息，鲜血缓缓的从身上不断的流下。

　　而这个时候，白易才发现杰尼罗依旧还没有死，虽然这家伙现在看上去比之前还要凄惨。这个时候的杰尼罗身体消失了大半个，触手更是只剩余了一条，而且只有根部的一小截。这家伙凄厉的嘶叫着，凶狠的看着白易，再次张开了嘴巴。

　　一个黑色的光点再次出现，白易几乎没有任何迟疑的闪避，为了避开攻击，白易甚至连双翼都已经张开。双翼张开之后，白易就更是不能遭到攻击，否则一现在身体的强度，肯定会被撕扯得支离破碎。一个蓝黑色的虚空震爆在白易的身后出现，白易已经高速飞了出去。

　　杰尼罗也悬浮起来，各种黏糊糊的血肉逐渐朝着下面滴落，但是依旧追着白易胡乱的攻击。

　　白易在不断的躲避的同时，也远远的看着杰尼罗，忍不住的喘息。白易知道，自己的能量已经消耗了大半，即使继续战斗下去，恐怕也无法再次进行像样的攻击。

　　但是……继续！

　　因为按照之前杰尼罗展现出来的特性，如果他再次吸收生物的血肉的话，说不定就可以快速的恢复。白易可没有那种恢复能力，白易不知道这家伙真的恢复了那种强大的实力之后，究竟还要死多少人才可以重新将这家伙伤害到这种程度。

　　又是一个螺旋弹缓缓的在白易的手中聚集，不过这一次，速度就缓慢得可怜了。突然之间，白易觉得有些不对，身后的杰尼罗嘶叫变得痛苦而狂乱，攻击也停止下来，仿佛不仅是痛苦，而是更加撕裂的东西。在白易眼中，杰尼罗剩余的肉体逐渐膨胀起来，蓝黑色的能量不断的闪耀，这种样子……

　　白易没有任何迟疑的，瞬间朝着外面飞去。

　　果然，在白易的身后，杰尼罗全身的力量突然暴走，轰然一声剧烈的爆开！强大的冲击再次朝着四周扩散，就连白易都被掀出去老远。

　　真是……出乎意料又在情理之中！

　　白易在空中停下之后，顿时突然跪倒，咳出一口鲜血。看着远处逐渐平息的波动，白易才从空中落下。将双翼收回身体之后，白易才懒洋洋的躺在一块石头上，一点都不想动了。真是的，亏大了，明明只是答应帮亨弗里斯拦一下追兵的，谁知道遇见这么一个变态。等下次看见亨弗里斯，一定要让那家伙赔偿一大笔。

　　白易心里无厘头的想着，等待着贝琪他们找来这里。

　　……

　　贝琪他们在很远的地方，关注着战斗，当发现很久没有战斗的冲击传出之后，他们才确认战斗应该是结束了。而当他们重新找到白易的时候，所有人都惊愕无比。有没有搞错，白易现在的样子，真是太凄惨了。特别是左半身，简直就好像放到绞肉机里面去搅动了半天一样，简直没有半点完好的地方。

　　“这么强？”南希立即过来，帮白易治疗。

　　“嗯，强得离谱。”白易点点头。

　　其他人也不说什么了，只看白易的伤势和战斗留下的痕迹就知道了。而当白易说杰尼罗根本就不是被他杀死，而是自爆的时候，所有人又是一阵错愕……开玩笑吧！不过很显然不是开玩笑，白易的神态很认真。

　　在帮白易简单处理了一下伤势之后，白易才让贝琪他们去战场中心，寻找看有没有杰尼罗留下的残骸。杰尼罗的变化，不是现在已知的任何一种状态，虽然这种状态非常的危险，但是却又强大得离谱。白易他们肯定会将有用的东西收集起来，寻找其中的秘密了。

　　……

　　第二天，几乎整个世界都得知了澳大利亚发生的一切。原本这里就因为空间压缩技术的原因，受到所有人的关注，而在出现了杰尼罗这个变态之后，所有人就更是感到震惊。

　　这他妈的什么东西！

　　估计每一个接到资料的人，都和白易当初一个想法。

　　不过，这些人在震惊之后，又不由想要骂人一句，又是白易引出来的事情。好像不管白易走到什么地方，从来都没有好事一样。不过骂归骂，所有人都知道杰尼罗背后的价值，虽然杰尼罗最后的结局是自爆的，但是其中展现出来的力量，却让所有人都感到惊讶。就连白易，最后如果不是杰尼罗自爆的话，说不定都交待在这个地方了。

　　各方原本就有很多人在附近，在得知了这个消息之后，就更是相互来到了战场的边缘，然后收集战斗的残骸。

　　对于这些人来说，不管是杰尼罗的残骸，还是白易留下的鲜血等等，都有很大的价值。不过，白易他们毕竟是第一批清扫战场的人，而且也知道什么东西对于这些人是有用的，所以清扫得十分的干净。当然，白易也不敢保证就没有遗漏的地方，只是尽力减少后遗症罢了。

　　不久之后，白易他们又联系上了托比亚斯，他最后抢到了两枚芯片，但是也受了不小的伤势。当然，这次来争抢芯片的人里面，只有很少一部分保持了完好。

　　贝露露也找到了她的那个队友，不过却依旧和白易他们在一起。因为，白易对于贝露露的人偶炼制技术比较有兴趣，答应以此为条件，帮忙说服宁雪在东廷变动的时候暂时停止攻击。

　　而在所有人都汇聚之后，白易他们才朝着日本飞了过去。


第四百零六章 回到日本

　　三年的混乱和战斗，对社会上面的破坏可不是一点半点。现在的地球，客机什么的早就不飞了，只有那些大势力里面，才有保存完好的飞机。而且，即使是有飞机，很多人也不会使用，因为太容易被破坏了，也不自由。相对来说，如果自己不会飞行，更多人也选择收服会飞行进化生物当做宠物。

　　就好像灸炎鸟、浮游龙、吞云鳐蛇等等，这些进化生物现在智商普遍都不差，而且战斗力也比较强大。

　　当然，这只是一个梦想，能够宠物的很多，但是收服强大宠物的就不多见了。

　　不过幸好，白易他们还不缺少可以飞行的巨大生物，所以很快就离开了澳大利亚。毕竟，这里就临近魔鬼岛，所以也有不少的飞行生物活跃在周边。白易的伤势虽然重，但是催眠控制几只飞行生物还不是问题。

　　“白易大人，我们这么就走了？”托比亚斯问了一句。

　　“嗯，你有什么不同的意见吗？”白易问道。

　　“那个杰尼罗的变化，肯定是修炼方面引起的变化吧，如果进入西澳内部，或许可以从里面得到更加重要的东西，比如杰尼罗的修炼功法或者观想术之类的。”托比亚斯说道。

　　“我知道。”白易点头。

　　“而且不仅是我知道，其他人也知道这一点，事实上，这个时候，西澳内部估计就已经开始乱起来了吧，还有其他势力的人手。凡事不要做得太绝了，什么都想要全部霸占的话，很容易招人嫉恨的。而且，现在我们这里的人里面，就只有贝琪一人完好无损，如果真的去西澳争夺杰尼罗留下的东西，说不定得不偿失。”白易解释道。

　　“那么，知道了。”托比亚斯点点头。

　　“而且……！”白易又沉吟了一下。

　　“而且？”

　　“没什么，有一点可能性，但是不确定，等结果出来就知道了。”白易没有说了。贝琪等人都不知道白易究竟在卖什么关子，不过既然白易不想说，就懒得问了。

　　事实上，现在西澳这边的情形，就和白易说的一样，乱得不得了。原本西澳还算是一个大的势力，但是现在首领杰尼罗直接死亡，下面的人一群人不乱起来才怪。西澳的人也知道杰尼罗在和白易的战斗当中发挥了多么强大的实力，所以也对杰尼罗修炼的东西非常的在意。结果还不等外面的人进来，自己人就开始争抢杰尼罗留下的东西了。而在外人一插手之后，这种情况就更是混乱。

　　在白易他们离开之后不久，澳大利亚继空间压缩的资料芯片之后，又流传出了杰尼罗修炼的《蓝焰拟形诀》和《凶神观想术》。

　　虽然明明知道这两本修炼的东西有很大的弊端，但是所有人同样知道这东西非常珍贵。连番的争夺之下，最后不知道怎么回事，这东西居然出现了很多的复印本，彻底在澳大利亚流传开来。或者说，就连世界上，都有很多人得到了这东西。特别是那些后一批的进化人类，更是将这东西当做宝贝，这可是第一批进化人类总结出来的东西。

　　白易他们虽然没有去参与争夺，但是在不久之后，也从其他渠道得到了复印本。

　　当托比亚斯看见复印本的时候，彻底对白易服气了，明明什么都没有做，结果就得到了和其他人一样的结果。这个时候，他们才知道白易当初说的而且是什么意思。杰尼罗的修炼功法不可能像资料芯片这么特别收集起来加密，所以在争夺当中，有很大的可能会这样流传出来。毕竟抢不赢对方，但是经手的时候复制一份还是很容易的。

　　而这个时候，白易他们早就回到了日本。

　　……

　　回到日本之后，茉茉第一个迎接了白易，不过，当看见白易身体包扎得如同粽子一样，顿时皱起了眉头。

　　“爸爸你也太不小心了，难道又要回去养伤吗。”茉茉来到白易的身边，微微责怪到。

　　“不用担心，这次只是肉体上面的伤害，并没有什么暗伤，只要疗养不久之后就可以恢复。”白易说道。南希替白易检查过的，虽然看上去非常的严重，但是却比之前的暗伤轻多了，以进化人类的恢复速度，只需要两个月，这些伤势就可以愈合。

　　“不是轻不轻的问题，爸爸你可是我的。”茉茉说道。

　　白易哑口无言，这什么意思，怎么总感觉气氛好像一下子崩坏了一样。而这个时候，阿洛蒂雅也走了过来。

　　“嗯，没错，白易大人是公主的爸爸！”

　　茉茉看了阿洛蒂雅一眼，两人之间微妙的气氛，周围的人都悄悄的朝着旁边躲开了一点。

　　白易不由一阵无语，明明将两人一起丢在日本三年，怎么感觉越来越崩坏了。不……难道就是因为在日本的原因，所以接触了很多这方面的糟糕物吗。突然之间，白易觉得自己当初选择日本好像不是一个明确的决定一样。不过还好，茉茉和阿洛蒂雅的争斗好像也不是第一次了，所以两人只是汹涌了一阵暗潮，很快就恢复了平静。

　　白易虽然在养伤，但是对于处理日常事物无碍，日本这三年的变化白易早就知道。毕竟虽然白易是在魔鬼岛，但是对于外界的事情也不可能真正不管不问。现在需要处理的，就是这么几件事。

　　①首先就是先通知宁雪停止对东廷的攻击。这算是白易答应贝露露的约定。东廷不久之后，就会有巨大的政变，所以必须要快。虽然东廷的人原本已经将宁雪的攻击考虑在内了，但是现在有可能让宁雪不攻击，他们肯定更加的乐意。

　　②其次，白易带贝露露回到这里，就是对于她的人偶炼制技巧非常的感兴趣。现在回到了这里，当然需要弄清楚。

　　其实夜夜自己也设计了一套身体的制作方案，而且已经完成了一批，但是却并没有运用在自己身上。夜夜虽然只是一个人工智能，但是可是非常的傲娇的，这种半成品，她怎么都不可能委屈自己。所以当白易告诉她带回来一个人偶师，有可能对她的身体炼制帮上忙的时候，夜夜可是无比的兴奋。

　　在这方面，白易将贝琪他们收集回来的杰尼罗的残骸和莎莎原本的身体拿了出来。因为白易同样对于杰尼罗身体的构成方式非常的感兴趣，可以说，杰尼罗这家伙完全是将其他生物的血肉用来构筑自己的身体，还没有多少冲突。那种蓝黑色的丝线如果解析出来，对于夜夜的身体用途可是非常的有用。

　　③第三件事，就是空间压缩技术的资料芯片。白易他们检查了所有抢到的芯片，由夜夜帮忙破解之后，然后得知了结果。

　　全部都是假的！

　　当白易他们知道这个结果的时候，都哭笑不得，费了这么大的劲抢到的东西，居然全部都是假的。不过夜夜也告诉白易他们，这些资料芯片也不是完全没有用处，其中一枚资料芯片里面有一份材料组合程序，虽然仅仅是不完善的构思，但是似乎比较有趣。当然，能否真正运用起来，就不得而知了。

　　虽然资料芯片是假的，但是白易他们并没有多少担心。果然，才不到一个星期，亨弗里斯就送来了一份完整的空间压缩的技术资料。之所以花费了一周的时间，完全就是奥卡福博士需要花费时间将资料重新整理出来。这些资料加上白易他们在奥卡福的那个小屋里面找到的东西，白易他们总算对空间压缩有了一定的了解。

　　这样的话，可以确定知道空间压缩技术的，大概就有四方人马了。西澳的那个塔基研究员，不过现在西澳分崩离析，估计那家伙也不好过。第二个就是真正抢到资料芯片的势力，这个就不知道究竟是谁了，而且也不排除真正的资料芯片早就损毁了。第三和第四，就是亨弗里斯和白易他们了。

　　虽然有四方人得到了空间压缩的技术资料，但是显然这些技术还粗浅得很，就和当初西澳那里的实验一样，真正想要运用起来，可不知道需要花费多少工夫。

　　“亨弗里斯还有什么话想说的吗？”白易看向下面的那个人。

　　“亨弗里斯大人请求给予一块杰尼罗的残躯。”这个男人恭敬地说道。显然，亨弗里斯也对杰尼罗的变化非常的感兴趣，但是那个时候，杰尼罗的残躯基本上都被白易他们拾取了，所以外人得到的非常的稀少。

　　“他用什么东西来换？”

　　“空间压缩的后续资料。”

　　“后续资料？”

　　“对，空间压缩的后续资料。现在交到大人手上的这份，我们保证绝对是目前最完善的，绝对没有藏私。但是，我们有信心，之后对于空间压缩的研究，一定可以走在其他势力的前面。”这家伙说道。他倒不是说谎，毕竟亨弗里斯自己本身就是空间方面的能力，对研究肯定有巨大的帮助。

　　“但那只是不确定的东西。”

　　“那就需要白易大人衡量了。”

　　“他这家伙倒是喜欢空手套白狼。”白易笑道，然后点头，算是同意了。


第四百零七章 变化

　　很快，白易就接通了宁雪，现在两个势力之间虽然地理位置并没有接触，但是一直有自己的交流渠道。当然，这种渠道，平时一般不会怎么使用罢了，只有在半年一次的功法研究交流的时候，中雪府和白冥楼才会相互完善修炼功法和观想术。当白易找到宁雪之后，居然是对方先行开口。

　　“好久不见，白叔！”虽然依旧称呼白叔，但是已经不过是习惯而已。

　　“嗯，好久不见，其实，我这次是有事请求。”白易并没有拐弯抹角，而是直接将希望宁雪停止对东廷的战斗说了出来。

　　“哦～！”对面的宁雪听完白易这样说之后，沉默了一会，然后突然笑了起来。

　　“当然没问题，既然白叔都这样说了，我肯定遵从。我正好也有事想要和白叔说呢，如果不进取的话，我这里的实力自保还是有余了，伍尔夫和噗噗已经帮助了我很多，继续下去，我都觉得受之有愧了。既然不用对东廷发动攻击了，那么就让他们回白叔你的队伍吧。”宁雪在对面说道。

　　“这样吗，嗯，好的，让他们回来。”白易点头。

　　“这三年来，真是非常的感谢了。”宁雪最后说了一句，然后中断了通讯。

　　“诗雨，让伍尔夫和噗噗回来。”在中断通讯之后，宁雪叫了一个女仆进来，然后吩咐道。

　　“宁雪大人，伍尔夫和噗噗不是还有重要的攻坚任务吗。”这个女仆十分的妖娆魅惑，脸上带着一分不解。

　　“那是以前……他们毕竟不属于我们。重新安排下面的人，收缩势力。让董文博和周煜去边境位置，邓年礼和王芬去……对东廷的收服计划，暂时停止。”宁雪看了一下地图，然后做出了详细的势力调动。虽然伍尔夫和噗噗仅仅是两人，但是实力却非常的强大，所以宁雪需要仔细的重新安排势力。末了，宁雪又抬头看向青诗雨。

　　“你也先出去吧，填补伍尔夫他们离开留下的空缺。”

　　“宁雪大人，这是？”青诗雨还在迷惑。

　　“刚才白易通知我了，暂时停止对东廷的攻击，所以，我准备将伍尔夫和噗噗他们送回去。他们虽然是两个人，但是离开之后，留下的漏洞却非常的巨大，所以需要补完。”宁雪解释道。

　　“怎么这样！”

　　“就是这样！说到底，他们从来就是白易队伍里面的人，毕竟他们从一开始，就只是帮忙而已。如果是其他人，这三年的时间，或许我还有办法收服，但是伍尔夫和噗噗不一样，他们是白易真正信任的人，生死与共的伙伴。”宁雪说道，微微叹息了一声。想必，这也是白易为什么派遣伍尔夫和噗噗来帮忙的原因，而后面来的卡隆和托比亚斯则是没有多久就重新叫了回去。

　　“别耽误时间了，通知下去吧。”

　　“是！”青诗雨在宁雪这样说之后，立即恭敬的领命离去。

　　这个时候，白易也在看着已经空无一人的通讯屏幕，然后微微的沉默。果然，变化很大呢，这次宁雪虽然答应了停止对东廷的攻击，但是却完全是看在白易的面子上。而为了不继续欠人情，连伍尔夫和噗噗他们都准备送还回来了。显然，现在的邪妃是想要真正的打造一个属于自己的独立的势力。

　　“正好，好久不见伍尔夫那家伙了，回来了也好。”白易也微微笑了起来。

　　白易笑了一下，除了感概一下人的变化真大以外，并没有什么特别的想法。毕竟，白易当初派伍尔夫去那边，就并没有别的打算，只不过是帮宁雪巩固一下力量而已。因为宁雪最初就只有她的浮游龙，虽然自身实力强大，但是缺少辅助。如果白易有什么吞并之类的打算的话，根本从最初就用不着这么麻烦。

　　……

　　很快，茉茉就得知了这里的结果，微微的错愕之后，就将这件事放在了一边。

　　“爸爸，我们去看看新建立的城市吧。”茉茉说道。今天茉茉来找白易的目的可是约会哟约会，怎么可能被这些乱七八糟的事情给阻止。

　　“新的城市吗，好。”白易点点头。

　　原本白易还想要参与杰尼罗残骸的研究的，毕竟贝露露只是帮忙，不可能一直让对方留在日本，早点研究透彻，也好早点让对方回去。不过既然茉茉都说先去看一下新的城市了，那么白易也不会拒绝。在白易眼中，茉茉只是带他看一看这三年来努力的成果而已。而正好，白易也想看一看日本这三年来的变化。

　　耶！

　　茉茉在心里给自己比了一个V字。

　　白易需要换一套衣服准备一下，而茉茉就在外面心里微微兴奋而又忐忑的等待。为了不让人打扰，所以茉茉并没有叫其他人，不过，突然之间，一个小不点从其他地方跑了出来，然后看见茉茉的时候顿时双眼一亮。

　　“公主公主，我今天的功课完成了，你答应的奖励呢。”小莎萝高兴的跑了过来。

　　茉茉顿时一个错愕，才想起自己对小莎萝的承诺，立即将奖励拿出来，塞到了小莎萝的手中。“给给，自己一边去玩。”茉茉可不想等爸爸出来时候这个小家伙还在旁边，按照茉茉的了解，这小家伙八成会跟在旁边，然后当一个小灯泡。

　　“啊，白易大人！”小莎萝正在疑惑茉茉为什么今天这么好说话，突然之间，看见白易从里面走了出来，立即高兴的挥舞着小手。虽然才认识白易没有几天，但是小莎萝仿佛还记得自己刚出生的时候被白易抱着的感觉，对于白易也非常的亲和。

　　“是小莎萝啊，功课完成了吗。”白易看见小莎萝，同样升起了一股喜爱，这个贝莉克希娜留下的孩子，总让白易心里有一股怜惜。

　　“完成了。”小莎萝点点头，然后又看着白易和茉茉。“白易大人要和公主出去吗。”

　　“嗯，我们准备去新的城市里面看看，小莎萝要不要来。”白易点点头。

　　小莎萝立即兴奋的点头，然后转身就准备去向茉茉撒娇，结果一转身就看见了茉茉那张犹如冒着黑气的脸。完蛋了……小莎萝虽然懂的事情不多，但是也知道自己好像做了一件蠢事。小莎萝一步一步的缓缓的朝着后面退了出去，在她的眼中，茉茉仿佛化身童话里面的巫女一样，散发着邪恶的气息。

　　“公主……！”小莎萝不知道自己哪里做错了，都快哭出来了。

　　“茉茉，别吓到小孩子了。”白易走了过来，将手放在小莎萝的头上。

　　“哎～～！”茉茉听见爸爸这样一说，不由立即颓丧的叹息一声。明明是两个人的约会的，怎么会突然多了一个小毛孩当电灯泡了。

　　而当茉茉认命的走到外面之后，心情就更加的不好了，因为，她看见了阿洛蒂雅。阿洛蒂雅穿着贴身的女仆装，恭敬的站立在一辆轿车的旁边。混蛋啊，怎么阿洛蒂雅也得知了消息，看阿洛蒂雅这个样子，就知道绝对是甩不掉了。茉茉的心情越发的郁闷，从刚才白易答应时候的开心，如同升降机一样垂直下落。

　　“白易大人！”阿洛蒂雅走了过来。穿着特别制作的女仆服装的阿洛蒂雅身上拥有一种特别的风情。

　　“阿洛蒂雅也要去吗，正好，一起去看看城市的变化吧。”如果这个时候，白易还不知道茉茉和阿洛蒂雅是什么想法的话，白易就太笨了。不过这个时候，确实不好挑明了说出来。

　　“好的，白易大人！”阿洛蒂雅打开了车门。

　　茉茉看见白易都同意了，这个时候也不好直接说出来，只能一脸懊丧的做到了车子里面。白易笑了一下，也带着小莎萝坐了进去。而阿洛蒂雅则是坐在了驾驶位置上面，启动了车子。既然不是战斗什么的，那么就用不着快速飞行，所以使用基本的交通工具最好。

　　车子开了出去，一时之间，车子里面都有些沉默，谁都没有说话。小莎萝坐在中间，微微有些不安，不过白易的手放在她的头上之后，小莎萝顿时安静了下来。

　　“小莎萝也接近四岁了吧。”白易说道。

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　“当初的女婴，都长这么大了，我还记得当初茉茉你也是这样，小小的。在新西兰变化的时候，也是这么大，不过那个时候，茉茉你可是要比莎萝胖多了。”白易比了一下。

　　“爸爸！”茉茉顿时撒娇抱怨到。现在的茉茉可不胖，不如说身材完全窈窕有致，彻底成为一个成熟的少女了。

　　“我记得你四岁的时候还在……”

　　“不许说。”茉茉立即扑了过来，阻止白易继续说下去。开玩笑，这可是黑历史啊黑历史，只有白易和沙皮才知道的事情……四岁的时候，茉茉还在尿床。

　　“哈哈哈哈，不说，绝对不说。”白易大笑起来，没错，这可是茉茉的黑历史，怎么可以随便乱说呢。

　　小莎萝疑惑的看着白易和茉茉，不知道究竟发生了什么事，值得两人这样高兴。经过白易这样一活跃气氛，车子里面总算不在这么沉默了。这个时候，白易才从车窗看着外面的城市，看着日本这三年的变化。


第四百零八章 茉茉的冥地

　　过了三年，富士山还没有停止喷发，时不时的爆发一下，不过威力就要弱小多了。不如说，喷发的火山，另外有一种不同的风景。而富士山周边的植被，也全部换成了魔鬼岛上面的那种特别的防火植物，所以影响并不是很大。能够这么快形成这种变化，除了魔鬼岛上面的移植以外，还有这些植物强大的生命力和生长速度。

　　灸炎鸟早就没有呆在冥国里面了，而是留在富士火山里面，那家伙对火山环境可是无比的喜欢。

　　新的城市，是当初被富士山火山灰覆盖的伊豆半岛。虽然当初的火山灰基本将这个城市彻底的毁灭，但是也正好，重新规划的时候，茉茉就完全不用考虑原有的格局，完全将这个半岛当做一块空白来规划。整体的格局，比起那些一点一点建设起来的城市更加的有整体感。而这个城市，还是按照冥地图来建设的，所以就更是给人一种阴郁厚重的感觉。

　　当然，普通人是感觉不到的，因为他们的视角太小了，无法查看到这个新的城市的整体布局。

　　城市的建设还没有完全完成，但是也已经移居了一部分居民，所以并不显得冷清，不如说，非常的忙碌。客观的说，日本这个民族骨子里面有一种奴性，但这并不是贬义，而是说在外力压榨之下，日本人才越是能够集中力量。当初二战之后，萧条的日本为了快速恢复经济，几乎人人都变成了工作狂，而直到后面日本经济恢复，工作时间超过十二个小时以上的也比比皆是。

　　现在的情况也和当初差不多，甚至更加惊人。在混乱的破坏之后，在强有力的管制之下，日本的恢复速度无比的快速。而在相关的有益政策的吸引和融合活性细胞之后，这个城市里面连那种一天工作二十个小时的疯子都有，为的就是想要快点获得更多的社会贡献点。

　　……

　　“城市建设得不错。”白易说了一句。

　　“嗯，这些人简直就好像是工作狂一样。”茉茉也点点头。对于这一点，在这个地方生活了三年的茉茉深有感触。

　　“你的尝试成功了没有？”白易问了一句。

　　“成功了，但是目前张开的强度不大。”茉茉说道。原本茉茉是想拉着白易来约会的，但是既然有阿洛蒂雅和小莎萝跟着，当然也泡汤了。

　　“究竟变成了什么样子？”白易在魔鬼岛上面也听茉茉说过这件事，但是没有亲眼见过，始终不是很了解。

　　“阿洛蒂雅，去我的居住地。”茉茉说道。

　　阿洛蒂雅并没有回答，但是车子也立即改变了方向，朝着城市的重新开了过去。整座伊豆半岛约有三十多公里宽，而中心就是茉茉特备建造的地方，一个直径超过五公里的巨大城市核心。不过这里是不对外开放的，普通人根本就进不来。

　　当白易来到这个地方之后，顿时察觉头顶的天空颜色不对。

　　冥国！

　　以白易对茉茉的熟悉，立即就发现，冥国正在上空张开，不过似乎是以另外一种方式，并没有直接显露出来，只是让光线显得有些黯淡。

　　车子开入了这个城市核心，然后白易几人才下了车，朝着里面走去。白易发现，这里建设的风景还是非常优美的，毕竟是好多城市设计大师的规划。白易更是敏锐的察觉到，进入这里之后，空气中就有什么东西在无形的消失，就仿佛被无形的吸收进去一样。当白易来到中心的一个小湖之后，顿时发现里面的好几道道……喷泉。

　　不，这绝对不是喷泉，十多道大大小小的水柱旋转着上升，当上升到十米或者上百米高度之后，就仿佛融入了虚空一般消失不见。在普通人眼中，或许就是这道喷泉只有这种高度。不过白易看得出来，喷泉是被吸收了，被冥国吸收了进去。

　　白易又看了一眼小湖内部，发现下面有一个巨大的海底溶洞，通入了大海。

　　“这个是！”

　　“维拉老师说我的冥国既然缺少核心，无法自主运行，那么就不如依附在地球上面，吸收地球的资源来成长。这里就是核心内湖，下面的溶洞专门打通了海洋，除了面向内陆的一面以外，其他地方还有两个。我将冥国在城市核心上空张开，在吸收海水的时候，强大的吸引力形成了这种上升海流。”茉茉解释道。

　　这个时候，另外一个女仆朝着这里走了过来，恭敬的行礼。

　　“白易大人、茉茉公主、阿洛蒂雅女仆长、小莎萝！”雨宫雪子向四人问候到。

　　“是雪子啊，你在这里工作吗。”

　　“是的，白易大人！”雨宫雪子点点头。

　　当初白易他们在进入日本之后，最初遇见的就是雨宫雪子一家，后来茉茉还和雨宫雪子成为了同学，虽然没有几天。不过，也正是因为这样的经历，所以雨宫雪子才和白易他们比较熟悉。如果不是如此，估计也不可能在这种地方工作。除了雪子以外，还有其他的一些普通人，白易相信，茉茉肯定每个都是认真的检查过身份的。

　　示意雪子不用在意他们之后，茉茉就带着白易继续朝着里面走去。

　　“除了海流，陆地呢？”白易问道。

　　“海流吸收比较方便，只要这里吸收，海流就会自动涌入，但是陆地就比较麻烦。我在外面开辟了一个大坑，用于倾倒城市建设的渣土。我每隔一段时间，就会在晚上去将这些东西吸收进去。”茉茉解释道。其实不仅是渣土，正常的陆地都被吸收了很多了，只不过，为了防止那些普通人猜疑，所以放缓了速度而已。

　　“那么你感觉冥国有恢复吗？”

　　“嗯，依附在地球上面之后，确实恢复了不少，但是很慢，估计按照这种速度，想要真正恢复，起码需要几百年，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非将整个日本都吸入进去。”茉茉说道。

　　白易看向茉茉，发现茉茉的神情非常的认真，可不像是开玩笑的。白易又看了一眼城市核心的上空，在进入这里之后，就仿佛天色都暗了一圈一样。白易并没有说不可以吸收，事实上，现在茉茉在做的，不就是这种事吗。只不过，现在因为冥国受损，所以速度比较缓慢而已。而且从一开始，白易选择日本，就从来不是为了建设这个国家。

　　“暂时先就这样，你自己注意速度。”白易说道。

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　白易并没有阻止茉茉这么做，但是却也没有直接同意。事实上，茉茉自己在这里居住了三年之后，也对这个地方产生了一点感情。同样做不到真的立即就将整个日本吸入冥国。况且，现在的冥国也没有那么强大。

　　“冥国在这种状态，会受到攻击吗？”白易突然问了一句。

　　“不……没试过，怎么了？”茉茉疑惑的问道。

　　“最好是测试一下比较好，毕竟我们在很多人的眼中都是眼中钉。那些原本的幕后高层如果真的不管不顾，丢几颗核弹过来，还是不得不防范的。”白易解释道。

　　“核弹，真的可能吗？”阿洛蒂雅疑惑地说道。

　　“没什么不可能的，卡塔尔不就引爆了几颗核弹吗。这种事情，只要有一次，就难免有第二次，所以不得不防范。”卡塔尔那个地方，因为几颗核弹爆炸和地层的石油，已经彻底变为了熔岩炼狱。事实上，外界对于那个地方现在的称呼就是这个名字。

　　“说起这个，古淮也说过这个问题，最后他的建议是研究防御大阵。”阿洛蒂雅说道。

　　“防御大阵！”白易听见阿洛蒂雅这样说之后，都不由傻了一下。

　　上次古淮才偶然说了一个自动护身的法宝，现在又说什么防御大阵，难道他真的将现在的世界当做修仙世界了？白易虽然心里腹诽了两句，却在心里思索，似乎，这好像不是无厘头的想法，而是真的有研究的必要。以前的世界核弹是一种威慑性武器，只能依靠相互克制，但是如果之后克制不了呢，那么能够防御核弹冲击的东西就必不可少了。防御大阵吗，虽然是幻想，但是却真的有存在的道理。

　　“那么，研究得怎么样了？”

　　“有了一点进展，利用能量回路为运转线路，然后形成的防御场，可以阻挡冲击。不过目前只有直径十多米左右，而且防范的强度不大。另外，马尔维研究的自动护身法宝进展也不是很大。”阿洛蒂雅解释道。

　　“理所当然。”白易点点头。现在的什么东西都是从头开始摸索的，如果三年就可以研究透彻，那绝对是脑袋开挂。

　　……

　　之后几人继续浏览了这个城市核心，然后白易在中心看见了沙皮。因为冥国在这里张开，所以这里就好像传说中的阴阳地一样，活人和死者都可以存在。好久没有见到沙皮，这家伙更加的威武而强大了。


第四百零九章 冥国的变化

　　“汪呜！”沙皮看见白易，顿时叫了一句。

　　“沙皮，好久不见，过得还好吗？”白易看见沙皮也非常的高兴。

　　“肯定比你要好多了，你的伤势不是好了吗，这又是怎么了。”沙皮缓缓的走了过来，地面都在微微的颤抖，现在的沙皮越发的威猛和沉重。

　　“刚出来就又发生了战斗，受了一点小伤。”白易无所谓地说道。

　　说完之后，白易才看向沙皮的身后，沙皮的身后就是真正的城市核心建筑了。说是一座建筑，不如说是三座，以三足鼎立的方式建造，而且造型比较奇特。这三座建筑估计约有三百多米高，在三座建筑的中心，初看什么都没有。但是在白易的眼中，就可以看出在三座建筑的中心，空无一物的空中，淡黑色的雾气正在缓缓的旋转。

　　逆花瞳！

　　白易的逆花瞳缓缓的旋转起来，然后这幅景象变得更加的清晰。三座建筑的中心，空中一个直径两百多米左右的黑色光晕张开，正在缓缓的旋转。透过那就好像倒影一般的光幕，似乎可以看见无尽的虚空，里面如同倒影一般的有着另外一座建筑的虚影。

　　这个是！

　　不用白易询问，茉茉就已经开口解释了。

　　“这里的三座建筑是按照新的冥地图来建造的，可以汇拢和聚集阴气。虽然普通人看不见，但是事实上，冥国的出口就是在这里。我的冥国虽然比不上传说中的那种所有亡者的国度，但是毕竟也是冥国。这里就相当于冥国的大门，所以我让沙皮在这里守卫。”茉茉解释道。

　　“是这样吗！”白易点点头，然后看向沙皮。

　　“原来，传说中的地狱三头犬是一只沙皮！”白易认真的看了沙皮一会，突然说了一句。

　　“噗嗤！”所有人原本以为白易会说些什么，没有想到白易想说的就是这么一句话，不由直接笑了出来。

　　“笑就笑吧你们。”沙皮倒也没有觉得有什么尴尬的。

　　茉茉觉醒了法则宝具——冥国，而沙皮自己则是生长出了两个脑袋，然后又在被茉茉赋予冥国守卫的能力，长出了第三个虚影脑袋，这不就是三头犬了吗。虽然这其中完全就是偶然，但是不管怎么看，沙皮都成为了传说中的地狱三头犬。沙皮的智商提升之后，也学了不少的东西，对于自己的身份刚开始也是非常的错愕，但是后来就觉得没什么大不了的了。或者说，沙皮早就对自己的身份有所觉悟了，现在不过是正好被茉茉拉出来看门而已。

　　“哈哈哈哈！”白易笑过之后，也停止下来。

　　“呢，为什么要让沙皮看守在这里，我相信不仅仅是因为冥国大门这么简单吧。”白易看向茉茉。

　　“嗯。”茉茉点点头。“爸爸，你知道纯粹的灵体生物失去了肉体的束缚之后，会变成什么样子吗？”茉茉问道。

　　“不，不知道。”白易摇头。

　　“现在冥国内，有两种生物。第一种，即使是死亡，也保留着肉体的生物。第二种，肉体早就毁灭，只保留着灵体的生物。第一种就是我逆转生命模式的冥国生物，除了生活在冥国内以外，其他和正常生命并没有什么不同。而在第二种里面，我又将他们划分为成长型和非成长型。”茉茉解释道。

　　“成长型和非成长型。”

　　“嗯，对的。即使是纯粹的灵体，也是可以继续成长的。那些非成长型的，基本就一直保持着死的时候，进入冥国的样子。在冥国内的灵体里面，这种非成长型是最多的，基本上占据90％以上。而最近按照普查出来的数据，死亡之前越是弱小，灵魂就越是弱小，大部分都是这种非成长型。而在死亡之前，实力就比较高的，灵魂是成长型的概率就越大。”茉茉带着几人进入了建筑里面。

　　迎面再次走来了两个女仆，然后朝着白易等人行礼。白易敏锐的注意到，这些女仆不是真正的人类。

　　“这是夜夜研制出来的机械女仆1.1版本，算是测试版本，虽然没有多少武力，但是基本的日常行为已经可以胜任。这个地方虽然普通人无法察觉，但是事实上并不适合一般的生命生存。而且这个地方一般人也不可能进入这里，所以才让她们在这里进行日常维护，顺便也帮夜夜收集数据，然后进行完善。”阿洛蒂雅向白易解释道。

　　“嗯！”白易点点头。“继续刚才的话题吧。”

　　“非成长型的灵魂没有什么好说的，基本上就是那种没有任何潜力的灵体。而成长型的灵体，爸爸你知道在失去了肉体的约束之后，这些灵体会变成什么样子吗？”茉茉带着几人朝着大楼上面走去，然后踏入了空中。

　　“不知道，什么样子？”

　　“灵魂最初都是和肉体形态一样的。但是在死亡之后，失去了肉体的束缚，灵魂的变化就逐渐变得形态多样化了。这种变化，并不是瞬间表现出来的，但是这么几年，已经足够他们当中的一部分表现出端倪了。”茉茉说道。几人从其中一座建筑上面走过，然后踏上了空中透明的走廊，然后进入了冥国大门。

　　冥国内人数不多，但是井然有序，显然维拉将这里治理得不错。对面一个人影抱着文件飘过，顿时发现了白易他们。

　　“哟，白易，好久不见。”海洛伊斯率先打了个招呼。然后又对着经常看见的茉茉和阿洛蒂雅点点头。

　　“好久不见。”白易点点头。白易看向海洛伊斯，当初海洛伊斯在死亡的时候，还只有LV1—2的程度，而现在，居然有LV2了。虽然很缓慢，但是毕竟也在成长，总比原地踏步要好得多。

　　“这是来视察冥国吗？”

　　“大概。”

　　“最近冥国的变化很大，你们自己忙，我还要处理一些事，维拉就是个资本家。”海洛伊斯不大不小的抱怨，但是并没有多少不满。冥国内的发展，确实是在维拉的主持这下，才这么井然有序。

　　“嗯。”白易点点头。

　　在海洛伊斯离开之后，几人继续朝着冥国的另外一边走去。在一个悬空的高台上面，白易几人看着下方初步形成的海洋。黑色的冥气和外界吸入的海流在下面翻滚，而在里面，似乎更是隐藏着什么凶兽一般。

　　“这里被我称为冥海，去年我去海洋上面吸收了不少的海水。”茉茉得意地说道。

　　“看不出来，事实上也没有看见海平线下降。”白易调侃道。

　　“其实还是吸收了很多的，不过海平线下降什么的，确实没有这么多的海水。”茉茉立即垂头。而白易则是笑了起来。

　　还没有笑多久，白易很快就看见了所谓的端倪是什么意思。在下方的冥海内，隐隐约约的出现了很多样貌凶猛的怪物。这些怪物的样子现在还保留着一定的人类形态，但是已经完全无法用人类的灵魂来形容他们了。而其中一些变化最大的家伙，则是完全变成了异类形态，看上去就非常的凶恶。

　　“这些是？”

　　“就好像活性细胞融合其他生物的基因然后发生的肉体变化。”茉茉说道，然后立即补充了一句。

　　“但是不是！”

　　“只是像而已，灵魂的变化和当初的肉体并没有什么关系，能够长成什么样，完全就没有任何的规律。这种变化，应该和他们自身灵魂的特质有关系，或许，还和他们的自我意识有关，但是我现在也不是特别清楚。不过可以肯定的是，这算是污浊成长。”茉茉说道。

　　“污浊成长？”

　　“嗯，现在他们还保留着一部分自己的神智，但是越是变化，他们的神智就仿佛被什么东西覆盖，仅仅只剩下纯粹的凶兽本能。”茉茉说到。这个时候，在远处的冥界虚空里面，一条巨大的如同海蛇一样的生物突然跃出，吞噬了大量空中的蜉蝣灵。

　　“没有理智！”

　　“应该说，是被什么东西覆盖了。”茉茉点点头。

　　“爸爸记得当初的释魂树吗，当时梅薇思阿姨说释魂树有净化灵魂的能力。但是我们都不知道究竟是怎么回事，但是现在，总算是清楚了。”茉茉拿出一块释魂树的树心。

　　“在成长型的灵体里面，第一种，就是这种污浊成长，虽然在逐渐变强，但是在变强的同时，原本的理智也逐渐被掩盖，就好像受到什么东西的污浊一样。而第二种，则是当初被释魂树净化过的，依旧在成长，但是他们的灵魂就依旧保持着生前的种类，而且也不会失去神智。比如维拉老师，比如梅薇思和海洛伊斯阿姨他们。”茉茉解释道。

　　“释魂树，居然有这么强大的力量吗。”

　　“嗯，不仅如此，我还尝试过，即使是那种非成长型的灵体，在被净化之后，也会变成成长型的，虽然速度非常缓慢，但是就好像本质都被改变了一样。”茉茉点点头。


第四百一十章 凶灵

　　释魂树居然有这样巨大的作用，白易都不由非常惊讶，不过可惜，当初的释魂树已经枯死了，而剩下的释魂树的树心，也没有多大了。白易想到这点，微微叹息的摇摇头。

　　“嘻嘻嘻！”茉茉突然笑了起来。

　　“爸爸你是在可惜释魂树已经枯死了吧。”茉茉说道。

　　“嗯，怎么，你有什么特别的发现？”

　　“没错哦，我在实验的时候，发现我们切下来的那块释魂树的树心在冥国内，居然出现了生命的迹象。然后就在前两个月，那块树心居然发出了一缕新芽。现在我将整块释魂树的树心都种在白冥楼的旁边呢。”茉茉得意的对着白易说道。现在的茉茉，完全就是一副做出了什么功劳，期待家长夸奖的样子。

　　在茉茉的脸上，明显的表现出来‘你快夸奖我啊，快夸奖我啊的样子。’

　　“茉茉很能干！”白易摸了摸茉茉的脑袋。在茉茉长大之后，白易已经很少用这种亲昵的方式来表扬茉茉了。但是这个时候，看见茉茉的神情，白易不由自主的就抚摸了上去。但是……在白易开口之后，才惊觉自己自己说了什么。中文里面，刚才那句话好像有很大的歧义。

　　白易心虚的收回了右手，不过茉茉已经雀跃的抱着白易的手臂，变得十分的高兴。在茉茉的心中，没有什么比爸爸的夸奖更加令人欣喜的了。

　　“对吧，对吧。我看见释魂树心发芽的时候，也快高兴死了。这个冥国的空间本身就是来自于释魂树上面所结的那颗种源果实，如果释魂树重新生长出来，说不定这个世界就真的拥有了核心，可以自主的运转了呢。而且不仅是释魂树，当初在惠灵顿发现的死魂花也培育出来了，虽然还比较稀少。”茉茉抱着白易的手臂，兴奋地说道。

　　这可苦了白易了，因为茉茉早就长大了，所以这个时候，茉茉的胸部在白易的手臂上面挤来挤去的，让白易都有些心猿意马。

　　不仅于此，站在旁边的阿洛蒂雅眼中就更是如同要冒出火来一样。这个时候，白易都没有发现，茉茉在暗中看阿洛蒂雅的时候，眼中出现了一抹炫耀。看见茉茉的眼光，阿洛蒂雅突然之间安静不下来了，上前一步。

　　“公主请注意形象！”

　　“有什么关系，这里又没有外人！”茉茉还腻在白易的身上。

　　‘笨蛋茉茉！’阿洛蒂雅突然骂了茉茉一句。不知道从什么时候开始，原本亲密无比的阿洛蒂雅和茉茉两人，关系就变得紧张起来。或许，从知道双方都在喜欢着白易的时候，就变成这样了吧。所以这个时候，阿洛蒂雅突然在心里暗中骂了茉茉一句，而且只有茉茉一人听见了。

　　‘你说什么！’茉茉顿时炸毛了。

　　‘你在我面前炫耀有什么用，白易大人爱的人始终是红绮华。其实我所求并不多，我从来就没有想过独占白易大人，只需要白易大人的身边有我一个就足够了。但是茉茉你总是以我为假想敌，所以我才说你是个笨蛋。’阿洛蒂雅冷静而冷漠的看着茉茉。

　　‘即使是红绮华姐姐，我也不会退让。’

　　‘我不是说让你退让，而是让你想清楚，现在的情况，想要独占白易大人，那是不可能的。我说了，我的要求并不大，如果茉茉公主你不要这么自私的话，我们完全可以结成盟友。我……可以帮助你。’阿洛蒂雅说道。天知道，阿洛蒂雅说出这句话的时候，心里有多么的不甘心。

　　茉茉也陷入了沉默，原本被夸奖的喜悦都变淡了很多。

　　‘其实我很早就想和你说这个问题了，不过自从从中国回来之后，茉茉你就一直避开我。连话都很少和我说，难道，你还想继续这样冷战下去吗。’阿洛蒂雅说道。这可不是说谎，其实在最初一段时间内，两人确实是冷战关系。如果不是因为原本两人的关系就非常的亲密，估计都要出现因爱生恨的情节了。

　　‘我……想想！’茉茉迟疑地说道。如果不是白易回到了日本，恐怕她真的还想继续这样下去。其实两人的老师都是维拉，阿洛蒂雅最初也是负责教导茉茉的，还算是半个老师，关系非常好的。但是就是因为感情的问题，现在都不怎么说话了。

　　白易其实从茉茉的神情转变上，就已经看出来了，茉茉和阿洛蒂雅两人肯定是在用识感交流着什么，连他都避开了。白易知道两人在商议着什么，但是也没有插口。两人既然避开了他，那么他强行询问，反而会令两人尴尬吧。

　　白易继续看着下面的冥海，虽然白易说地球上面的海平面都没有看出来下降，但是现在的冥海还是非常巨大的，起码现在白易一眼看不到边际。在这片冥海里面，虚空中倒灌而入巨大的海流，不过，随着海流的倒灌，同样的，这些凶兽灵体也有机会从冥国内逃出去。不用茉茉解释，白易也算是知道茉茉为什么要让沙皮看守住冥国大门了，否则让这样一头灵体凶兽跑出去，不知道会引出什么样的破坏和骚动。

　　现在的冥国已经非常的有序，中心悬浮的，就是冥国的陆地，上面生活着一些冥国的居民。而一般的蜉蝣灵和这些污浊成长的灵体，则是全部都在下方的冥海里面。

　　白易看得出来，茉茉对于这些污浊成长的灵体，纯粹是一种放任的态度，任由他们在下方的冥海里面生长。哪怕这些污浊灵体甚至会吞食其他弱小的蜉蝣灵，也没有理会。白易多少也猜得出来，茉茉的打算是什么。

　　培养！

　　蜉蝣灵虽然多是多了，但是单体实力却非常的弱小，如果在以前或许还可以作为杀手锏，但是以后面对越来越多的强大的敌人，就力有未逮了。

　　相反，这些成长型的灵体，虽然没有多少自己的理智，但是却更加凶残，实力也可以逐渐提升，怎么想，都要比蜉蝣灵划算得多。原本茉茉的冥国里面，就有那些转化为冥国居民的进化人类，现在又加上这些污浊成长的灵体，以后不管是谁面对茉茉，都需要面对一个世界。

　　或许，这样会让很多的蜉蝣灵死亡，但是白易却觉得没有什么不对。

　　经历过这么多之后，白易心中早就没有了最初的那份纯善。在白易心中，这些蜉蝣灵其实从最初被收入冥国的时候，就已经死亡了。能够在冥国内生存到现在，完全是借助茉茉的力量，已经算是赚到了。这个时候，即使彻底的消失，也不过就是他们原本的命运而已。

　　“走了吧！”白易看见两人还在说什么，不由终于插口了一句。

　　“嗯！”茉茉回答到，已经完全没有之前的兴奋和激动了。

　　之后白易又跟着茉茉参观了一些冥国之内的变化，而这个时候，茉茉显得有些意兴阑珊的样子。白易提了一点点意见，但是更多时候，也告诉茉茉，不用过于在意他的意见，还是以她自己为主，毕竟，冥国始终是茉茉的冥国，而不是白易的。

　　出了冥国之后，白易几人简单的用餐。原本这是茉茉特别安排的晚餐，气氛和风景都非常的好，但是现在，茉茉却显得有些懒洋洋的。白易心里轻微叹息一声，拍了拍茉茉的小脑袋，然后独自朝着夜夜那里过去。

　　……

　　在夜夜这里，就比较热闹了，夜夜活跃在网络上面，虽然现在的网络早就不能连通全球了，但是茉茉的地盘还是非常的巨大。

　　“哟，白易，你来了。”当白易进来之后，夜夜立即投影出一个形象，然后兴奋地说道。

　　“嗯，来了，你的研究怎么样了？”白易问道。

　　“机械人体已经研究出来了1.1版本，材料采用融合生物材料，外表和真正的人类没有多少差别，但是内在其实是机械。然后我以自己的智能系统为模板，吸收你们人类的各种性格，对不同事物的不同反应为判断条件，制作了好多个简单智能，现在基本已经可以行动了。”夜夜兴奋地说道。

　　“我看见了哟，城市核心那里工作的女仆。”白易点头。

　　“怎么样，很不错吧。”夜夜说道。

　　“嗯，确实很不错，只是日常行为的话。”

　　“说得也是呢，日常行为到是没有问题，这种机械人偶如果放在和平时代，确实非常的有用的，但是她们的武力程度就太低了。如果让她们去战斗的话，对各种状况的处理能力就非常不足。”夜夜也叹息一声。

　　“而且，这些人偶还有很大的弊端，能源系统无法循环再生，如果需要行动的话，就必须每天充电。还有她们处理事物的模式，虽然看上去和真正的人差不多，但那不过是智能程序按照设定性格所做的选择而已，如果超出程序的内容的话，她们就无法判断了。”夜夜继续抱怨到。

　　“别这么泄气嘛，现在不过才三年而已，做到这种程度，夜夜你已经很厉害了。”白易对夜夜夸奖道。

　　“嘿嘿嘿，你也这么认为吗，我果然很厉害！”夜夜听见白易的夸奖之后，不由傻笑。

　　“啊对了，你找来的那个人，她制作人偶的方式和我完全不一样啊，不过真的好厉害。我现在正在解析她的能量控制体系。”夜夜说道。

　　“我就是来帮忙的。”白易说道。


第四百一十一章 又一个能干的妹子

　　“帮忙？真的？你不会是来添乱的吧，茉茉刚开始也来看过，不过折腾了不到几天就不愿意来了。”夜夜听见白易这么说之后，不由怀疑的问道。机械人偶的制作，需要对各个方面的知识都了解到顶端，才可以搭配起来。要知道，这可不是别的东西，而是制作一个活生生的人偶。

　　一个完整的人偶，包含感知系统、身体系统、能源系统、升级系统、平衡系统、武力系统……等等，哪个方面拿出来，都可以难死一大票人。

　　可以说，想要主持这个研究，首先就必须得自己所有东西都懂得，就好像当初白易所说的那样。能够做到这一点的，目前除了夜夜就没有其他人了。茉茉……算了吧，白易对茉茉了解得非常的清楚，茉茉或许算不上是普通人，但是也算不上是那种脑洞大开的天才。所以茉茉来看了一段时间就放弃了，她可学不进去这么多东西。

　　“我看的东西可是非常的多的。”白易对着夜夜的投影笑了一句。

　　“嘿～！”夜夜明显不太相信。

　　白易也不解释，在魔鬼岛上面，除了养伤就没有别的事情可以做了，所以白易大部分的时间都在用于学习和推演。在将大部分的知识都理解之后，白易觉得自己仿佛遨游在知识的海洋里面，其中很多东西，都可以触类旁通。这些知识，不是字面上的那些知识，而是在最后，就好像了解了世界和宇宙中的某些简单的法则一样。

　　解析宇宙！

　　可以这么说——人类对知识的探索，就是对宇宙真理的了解。不过可惜的是，人类了解的东西还很少，连地球都没有走出去。而更加可惜的是，人类的学习能力实在是太差了，光是学习前人的知识，就需要花费太多的时间，而想要在这些知识上面有所创新，就更是非天才不可。但是，普通人又有多少时间呢？所以近代以来，人类的发展越来越缓慢。

　　甚至，有人提出了一个论点：如果人类无法研究出新的知识传承方式，那么人类在未来的不久就将停滞不前。

　　这绝对不是危言耸听，因为目前人类这种简单的教学方式，终其一生都无法学完所有知识，更遑论创新了。

　　白易在学习那些知识的时候，也曾经想到了这个问题，不过这并不迫切，所以并没有深入下去。不过，在将人类的大部分知识都了解透彻之后，白易才发现，这些东西大多都有相互的联系，而这种联系全部总结起来，就好像在窥视宇宙的真理一样，那种感觉……简直令人有一种明悟的透彻。

　　说多了，在夜夜不相信之后，白易并没有辩驳，只是笑了一下。

　　“你等等，我跟你一起去看看，如果你真的懂这些东西的话，可就帮了大忙了。啊……来了。”夜夜说了一句，然后将投影取消，不久之后，就从另外一边跑了一个可爱的萝莉上来。

　　“夜夜？”白易疑惑的问道。

　　“嘻嘻嘻嘻……没错哦，我就是夜夜大人。”夜夜作怪的笑了起来，还对着白易做了一个卖萌的姿势。

　　“你不是没有身体吗？”

　　“怎么可能没有身体，只不过是没有将我的意识完全移植到这种身体里面而已。现在我是用无线信号控制着这个身体，算是我思感的延生。这样控制起来虽然没有这么灵活，但是也不用担心损失。而且，我可不仅仅是控制了这么一个哟。”夜夜解释道。

　　很快，白易就明白了夜夜的意思，在研究所的深处，上百个少女在各司其职，认真的研究着各种东西。

　　“她们，全都是我。”夜夜得意的说了一句。

　　“白易哥哥大人！”突然之间，周围的几十个萝莉少女全部看向了白易，然后甜甜的一笑。

　　噗～犯规啊！

　　白易觉得自己都差点喷鼻血了，心里忍不住颤了一下，这些人偶少女完全是按照人类的审美观制造出来的，可以说各个都是美少女。现在几十个风格各异的美少女用着不同的声线一起喊着白易，就算是明明知道这不是真正的人类，但是白易还是忍不住兴奋了。要死啊，难怪阿洛蒂雅听说白易要来这里的时候，样子非常的奇怪。

　　“白易哥哥大人，流鼻血了。”两个少女一左一右的抱住了白易的双臂，娇嗔地说道。

　　“好了，夜夜，别玩了。”白易说道。

　　“嘻嘻嘻嘻，我可不是在玩哟，事实上，我在分析你的肉体感觉。虽然我按照人类的五感设计了一套感应系统，但是其本质上，还是有着巨大的差别。虽然我现在也有触觉，但是对于我来说，只是感应系统带来的信号而已，和你们人类的触觉是完全不同的。”夜夜的语气里面微微有些寂寞。

　　“别急，只要继续研究下去，你肯定会真正体验到生命的那种感觉的。”白易听见夜夜这么说，也不在说什么，任由夜夜这样抱着自己的双手。

　　刚才的兴奋只是突然之间看见这么多美女，下意识的本能而已，而现在冷静下来之后，白易就没有那种冲动了。而夜夜也没有继续这样围观着白易，只有最初白易看见的那个人偶留在白易身边。白易继续跟着夜夜参观这里的设施，走了一圈之后，白易才发现这里并没有其他人在这里工作。

　　“这里只有你一人？”

　　“当然，按照通俗的话来讲，这里可是我的老巢了，一般人没有资格进入这里，而有资格进入这里的，他们对我研究又完全帮不上忙。”夜夜微微落寞地说道。

　　“辛苦你了。”白易摸了摸夜夜的头。

　　夜夜虽然感觉不到人类的那种触感，但是仿佛也觉得非常的温馨一样，眼睛都眯了起来。“其实我在其他地方也有分身的，要不然让我一个人呆在这里，我才呆不下去。”夜夜解释道。

　　之后白易在夜夜的带领之下，认真的参观了这个所谓的‘老巢’，然后白易才知道了夜夜为什么这三年就可以研究出这么完善的机械人偶。这些人偶在全部受到夜夜的统筹之后，完全没有任何的分歧，工作起来效率吓死人。

　　日本收留了很多各个方面的人才，分别建立了很多研究所，夜夜在外面的人偶就和他们呆在一起。而在这些人有了什么天才的设想、猜想之后，夜夜就会传回来，在这里测试验证。在在这些人偶的高效率实验之下，各种设想和理论被验证，吸收其中有用的，纠正其中错误的。而夜夜在验证了各种猜想之后，又将结果告诉下去，让外面的那些人才在其中之上进行优化。

　　最后，由夜夜将任务发放下去，由更外面的人进行原材料的生产，进行人偶的制作。

　　当然，光夜夜一个也做不到这种程度的，日本的另外几台智能电脑也被征用出来，全部由夜夜来管理。而仅仅这样，夜夜还没有满足，已经在开始设计更加完善的主脑。这个主脑不需要有自己的神智，但是需要有无可匹敌的强大演算能力。

　　“夜夜你也很能干！”白易看见这一切之后，由衷的赞叹到。

　　“就是说吧，嘻嘻嘻嘻。”夜夜得意的笑了起来。

　　然后继续由夜夜带路，白易在更深处看见了贝露露和她的几个人偶。她们是从另外的渠道进入这里的，并不知道这个地方究竟是在哪里，更不知道，这里是夜夜非常重要的老巢。而这里实验的人员，都是非常核心的成员，现在的主要目的，就是弄清楚贝露露人偶炼制的过程和原理。

　　贝露露来到这里好几天了，刚开始还比较不安，但是之后就没有这种想法了。

　　虽然需要将自己炼制人偶的方式完整的告诉白易他们，但是贝露露并没有觉得自己吃亏了，因为这里的材料好丰富，太多了。其中很多都是外界根本得不到的珍惜生物材料，本着用了不吃亏的精神，贝露露打算将自己看得上的东西全部都用在了自己的人偶身上。

　　白易来到这里的时候，莎莎就在用自己的异种能量炼化一块骸骨，准备作为莎莎新身体的骨骼。这块骸骨无比的晶莹，带着一抹玉色。

　　“啊，白易，你怎么来了。”贝露露看见白易和一个萝莉走了过来，顿时将手里的骸骨藏到背后。

　　“你在做什么？”

　　“我不是偷的，真的不是。”贝露露脸上微微尴尬。

　　“你那副偷偷摸摸的样子做什么，事实上，我早就吩咐过了，这里的材料随便你使用的，当然，不能打包带走就是了。”白易笑了起来。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“耶，白易哥哥你好慷慨。”贝露露立即兴奋的扑了过来，不过才到一半，就被白易推开。这个时候，乔安娜也来到了这里，对着白易点了点头。

　　“测试出来了吗，贝露露炼制人偶的原理。”白易问道。

　　“测试出来了一部分，主要起作用的，还是贝露露自身特异的能量和生命场。她的异种能量可以熔炼生物材料，将他们同化成为和自己相容的部分。然后借由异种能量的干涉，和核心融合在一起，成为新的整体。但是，虽然测试出来了这个，我们却无法模仿她的这种异种能量。”乔安娜解释道。


第四百一十二章 LV4的识海期

　　白易看了一下乔安娜拿来的资料，然后又看了看贝露露。在贝露露的手上，还拿着那块骸骨。

　　“贝露露，你炼制一下这块骸骨试试呢，我看看。”白易说道。

　　“哦，好的。”贝露露点头。

　　夜夜和乔安娜也在观看，但是乔安娜不觉得白易可以看出来些什么，这个实验室里面这么先进的检测仪器都分析不出来细致的原理，难道白易仅仅凭借肉眼就可以看出来什么端倪？就算是白易，乔安娜也觉得不太相信。

　　贝露露将骸骨放在一个干净的金属台上面，然后伸出了双手。乳白色的能量缓缓从贝露露的双手散发出去，然后逐渐渗透进入了对面的那块骸骨。骸骨的变化非常的缓慢，显然贝露露炼制人偶也不可能一蹴而就。按照贝露露自己所说，一具人偶的身体，即使是在材料充足的情况下，也需要花费好几个月的时间。

　　在贝露露炼制之前，白易就闭上了双眼，而这个时候，白易睁开了双眼，逆花瞳高速旋转起来，最后仿佛变得凝滞一般。

　　就算是知道白易不是针对他们，但是这里的所有人都从白易的身上感受到了一股压力。就好像所有的一切全部都在白易的双眼之下彻底展现，完全没有丝毫隐藏一样。这种所有东西都完全无法遁形的感觉，真的让人无比的不舒服。

　　……

　　LV4！

　　外界还没有人到达LV4，根本就不知道LV4代表的什么。但是白易却在之前的战斗里面，摸索到了边缘。

　　LV4——白易定义为识海期。

　　这个名字听上去很俗，就和人类常见幻想的那种识海差不多。但是只有白易才知道，简直太不同了。识海绝对不是通常定义的一个单纯的意识海，而是更加有用的能力。

　　目前白易发现的，意识海的最大作用就是映射！

　　映射就是将感知到的事物在意识海内完全成像。

　　举例：普通人观察一张壁纸，即使双眼睁开的时候，通常也只能集中在一个地方。而当双眼闭上之后，大部分人就只能在脑海形成一个模糊的形象。原本鲜活的色彩，在脑海内就变得非常的空乏。甚至，连大概的形象都想不起来，更不用说某一个色彩的小点了。

　　识海映射，可以将所有的东西全部清晰的呈现在意识海，每一个细节，每一道色彩，都清晰无比。甚至，更加细致下去，其中一微米大小的一个小点，都可以清晰的映射在识海当中。每一个分子、甚至是原子……都可以清楚的‘看见’。当然，越是精细，对识海的要求也就越高。

　　借由识海的映射，进化人类和生物对于能量的掌控才可以达到精微的程度，这是LV4才可以获得的能力——精微掌控。

　　精微掌控，进化生命才可以在意识海内对能量和物质的掌控进行主动推演，对原有的招式进行优化，增加其中的威力。

　　不过，虽然可以进行精微推演，但是实行起来却非常的困难。

　　白易用了三年的时间，才优化了一个螺旋弹，将其形成了固定的演算式，而且是只有巴掌大小的一个。不过，就是这么巴掌大小的一个螺旋弹，威力就比普通时候十多米的螺旋弹更加强大。

　　如果非要解释的话，普通情况下，白易只是泛泛的控制空气，然后让这些空气按照大致的规律在运动。这种情况下，白易虽然可以通过生命场感知到空气，但是并不能细致区分其中的差别。就好像普通人用手握住东西，有感觉，但是你绝对感觉不到一个单独的物质分子一样。

　　但是！

　　精微控制状态下就可以！

　　精微控制状态下，白易可以清晰的感受到每一颗空气分子的存在，然后通过识感来精确的控制他们，让这些空气分子按照自己的思路来运转。而如果自己推演出来的规律合理而强大的话，那么，这个招式就可以变得无比的强大。

　　越是高级的演算式，推演起来就越是困难，但是同样的，一旦推演出来，就有化腐朽为神奇的能力。

　　这个过程，就好像将木炭变成钻石一样奇妙！

　　这个过程，就好像将粗火药提炼成为TNT，然后又提炼成为微粒子炸药一样，其中的威力对比，简直令人无法直视。

　　但是……白易通过自身的体验，同样知道这种精微控制看上去细小无比，但是消耗有多么的巨大。不仅是异种能量，更加巨大的是识感的消耗。想想就明白了，一个巴掌大的螺旋弹，你可以知道其中有多少空气分子在运动吗。白易优化的那个小型螺旋弹，也不过才刚刚入门而已，根本就算不上是完整的质变。

　　所以，想要进入LV4，自身实力的基础是一个非常重要的条件，特别是识感。就连现在的白易，实力都没有达到正常进入LV4的程度。或许因为逆花瞳本身就属于观察性质，和识海的映射有相似之处，所以白易才可以借助逆花瞳在短时间内进入LV4。

　　甚至，白易可以肯定，杰尼罗那家伙肯定是观想术上面有了突破，让他的识感发生了变化，同样进入了LV4，或者更高的地步，才变得这么强。但是同样的，在这条道路上面摸索着过河，随时都需要面对危险，说不定一个错误就变成了杰尼罗那种失控的状态。

　　……

　　在白易睁开双眼之后，双眼中的景象就从本质上面发生了变化，不再是简单的图像，而是变成了更加纯粹的东西。贝露露能量运转的线路，每一个能量分子的流动，那一块骸骨里面的变化……所有的东西，全部都清晰的映入白易的意识海。然后这些景象，在白易的识感之下，自行对这个过程开始进行模拟。

　　所有人都知道，白易现在非常的不同了，但是也猜不到会这么惊人。

　　事实上，白易还没有将LV4的变化告诉任何人，原本白易是打算出来之后，召集所有核心成员，然后在一起告诉的。结果出来之后就战斗了一场，然后又受了伤，才暂时搁置下来。

　　七分钟！

　　仅仅七分钟，白易的神情从淡然到疲惫，然后滴下了汗水，最后变得非常的痛苦。才七分钟多一点，白易就立即闭上了双眼，然后将手搭在了旁边的夜夜肩膀上。夜夜惊愕的扶住白易，才察觉现在白易居然连站都站立不稳了。仅仅七分多钟，白易究竟做了些什么。

　　贝露露都惊愕的停止了手上的动作。

　　“白易你做了些什么，这么累？”夜夜问道。

　　“LV4。”白易微微喘息地说道。

　　所有人听见白易这么说，顿时惊愕，不会吧，不是开玩笑的吧，白易居然进入了LV4。

　　“我需要休息，夜夜，帮我安排一个休息室。”白易说道。

　　“好的。”夜夜立即点头。

　　白易很快跟着夜夜进入了休息室，然后躺在床上。几乎是在躺下的瞬间，白易就立即进入了深层睡眠，失去了所有对外界的感应。

　　而这个时候，外面的贝露露和乔安娜两人的心里已经翻了天了，LV4，居然真的有LV4这个等级。看上去，LV4对于白易来说负担都非常巨大，并不能长时间进入。LV4究竟代表了什么，和现在的LV3有什么差别？就连几个人偶，都惊讶的看着白易离开的方向。

　　“LV4是什么？”贝露露好奇的问了一句。

　　“对不起，我不是故意的。”贝露露问出来之后，才立即反应过来，这么机密的东西，乔安娜怎么可能随便的告诉外人。

　　“不，我也不知道。”乔安娜摇摇头。

　　“你也不知道？”贝露露又疑惑了，乔安娜可是白易他们队伍里面比较重要的人啊，居然也不知道。难道，白易对他们不信任？

　　“别在那里瞎想了，既然白易随口就说了出来，就肯定不是故意隐藏。看白易刚才的样子就知道了，就连他自己都无法把握的这种状态，很可能是刚摸索到边缘而已。有时候，告诉别人不完善的东西，并不是慷慨，不小心还会害了队友的。”妖红几乎是立即就知道贝露露在想些什么，然后替白易解释道。这里可是白易他们的地盘，可不要惹起对方的不满。

　　“说得是呢，我就说嘛。”贝露露傻乎乎的点头。

　　……

　　二十四个小时，即使是深层睡眠，也花费了二十四个小时，白易才从沉睡当中醒来。识感的消耗，绝对不是单纯的精神疲惫可以比拟的。而正是因为这样，白易才知道，自己的基础实力还非常不足，所以只能在短时间进入LV4，否则身体和识感首先就承受不了。

　　白易醒来的时候，夜夜早就准备了大量的食物，白易立即开始疯狂的补充营养。在大吃特吃的时候，白易也在脑海中缓缓的回忆当时看见的画面。

　　在白易恢复之后，立即又继续开始解析贝露露的人偶炼制原理。期间白易也去看了一下杰尼罗留下的残骸，然后确定，残骸上面的原理比贝露露的人偶炼制更加高级。两者微微有些不同，白易正好相互对比，然后分析演算。


第四百一十三章 收获与设想

　　白易几乎是不间断的进入LV4解析，每解析一次，白易就需要陷入沉睡当中，进行识感的恢复。而在醒来之后，白易就会使用夜夜发明的思感连接器，将脑海中解析出来的图像传送到夜夜那里。而这些图像，则是在电脑里面，借由夜夜的演算能力，进行更加细致的绘制和重组。夜夜毕竟是智能电脑，有很多地方白易进入LV4也比不上。两厢结合之下，白易他们的进展，连贝露露都不敢相信。

　　真是难以相信！

　　夜夜是非常高级的智能电脑就不说了，但是白易仅仅一个人就可以做到这种程度，这个时候，他们才算是从侧面了解了LV4究竟有多么惊人，那已经完全开始迈入了非人的范畴了。

　　两个月之后，白易将贝露露送回了中国，因为这个时候，东廷的行动已经快要开始了。贝露露作为东廷一个非常重要的战斗力，是不能缺席这次战斗的。

　　这个时候，白易他们已经掌握了贝露露人偶炼制原理的百分之八十以上。而更多的，也不是短时间就可以弄得明白了的，继续留贝露露在这个地方也没有多少用处了。

　　两个月的时间，第三人偶莎莎早就被贝露露重新炼制出来，而且使用的都是珍惜的材料给，比以前强大了好几倍。在这个过程里，白易他们才知道，贝露露炼制人偶的方式，可以将那些材料本身的能力发挥出来。比如，如果材料本身偏向于寒冰属性，那么贝露露的人偶就也可以使用寒冰的能力，只不过没有进化人类这么强大罢了。

　　当然，贝露露这两个月来，也不是完全的付出，同样有巨大的收获。比如，经过两个月的解析，贝露露对于自己的能力更加清楚系统的了解，而不是本能的使用。可以说，白易他们帮贝露露将她的能力完善的整理成为了一个系统的体系。至于贝露露究竟能够走多远，就只能看贝露露自己了。

　　另外，白易还透露一些关于LV4的事情，当然，白易要求贝露露保密，不能告诉其他人的。但是，知道了LV4究竟是什么，有了正确的前进目标，对于贝露露肯定有巨大的好处。起码，她不用像其他人那样茫然的摸索着前行。

　　……

　　“夜夜，你的人偶身体拿一个出来。”白易对着夜夜说道。

　　“好的。”夜夜立即答应。

　　在一个静止的人偶前面，白易体内的暗色细丝从身体里面抽离出来，然后刺入了人偶的身体。下一瞬间，能量和神经触感通过丝线和和人偶连接上，对面的那个人偶顿时睁开了双眼。

　　这就是白易这两个月来的收获——以自身能量模拟贝露露的能量运转，然后以身体里面的细丝为神经控制线，可以控制人偶的身体。甚至更甚一点，白易还可以借助这个方式来控制其他人。当然，白易使用起来非常的复杂，需要进入LV4，进行精微控制才可以。比起宁雪简单的控制其他人来说，就要差上了很多倍。

　　就好像有一个人本能的就可以呼吸，而白易则是需要控制每一个器官，甚至每一个细胞协调作用一样。

　　在尝试成功之后，白易等人都点点头。虽然这种炼制人偶的方式还有很多的弊端，但是白易他们都非常的满意了。毕竟，这可不是别的东西的，而是从头开始进行的摸索。两个月，有这样的收获已经非常的不错了。至于以后，就需要在这个基础上面，不断的进行完善，争取将这种炼制人偶的方式彻底的研究成为一个体系。

　　不过，虽然有了这样的收获，是夜夜的身体炼制还是没有这么容易解决。因为一个很重要的原因——夜夜的体积！

　　不管怎么说，按照人类的身体大小，是不可能放下夜夜的那一台主机的。如果想要将夜夜的意识完整的移植到人类大小的身体上面，就必须解决如何将主机缩小的问题。

　　夜夜的生命状态非常的奇怪，白易他们谁都不敢肯定，如果动手将夜夜的样子改变的话，会发生什么样的结果。表面上，夜夜产生意识，仅仅是上面那一块活性肌肉，但是谁知道真正的原理是怎么回事。万一白易他们一个处理不当的话，说不定夜夜就会这样直接消失了。而这也是夜夜只敢用远程控制的方式，来控制这么多的人偶的原因。不是夜夜不想独立出来，而是不敢，任何一个错误，夜夜消失，谁都承受不起。

　　“夜夜，你对自己的生命状态有什么想法没有？如果将上面的那一块肉体分离下来，会不会对你的生命有所影响。”白易问道。

　　“我不知道。”夜夜也很无奈。

　　事实上，夜夜对自身也解析过好多次了，但是无奈的发现，她自己已经完全和智能电脑主机结合在一起。如果将智能电脑拆除，她肯定就无法继续得到能源的补充，说不定就会这样消失了。而且，一旦将智能电脑拆除，夜夜的计算能力肯定会大幅度的削减，说不定不就只剩下一个简单的意识了。

　　当然，如果夜夜真的可以独立出来，那么即使是失去智能电脑的计算能力，白易他们都可以接受。但是就是但是，白易他们根本不敢肯定夜夜可以保证安全。

　　“其实我有一个想法。”白易眼中闪动了一下。

　　“什么想法？”夜夜期盼的问道。

　　“为什么非要分离呢，直接安装进入身体不就可以了吗？”

　　“那不可能的吧，夜夜的主机体积这么大，怎么看都不可能被压缩在一个正常人的体积里面。”旁边的乔安娜摇摇头。

　　“空间压缩！”白易竖起一根手指。“我们这次出来，不就是抢夺空间压缩的资料吗。如果空压缩真的成功的话，那么将夜夜的主机完美的放在一个空间里面，然后压缩起来，制造成为一个核心。这种核心，外面的体积肯定不会这么巨大的，即使是人类的身体大小，肯定也是可以放下的。”

　　“对哦，我怎么没有想到呢，原来还有这种办法。”

　　“白易你真聪明。”夜夜兴奋的看着白易。

　　“不是我聪明，只是凑巧而已。以前毕竟没有空间压缩技术，所以思维受到了限制，正常人都不会朝着那个方面去想。”白易摸了茉茉夜夜的脑袋。

　　“这样一说的话，不仅是夜夜的主机，甚至，还可以将更多的东西放进去。比如，核粒子压缩发电堆，这样也解决了能源提供的问题。”乔安娜推了推眼镜。其实，不是不能解决循环能源的问题，准确的说，是无法在一个小空间内实现能源循环。但是，如果真的可以压缩空间的话，那么，能源的循环问题，其实也是可以解决的。只要将庞大的能源循环系统全部放在压缩的空间里面就可以了。

　　“还有武器系统。”夜夜顿时也兴奋起来。

　　如果空间压缩真的成功的话，那么，夜夜就可以在身体里面放很多东西了，比如那些先进的武器，夜夜顿时傻傻的想到。一下子召唤出一个星球武器系统什么的，果然光是想都觉得很霸气啊。

　　就是这样，白易点点头，如果他们真的解决了这个问题的话。

　　的话……结果，最后还是要看空间压缩是否可以解决。白易等人都无奈的笑了起来，虽然从奥卡福博士那里知道了空间压缩的资料，但是白易他们的研究进展却并没有多大。就连亨弗里斯那边也没有传回来多少消息。不过，想想他们才得到这些东西两个多月，所以也不用这么着急。

　　“暂时，就这样吧。”白易队长几人说道。“详细的内容，夜夜你自己设计，我相信你对自己比我们更加的了解。”

　　“Hi，death！”夜夜兴奋地说道。

　　将事情全部交给夜夜之后，白易才整理了一下，准备去见队伍里面的成员。

　　这两年，有很多人都投靠了日本，其实也就是白易他们的队伍。原本，这些人早就该见见白冥楼真正的首领是谁的，但是白易那三年一直在魔鬼岛养伤，所以才这样放下。而在出来之后，本来应该是先和这些新人会面的，但是谁知道白易居然又受伤了。虽然伤势不重，但是总不可能带着伤势出去吧，面子上面有些不好看的。第一次以首领的身份出现，怎么都不能这么的狼狈吧。

　　现在，两个月过去，白易的伤势也已经重新恢复，所以白易才准备去见一见这些新的成员了。

　　新的成员要在之后才会看见白易，白易首先需要和核心成员会面。这些人，可都是经历过生死的伙伴，直到现在，也只有少数人而已。在见过这些人之后，白易才会真正在新人面前露面。

　　……

　　“不知道，这些人里面，有多少人是其他势力的卧底呢？”白易自言自语的说了一句。白易他们在日本已经不是多大的秘密，所以，这些人里面，肯定会有其他势力的人的。


第四百一十四章 核心聚会

　　核心成员聚会，白易他们将地方定在一个巨大的地下大厅里面。这个地方非常的隐蔽，除了其核心成员，外人是不知道的。否则这个时候，让其他人丢一颗核弹过来，估计就可以将白易他们这一群人全部给端掉了。当然是说笑的，对于核弹，明明知道威力巨大，怎么可能会没有防护，夜夜可是让一台智能电脑专门监管拦截系统的。

　　核心成员大多都是以前的那些老朋友，从魔鬼岛就一起的朋友。

　　这些人，有白易、茉茉、伍尔夫、沙皮、马尔维……虽然伍尔夫和噗噗已经三年没有和白易见过了，但是见面之后，却没有丝毫的生疏，非常的熟络。特别是伍尔夫这家伙，在刚见面的时候，就给了白易一个熊抱。

　　“哈哈哈，白易，听说你现在的实力非常的强，要不要我们来试试手？”伍尔夫在宁雪那边的三年，经历了很多的战斗，身上的气息磨练得越发的凌厉。

　　“你确定？”白易也非常的高兴，看见以前的老朋友，心里一种压制不住的高兴。

　　“算了算了，只是说说而已。”伍尔夫立即笑着拒绝了。确实只是说笑的，虽然伍尔夫的钢化能量防御非常强大，但是如果对上白易的话，就没有多少作用了。逆花瞳可不是物质和能量属性的攻击，他的钢化能量起不了多大的作用。另外还有茉茉的灵魂偏属，同样也是属于特别的攻击。

　　白易并没有和伍尔夫说笑多久，大厅里面就聚集了所有的核心该成员。这里面，不仅有活着的人，还有原本死掉的那些朋友。在茉茉的冥国内，他们的实力也获得了成长，虽然现在依旧比不上外面的人，但是很多时候，在外面的世界独立存在已经没有什么问题了。

　　白易、茉茉、伍尔夫、阿洛蒂雅、马尔维、贝琪、南希、贝米拉、雷蒙德、沙皮、噗噗、金吉拉、二尾猞猁、维拉、梅薇思、海洛伊斯、小莎萝、古淮、莫里斯、乔安娜、卡隆、托比亚斯、唐纳德、本尼迪克、安倍真央……

　　不管是生者还是死者，全部都站立在大厅里，看着上面的白易。

　　特别是安倍真央，可以说她今天接到通知的时候，确实非常的惊愕的，没有想到，她居然可以出现在这种核心聚会里面。虽然，这三年来她已经向茉茉证明了自己的能力和忠诚，但是她真的没有想到，真的可以出现在这个聚会上面。这说明，茉茉已经真正接受她了，不在是当做一个单纯的棋子。

　　白易将右手收回，放在了前胸。

　　“感谢我们彼此相遇，成为可以托付后背的朋友；感谢所有人一起努力的拼搏，因为每个人的努力，我们才有机会站在这里。我们会永远珍惜一路上我们所痛失的朋友，并带着他们的希望坚强的活下去。”白易缓缓地说道，所有人的心情都变得宁静而肃穆。

　　这个时候，伍尔夫等人更是想到了很久以前，他们从研究所逃出来的时候，白易所说做祷言，几乎没有多少变化，但是白易再次说一遍，他们的感触却更加的深刻。所有人都静静的将右手放在胸前，似乎沉静在这种肃穆的氛围里面。

　　良久，白易才放下了右手，然后所有人知道，这次祷告结束了。

　　“世界已经如此，虽然我们现在看上去已经比较安定了，但是，未来的战斗还没有结束，望所有人努力共勉。”白易说道。

　　不用白易细说，其他人也明白，现在的世界，才不过刚处于混乱的开端而已。就这三年来，就已经发生了无数的战斗，更是有无数的人在战斗当中陨落。

　　“下面，是关于职权的划分，之前我让你们都将个人实力作为重点，将权力下放。从最近三年来看，这样做似乎有些不妥，因为，某些人比较喜欢权力。”白易说道。

　　下面的人微微骚动，但是白易抬起了右手。

　　“别紧张，我不是责怪，而是认真的说这个问题，追逐权力没有错误，毕竟每个人都是不同的。不如说，如果你们真的愿意接掌世俗权力的话，反而算是帮了大忙了。因为如果管理城市，就会浪费精力。对于自身的实力就会产生拖累。你们根据自身的意愿，可以作为选择重心，我一直都是很民主的。”白易说道。

　　下面的人群里面站立了几个出来——古淮、莫里斯、唐纳德、安倍真央。

　　白易看着几人，点点头。白易知道，三人的实力都不算特别的高，像古淮，以前就一直是以智力著称。而且，如果有古淮帮忙治理国家的话，白易也可以轻松很多。而安倍真央，则是没有办法，如果她不选择世俗，那么谁去，日本，始终还是要在自己手里，才会得到更多的照顾。

　　“那么，安倍真央依旧是日本的首相，古淮你们三人尽力帮助她治理好日本。因为这里就是我们的大本营。”白易说道。

　　“是！”四人全都领命。

　　所有人都明白，安倍真央虽然是头领，不过是因为她的身份，日本首相，也只有她才坐得稳。并不是说，她的地位真的就在其他三人之上了。

　　对于自己的身份，安倍真央也真心的接受。这三年的时间，茉茉听从了维拉的建议，真的将这个女子收服，而不再是最初单纯的用净魂火焰将安倍真央控制在手里。白易也知道，茉茉答应了安倍真央一件事，就是永远保证日本的利益，不以日本做炮灰。所以说，爱国是很多人都有的属性，安倍真央爱自己的国家，反而十分容易接受。

　　几人挑选出来之后，世俗上面的权利分配就这样简单的确定。

　　“那么，我们继续说世界上面的变化。”

　　白易在将世俗上面的事情确定之后，继续说下一个问题。或许这些东西，其他人早就从各个方面早就知道了，但是却并没有任何人分心，都听得非常的认真。

　　从开幕之战以后，世界上各国就彻底的乱了起来。不客气的说，现在就是第三次世界大战，而且远比第二次世界大战更加的残酷。因为，战斗的人不仅是军队，还有那些普通人……不，现在已经没有普通人了。现在的世界上，每个人都在为了自己和朋友而战斗。在这样的情况下，虽然才短短三年，但是世界上产生的破坏就非常的惊人了。

　　日本目前还算是一个比较安静的国家了，在强有力的统治之下，并没有发生什么叛乱和战斗，即使是有一些小冲突，也会被很快镇压下去。要知道，有时候，大的战斗破坏并不是这么巨大，因为大的战斗本身就很少发生。反而是那种连续的小规模破坏，才是让城市和国家不安定的原因。

　　“木目的世界上，已经彻底分成了两派。”白易竖起两根手指。

　　“其中一派，以原黑幕为首的联合国，现在依旧是联合国。他们手里掌握了巨大的资源，对于手下的掌控，也不再仅仅是采用控制的方式，而是对很多进化人类进行拉拢。这并不奇怪啊，只要他们舍得让出一部分财富、权利，很多人都不会拒绝的。在人类世界，这就是很多人所追求的目标。而联合国这群人，正好拥有这些东西。”

　　“第二派，以魔鬼岛出来的人和和平政权为主力势力，也就是，我们。我们站立在正义的立场上面，但是说实话，这种正义的身份，并不能提供绝对的力量。在最初的冲劲过去之后，我们很多人的实力也在逐渐缩小。毕竟，我们所拥有的资源实在是太少了，所以我才选择了日本作为积累。”白易微微叹息。

　　“而另外一个问题，则是联合！”白易继续说道。

　　“第一派原本就是联合国，虽然未必相互统属，但是肯定相互有联系。这种联系未必多么的紧密，但是很多时候，还是非常有用的。在最初被颠覆的慌乱之后，这种互通有无的联系，已经给他们带来了不少的好处。”

　　“而非常可惜的是，我们第二派里面，本身就属于独立的队伍和人员，多半都是各自为战，现在很多人已经陷入了劣势。”白易将现在世界上面的情形说了出来，所有人都竖起了耳朵。

　　“所以，我们也准备联合！”白易说道。

　　下面的所有人顿时心中凛然，联合！意思是第二派的各个国家和势力，也要联合起来，成立联合国的那种统属吗。或者说，更在其中之上呢。下面的人都不笨，很快就从这简单的话语里面，分析出了很多的东西。不过可惜，白易说道这里，就没有继续说下去了，因为告诉他们这些就足够了。真正该怎么联合，和哪些人联合，就是白易需要注意的事了。

　　事实上，像白易他们这样，以强有力的力量占据一个国家的毕竟是少数，很多队伍，虽然也有这种野心，但是最后结果却不尽如意。他们很多只是瓜分了某一个城市或者一小块地方，然后维持着自己的统治而已。

　　在杜鲁门、宁雪、格雷维斯……还有原各国领导等人的提议之下，第二派也准备联合起来，形成一个类似联合国的势力。

　　不过，这个势力究竟会以什么方式存在，目前都还没有定下来，只是有这个意向，暗中在联系不同的人而已。这是一项秘密会议，外界根本就无法得知，因为这非常的重要，甚至关系这无数首领的安全。

　　“我既然告诉你们这个消息，就信任你们。但是，为了防止你们意外泄露这个消息，所以我需要在你们的脑海下一个暗示，不得泄露出去。”白易继续对着所有人说道。

　　“是！”

　　并没有人反驳，以为你所有人都明白其中的重要性，这种联合峰会，出席的地点、人物，肯定都重要到极点。如果真的暴露出去，联合国肯定舍得大出血的投上十几颗核弹，因为没有比这样更加省事的方式了。


第四百一十五章 刀胚

　　白易使用逆花瞳，在所有人的脑海内，都留下了一个暗示，防止他们将联合峰会的消息泄露出去。这倒不是白易不信任他们，而是因为这个消息实在太过于重要，任何一个不小心走漏消息，都会非常的危险。甚至，这件事在很多势力里面，都只有首领才了解，连手下都是没有资格知道的。

　　所有人都看向了白易的双眼，这个时候，白易的逆花瞳缓缓的转动起来。

　　不少人都是第一次看见白易的逆花瞳……不，不是说第一次看见，应该说是第一次面对逆花瞳。所以在看见白易的双眼缓缓的旋转的时候，大部分人的心里还有一种新奇的感觉。随着白易的逆花瞳旋转，这群人就这样逐渐变得迷茫，然后突然之间一个激灵，他们才醒了过来，然后才发现白易的暗示已经结束了。

　　当说完联合峰会之后，白易又继续开始说道下一个问题。

　　“三年前，夜夜从网络上面得到消息，杜鲁门突然变得非常的强大，所以我让你们都各自开始推衍自己的修炼功法。按照记录下来的消息，在这三年里面，我们这几十人里面，出错的次数达到了二十八次。幸好，都是一些不大的错误，最多就是吐血个半个月而已。在贝米拉的治疗之下，都没有出现什么大的问题。”白易说道。

　　“但是，通过这些经历，我们都已经知道，在这条道路上前行有多么的艰难。我们没有前人的经历可以模仿，更没有完善的功法可以学习……但是，我相信大家都会坚持下去。”

　　“因为，这是一个变革的时代。这条道路上面，不是前进就是后退，如果我们停滞不前，那么唯一的结果，就是被其他人所超越。”白易无比郑重地说道。

　　“说起来，我们的运气还算好的了，就算是修炼出错，但是起码并没有那种致命的危险。而这次杰尼罗的事情，我们已经知道，他是在观想术上面获得了突破。但是同样的，这种突破并不完善，所以他才在战斗中失去了控制。而这个消息，是他的贴身秘书，那个休伊特的灵魂所说，所以不会有错。”

　　听见白易说起这件事，所有人心里不由更加的慎重。

　　“经过三年的摸索和研究，各位都对自己的修炼方法有了新的发现和了解。夜夜已经将每个人的功法都总结了一份，收集在资料库里面。不仅是你们，当然还包括我和茉茉的。如果各位有需要，可以自行查阅其他人的功法，然后从里面寻找到适合自己的修炼方式。”白易又告诉了所有人一个消息。

　　下面的人听见白易这样说之后，脸上都露出了喜悦的神情。

　　“不要太过于高兴，虽然可以全部查阅了，但是我希望你们自己去摸索出最适合自己的，而不是单纯的去模仿其他人，因为每个人都是不一样的。”白易又提醒了所有人一句。

　　“另外，除了这些资料以外，我继续告诉大家一些新的东西——LV4的猜想。”白易继续说出了一个让所有人都非常高兴的消息。也许，白易的猜想并不特别完善，但是对于现在茫然的摸索来说，无疑是给所有人树立了一个明确的目标。

　　“VL4，我定义为识海期，也就是传说中的觉醒意识海。但是，意识海的作用，绝对不是你们想象的那么简单，而是更加的强大。因为，只有意识海的映射，才能进行精微控制。可以说，这是一个本质上面的不同，正是因为这种本质上面的差别，所以我才将这种状态定义为LV4。”

　　白易将自己摸索的关于LV4的资料说了出来，越是听下去，下面的所有人就越是惊讶，这真的是本质上面的差别。不过，按照白易所说，想要进入LV4，对自身的要求非常的高，一般情况下，是不可能进入了的。所以，虽然知道了LV4是什么，但是他们目前能做的，就是努力的积累基础实力。

　　“各位，加油吧，争取走在所有人的前面。”白易最后对所有人说了一句。

　　……

　　在白易说完LV4的定义之后，又说了一些其他的事情，不过这些都不是特别的重要了。说完之后，这次核心聚会，就进入后期的休闲阶段。难得所有人都聚集在一起，而且所有人都经历了无数紧张的时间，所以这算是一个难得的放松时间。所有人相互之间攀谈在一起，交谈着最近三年来的各种过往。

　　白易也端着一杯酒，然后来到了外面的阳台上。

　　白易才来到这里没有多久，安倍真央就走了过来，来到了白易的旁边。

　　“谢谢白易大人。”安倍真央第一句话，就非常的郑重。

　　“谢我什么？”

　　“因为白易大人的原因，日本才免于遭受和其他国家那样的悲惨命运。”安倍真央说道。

　　如果说，以前安倍真央还觉得日本被白易他们占领令人无法接受的话，那么现在，就完全没有这种想法了。如果不是白易他们强大的力量介入，那么现在的日本，肯定也会和很多国家一样，陷入无边的争夺和混乱当中，那才是对日本最大的破坏。而现在，虽然换了一个实质上的统治者，但是对于下层的民众来说，究竟是谁在统治，对于他们来说并不是这么重要。

　　“没什么值得感谢的，我本身就是为了自己的目的。”白易说道。

　　安倍真央也没有继续在这个问题上面说下去，只是对着白易郑重的弯腰行礼，然后才离开了这里。

　　另外一个方向，安倍真央发现了正在看着她的茉茉。还不等安倍真央走近，茉茉就好奇的问了一句：“你刚才和爸爸说了些什么？”

　　“只是感谢了白易大人而已。”安倍真央说道。

　　“哦。”茉茉淡淡的沉吟。

　　“请茉茉公主放心，安倍真央知道自己的身份，不会再去勾引白易大人的。”安倍真央说道。

　　经历了这么多，安倍真央早就已经懂得，依靠身体去依附男人，然后寻求保护的作法，有多么的软弱和愚蠢。最好的办法，其实还是自己强大起来，然后才能获得其他人的尊重。而在这一点上面，安倍真央不由非常的感谢，统领这里的人是白易，是一个正直的男人。而在很多势力里面，恐怕即使有自强的想法，也不会这么自由。

　　茉茉可想不到安倍真央想了这么多，不过三年来，茉茉确实发现安倍真央就如同维拉所说，是一个非常拥有能力的女子。

　　大厅里面忙碌的，全部都是夜夜研究出来的智能人偶女仆，虽然战斗能力并不出色，但是基本的日常行为还是可以完成的。很多人都对这种人偶非常的感兴趣，因为这些女仆在某种方面来说，完全迎合了人类的期望——外貌美丽、性格完美、绝对服从。

　　在安倍真央离开之后，伍尔夫也走了过来。三年的时间没有看见白易了，伍尔夫这个家伙可是要和白易好好的胡侃一番。

　　伍尔夫拉着白易来到一张桌子旁边，然后对着一大堆的食物大快朵颐。虽然这个样子看上去粗俗，但是却并没有任何人介意。要知道，因为自身需要转换异种能量的原因，可是要吃非常多的东西来补充的。如果还像和平年代的普通人一样，聚会就端着一杯酒水彬彬有礼的装绅士，饿到的肯定是自己而已。

　　在白易和伍尔夫坐下，还没有说多少东西的时候，马尔维也来到了这里。在简单招呼之后，马尔维将几个盘子扫开，然后放下一个长形的盒子。

　　“这是什么？”不等白易询问，伍尔夫就先问了出来。

　　“刀！”马尔维回答到。

　　“刀？”

　　“嗯，就是刀。”马尔维点点头。“白易失去红吻已经很长时间了，我一直想给白易炼制一柄长刀，不过可惜的是，或许是我的要求太高了，所以反而迟迟没有进展。而在这三年的时间，我用自己摸索出来的技术打造了这柄长刀。马尔维并没有说这柄长刀怎么怎么样，只是打开了盒子，任由白易和伍尔夫查看。”

　　在盒子里面，是一柄一米二长短的长刀，看上去微微发暗，透明而精致，除此以外，就看不出来有什么特别的地方了。

　　“看不出来什么特别的。”伍尔夫拿起来看了一会，然后放下。

　　“就你，可以看出来什么不同才怪了。”马尔维调侃到。

　　“不过，这柄刀确实没有多少不同的。”马尔维马上就解释。“我按照古淮的建议，想要研究出自动护体的那种法宝，结果并没有多少进展。不过，我却发现了以自身异种能量淬炼的方法。经过这种方法淬炼的武器，几乎就和自己完全形成了一体，就好像他说的那种通灵法宝一样。”

　　“这柄刀，是我采用最好的材料炼制的胚胎。以后想要变成什么样子，就只有看白易自己将他淬炼成为什么样子了。就好像茉茉的那柄黑刀一样，在茉茉的冥国里面，已经越来越变得强大了。”马尔维解释道。

　　白易将长刀拿了起来，左手从刀面上面轻轻的抹过。


第四百一十六章 跟踪

　　白易的左手从刀面上抹过，从指腹上面传来轻微透凉的触感，这种感觉，很舒服。这柄刀的样式基本是按照红吻的样式来炼制的，显然马尔维也知道，白易使用红吻，已经非常习惯了，而且红吻还有一种象征意义。而这柄刀虽然说是刀胚，但是事实上，但是就目前来说，已经可以算是一柄顶级的长刀了。毕竟，这可是采用了无数顶级的材料融合炼制而成。

　　“很不错。”白易点点头。

　　“马尔维，你可不厚道啊，难道就给白易一个人炼制了刀胚吗。”旁边的贝琪等人也走了过来，然后调侃地说道。

　　“哈哈哈。怎么可能，只是因为时间的关系，所以才只帮白易炼制了这一柄刀胚而已。对于你们的武器，我也有些想法，不过还需你们自己的意见。”马尔维说道。

　　“我们的意见？”

　　这个时候，其他人也逐渐围拢过来，马尔维和白易刚才说的话，并没有避讳其他人，所以他们也对这种可以淬炼升级的武器非常的感兴趣。

　　“嗯，你们的意见。白易喜欢用刀，这是很久以前我就知道的。但是你们呢，不可能全部都用刀吧。像伍尔夫就擅长使用拳套。这次我带了一些武器的样式来，由你们自己来挑选喜欢的。甚至可以添加一些你们自己的想法，然后我在来帮你们炼制器胚。”马尔维说道。

　　马尔维拿出了一本书籍，这上面可都是马尔维这些年来，收集的世界各国曾经的武器图样。而且不仅这些，那些幻想故事里面的武器，也在上面有所标注。

　　“我看看呢，哇，真的很丰富。”贝琪拿过去看了一下之后，顿时惊讶的叫了出来。

　　其他人也凑过去观看，然后才发现上面的各种武器图样真的非常的丰富。而且，这上面不仅是各种样式的冷兵器，连热武器都有。看见这些热武器的图样，贝米拉不由询问了一句：“热武器都有？”

　　“嗯，热武器都有，但是却不是通常所知的那些热武器。日本其实在以前就研究出了那种抽取异种能量来攻击的武器。这些武器，虽然样式上面是热武器，但本质上面还是有些不同的。”马尔维解释道。

　　众人都好奇的听着，白易更是想到了之前在日本战斗的时候，那个飞在天空的女子拿着的大威力异能粒子炮。

　　好像，那个女子是叫小寺丽子吧，现在已经投入了白易他们的势力。

　　所有人都好奇的听着，越发的兴趣盎然。不过这个时候马尔维又解释道，虽然看上去是热武器，但是就威力上面来说，也未必就比那些冷兵器强大。毕竟，只是样式而已，现在炼制的武器，驱动的力量都是依靠的异种能量，就是借助了一个现代武器的系统而已。

　　“马尔维，帮我做一副这种手套吧。”贝琪看着资料上面的武器图样，对着马尔维说道。贝琪指着的，依旧是一副拳套，并没有多少特别的，看上去比较普通。

　　“这么简单的武器？”马尔维问道。

　　“嗯，武器是用来战斗的，又不是用来观赏的，弄这么漂亮做什么。”贝琪点点头。

　　“这样的话，还有关于材料的选择，贝琪你是火焰属性的，偏向于火属性的材料有这些……”马尔维也没有劝贝琪挑选更精致的，都说了遵从每个人自己的意见。

　　看见马尔维和贝琪的讨论，其他人也不由插嘴进来，在资料上面挑选自己喜欢的武器。要知道，这可不是别的东西，一件好的武器，对于自身的实力绝对是一个非常巨大的提升。白易看见兴奋的众人，提醒了一句，不要看这些武器图案看得眼花。武器，始终还是要用来战斗的，光是好看，自己不会用也不行的。

　　虽然白易已经提醒过了，但是还是有人将白易的话当做耳边风，在武器里面挑选了那种非常漂亮好看的。

　　“本尼迪克特，这是你选的吗，眼光不错，这可是中国非常出名的一把刀。”古淮看见本尼迪克特挑选的武器，不由忍不住笑了出来。其实，本尼迪克特只是刚好翻到这一页而已，并不是就确定这件武器了。

　　“哦，这把刀很出名吗，叫做什么名字？”本尼迪克特问道。

　　“屠龙宝刀。”

　　“哈哈哈哈！”听见古淮这么说之后，就连白易都忍不住笑了出来。屠龙宝刀，点击就送，光图案里面的就好像一大块门板一样。其他人也兴高采烈的浏览图样，寻找自己喜欢的武器，非常的投入。一下子，大厅里面都有些闹哄哄的。

　　这个时候，白易才对马尔维说道：“武器什么都是次要的，其实你的收获，主要是发现了那种淬炼武器的方法吧。”

　　“嗯，白易你说的不错，武器还是次要的，我最大的收获，就是淬炼武器的办法。”马尔维点点头。然后马尔维才和所有人说起淬炼武器的办法。可想而知，肯定不是简单的将异种能量渗透进入武器就可以了，如果有这么简单的话，外界早就发现了。

　　经过马尔维解说之后，所有人才知道，其实淬炼武器的方式，在于材料的选择和能量回路的关系上面。马尔维的火焰有很大的渗透性质，偶然的尝试之后，他发现自己的能量渗透进入材料之后，某些材料会有不同的改变，然后才从里面摸索出了简单的规律。

　　马尔维将自己发现的淬炼武器的方法告诉了所有人，每个人都听得非常的认真。

　　一场核心人员的聚会，就在所有人的闹哄哄当中这样过去。所有人都从马尔维那里预定了一件武器，接下来估计马尔维有得忙了。

　　……

　　聚会上面继续闹下去，这是属于所有人的放松时间。

　　而这个时候，白易已经和茉茉来到了外面的城市。现在刚刚下午时分，名古屋的街道上面非常的暖和。没错，白易他这次选择聚会的这个地点，就在名古屋，上次战斗被破坏得非常严重的城市。因为破坏之后需要重建，所以白易他们反而有更多的机会将这个城市建设成为自己想要的样子。

　　白易和茉茉走在接到上面，气氛非常的和谐。经过和阿洛蒂雅商议之后，茉茉也算是接受了阿洛蒂雅的提议，一起爱着爸爸。很久以前，茉茉和阿洛蒂雅的感情就非常的要好，所以接受起来，似乎不是非常的困难。还有红绮华姐姐，如果红绮华愿意的话，茉茉也……可以接受。

　　虽然心里还是微微的刺痛，但是茉茉知道，估计没有更好的方式了。那种因爱生恨，相互成仇，想要杀掉对方的戏码，估计不可能发生。

　　经过阿洛蒂雅的建议，所以茉茉才在这一天的下午拉着白易出来，准备真正的约会。

　　这次才是真正的约会，在名古屋这个城市里面，还保留着和平时代的那些东西，悠闲而浪漫。而之前茉茉选择的新伊豆半岛，坦白说，真的不适合约会。阿洛蒂雅也提醒过茉茉了，就算是没有她在旁边，估计也没有约会的气氛。那种城市里面，怎么都不可能找到浪漫的感觉。

　　“爸爸！”茉茉伸出了右手，做出一个挽手的姿势。

　　白易不由哑然，这样挽着女儿的手臂，不太合适吧。

　　不过，还不等白易拒绝，茉茉就主动挽了上来，高兴的和爸爸一起逛街，然后按照阿洛蒂雅挑选出来的路线进行约会。

　　茉茉从来都没有约会过，或者说，越是高位，能够体验普通生活的机会就越少。所以在这个时候，茉茉真的觉得什么都新鲜，明明很多东西都是早就知道的，但是因为在白易的身边，仿佛都有了一种不同的感觉。

　　白易刚开始也微微错愕，不过很快，白易就看出来，茉茉是在拉着他约会。

　　“茉茉，这是约会吗？”白易问道。

　　“嗯。”茉茉看着白易，眼中满是期待又满是不安，微微忐忑地说道。

　　白易看见茉茉的神情，完全舍不得拒绝。白易将手摸在了茉茉的头上。“笨蛋，担心什么，你以为我会走开吗。”

　　“还是爸爸最好了。”茉茉顿时开心的再次挽住白易的手臂。

　　在白易答应之后，茉茉变得更加的兴奋。诸不知，这个时候，在两人的身后，有好几个人正在跟踪着两人呢。在城市里面，白易他们一般不会将生命场张开，因为生命场拥有透视的能力，所以很容看见一些不该看的东西。所以就连白易都没有发现，他们身后有一群人在偷偷的跟踪。

　　这群偷偷跟着的人，也并不是其他人，就是以贝米拉为首的一群唯恐不乱的问题儿童。他们可是非常的想要知道茉茉和白易的约会究竟会变成什么样子。而在另外一个地方，阿洛蒂雅也在看着白易和茉茉，她的神色有些凄苦，其实，她好希望陪伴在白易身边的那个人是她。

　　没有多久，几个人就相互遇见，毕竟他们都是跟在白易和茉茉的身后的。

　　“你们在做什么？”阿洛蒂雅冷冷的声音响起。

　　“啊啊啊……！”贝米拉如同做坏事被抓了个正着，连话都说不清楚了。不过，还不等她叫出来，就被阿洛蒂雅一把抓到了后面的小巷子里面。如果惊动了白易他们就不好了。


第四百一十七章 Kiss得到了

　　阿洛蒂雅将贝米拉拉到小巷子里面之后，立即捂住了她的嘴，生怕被白易他们给发现了。“你们这是来做什么？”阿洛蒂雅冷冷的问道。刚开始，贝米拉还有做错事被抓个现行的惊慌，但是很快，贝米拉就冷静下来，反而戏谑的看着阿洛蒂雅。

　　“你呢？阿洛蒂雅姐姐。”贝米拉戏谑的问道。

　　“我……我就是在街上来看看。”阿洛蒂雅才不会承认，她是不甘心约会的是茉茉，所以才跟着来的呢。不过，虽然嘴上不承认，但是贝米拉和金吉拉是谁，一看就知道了阿洛蒂雅语气里面的逞强。

　　“你就是来看白叔和茉茉约会的吧，嘻嘻嘻嘻，不用隐藏了，我们所有人都知道的。”贝米拉说道。

　　“白易他们要离开了哟。”金吉拉在旁边补充了一句。

　　听见金吉拉这样一说，阿洛蒂雅和贝米拉两人顿时朝着那个方向看了过去，白易和茉茉正好转入了另外一条街道，眼看就要追丢了。贝米拉立即想要继续跟上去，不过才刚一动，衣领就被阿洛蒂雅给拉住了。

　　阿洛蒂雅可不希望白易和茉茉的约会被其他人监控。在阿洛蒂雅义正言辞的教训贝米拉和金吉拉的时候，白易和茉茉两人已经彻底失去了踪迹。不过这个时候，阿洛蒂雅想到的是，茉茉约会的路线都是她负责安排的，她即使是在这里失去了他们的踪迹，也可以赶在前面去等着。

　　其实贝米拉和阿洛蒂雅差不多大，但是贝米拉融合了猫的基因之后，似乎一直都是这幅跳脱的样子，所以感觉上很小一样。而阿洛蒂雅师从维拉，本身就非常有气质，长期在白易身边工作，身上更是积累了一种淡淡的威势。所以贝米拉和金吉拉在被阿洛蒂雅教训的时候，都只能心虚的低着头。

　　当阿洛蒂雅将两人教训完了之后，白易和茉茉早就失去了踪迹。贝米拉和金吉拉只能沮丧的看着阿洛蒂雅离开，这下人都跟丢了。

　　和两人分开之后，阿洛蒂雅自己则是继续朝前面追上去，她记得下一个地方，是电影院才对。

　　“我们继续追上去吗？”金吉拉问道。

　　“当然要跟上去了，这么好玩的事情不跟上去怎么可以。”贝米拉说道。

　　“可是白易他们已经不知道走到什么地方去了。”

　　“那还不简单嘛，现这个城市就这么大，想要找到还是很容易的。”贝米拉认真的的说到。

　　“喵呜。”金吉拉叫了一声，表示赞同。在白冥楼里面，很多人都没有强制性的职务安排，特别是金吉拉和贝米拉两个，平时都非常的悠闲，这个时候更是唯恐不乱。

　　两人在城市里面到处寻找起来，贝米拉还调出了电子地图，查看究竟有哪些地方适合情侣之间的约会。现在的世界人类保持原样的都不多了，所以金吉拉在城市里面行走，也没有引起什么惊慌。不过就是一米多长，大了一点的家猫而已。

　　“我看看呢，公园，情侣餐厅，电影院……好像这些地方，都是情侣比较喜欢去的地方。”贝米拉拿着一张地图，在上面比比划划。

　　“好，我们就先去公园看看，那里离这里最近。”贝米拉看完地图之后，意气风发地说道。

　　不过，当贝米拉和金吉拉来到山顶公园的时候，并没有发现白易和茉茉，反而遇见了贝琪。这个时候，贝琪正在上山顶公园的一个小悬崖边修建的天台上眺望远方的城市。当贝米拉和金吉拉兴冲冲的跑来的时候，顿时就被贝琪给察觉了。

　　“是贝米拉啊，怎么，还在到处玩耍吗。”

　　贝琪对着贝米拉招了招手，在贝米拉过来之后，揉了揉贝米拉的脑袋。其实两人以并没有什么血缘关系，不过是在新西兰变化之后，逃难逃到一起的而已。当时还是一个小女孩的贝米拉，在贝琪的照顾之下才活了下来。长期的相处之后，两人已经比真正的亲人还要亲密了。

　　“贝琪姐，你怎么在这里？”贝米拉问道。

　　“没什么，聚会结束了，也没有什么特别的安排，所以我来这里看看风景。”贝琪说道。

　　“风景啊……”贝米拉不知道这风景有什么好看的。

　　“这城市还不错，建设得很好。果然，这种宁静的生活，才是我们所向往的，权利和争斗，始终不过是欲望交织的产物。”贝琪认真地说道，然后又看向了贝米拉。“说起来，贝米拉，你该认真了学习了。”贝琪的目光很深邃。

　　南希和贝琪已经多次说过这个问题，贝米拉拥有她们都无法比拟的潜力。净化能力，可以让贝米拉在药师学一途上面走得更远，就算是厨艺，也可以得到一个全新的发挥。不过，贝米拉一直都是跳脱欢快的性子，所以才进展不大。

　　“贝琪姐，我这不是很努力了吗。”贝米拉眼光游移，显然她自己也知道自己并不是多么上心。而对贝米拉了解甚深的贝琪不由一笑，果然是一个小滑头。看来之后应该认真训练贝米拉一番了，起码要让贝米拉超过她们之后再放出去。

　　“说起来，你和金吉拉来这里是做什么？”贝琪问道。

　　“我们是正在找白易。”金吉拉兴冲冲的回答到。贝米拉还想捂住金吉拉的嘴巴的，结果都慢了一步。

　　“找白易，哦，我知道了。”贝琪疑惑了一会之后，恍然大悟。

　　“呢，找到白易在什么地方了吗？”贝琪也非常感兴趣的问道。某种程度上来说，小孩子性格的形成，都受到长辈的影响比较深远。本质上来说，贝琪骨子里面也有一种跳脱的性格，所以才让贝米拉学了十足。

　　“不知道跑什么地方去了。”贝米拉懊丧地说道。

　　“要不，我们一起去找找？”

　　“好好好啊。”贝米拉连忙兴奋的点头。

　　金吉拉在旁边翻了个白眼，就你这样的长辈，贝米拉能够成沉静得下来才怪了。不过金吉拉也没有资格说她们，事实上，她自己不也非常的跳得欢不是吗。

　　……

　　而这个时候，白易和茉茉两人正在一家情侣餐厅里面。茉茉特别挑选了情侣套餐，两人一起吃一份的那种。白易还来不及阻止，茉茉就点了下来，而在食物端来之后，茉茉立即用叉子叉着一块食物送到了白易的嘴边。“啊～～～！”茉茉嘴里轻轻的啊了一声，示意爸爸张嘴。

　　喂喂！

　　这种情况已经很不应该的吧，白易觉得继续下去，很可能会玩火自焚的。“茉茉，这样不好吧。”

　　“难道，难道这样也不行吗。”茉茉顿时一副泫然欲泣的样子。

　　白易刚想继续说什么，但是立即就发现，周围几个男食客和一位服务员都恶狠狠的看着他。那眼光里面，分明就在说：‘该死的现充，有这么温柔漂亮的妹子喂你吃东西，你居然还拒绝，真是不知好歹。’白易可以清楚的感受到这些人目光里面的愤怒和嫉妒。

　　“好吧，就一次，就一次啊。”白易无奈的对着茉茉说道。

　　茉茉脸上笑得无比的开心，成功了！就和书上说的一样，前面不要要求太高，只需要一点一点的蚕食对方的防线，只要有了第一次，那么对方的防线就会慢慢的一步一步退让。而等到当对方反应过来的时候，基本已经沉沦了。

　　当白易将茉茉送到嘴边的食物吃掉之后，茉茉又送了一块过来。

　　“不是一次吗？”白易无奈。

　　“是一次啊，难道不是指这次晚餐吗。”茉茉可怜兮兮的看着白易。而白易则是一阵头大，这样一次吗，真是。很无奈的，白易只能继续撑着头皮吃了下去。不是说这顿饭不美味，而是白易总觉得头皮发炸的感觉。而且还不仅于此，在喂了白易两次之后，茉茉将叉子递给了白易，然后张开了小嘴。

　　“啊～～～～！”茉茉闭着眼睛，微微张开了小嘴。

　　这是！

　　这是美女要求你主动喂食啊，混蛋，你这大叔死定了。周围男性目光中的怒火已经足够将白易烤得连个渣渣都不剩下。

　　这个时候，茉茉更是一直轻轻的张着小嘴，娇嫩的小舌头微微伸了出来，仿佛在期待着什么。白易看着茉茉那张不施粉黛，清秀气质的脸庞，都不由微微的沉迷了瞬间。原来，茉茉真的已经长大了，早就成为一个秀色可餐的大美女了。就连他，居然都会有些把持不住的感觉。而这个时候，茉茉就这样继续等待下去，睫毛微微的眨动，心里满是期待和不安。

　　好吧，一次，就这样一次，白易觉得自己好像掉坑里面了。

　　白易叉了一块甜点，送到了茉茉的嘴边。茉茉在嘴边触碰到甜点的时候，心里顿时变得无比的欣喜，脸上更是浮现了一抹幸福的神色。那种犹如小猫一般的满足，简直令周围的男性嫉妒不以。

　　“Kiss，得到了！”茉茉伸出舌头在叉子上面舔了一圈，然后张开了小嘴，幸福地说道。

　　什么——Kiss？


第四百一十八章 逃跑

　　什么，Kiss？

　　白易都傻了一会，才反应过来，原来如此，茉茉说的Kiss，是指的间接接吻吧。毕竟，刚才可是用的同一个叉子。而这个时候，茉茉又张开了小嘴，白易顿时在心里哀叹一声，算了，反正都已经这样了，那么就干脆快点吃完这顿晚餐。白易这样想着，继续差了一块食物起来，喂给了茉茉。

　　这个时候，外面的店门突然打开，走进来一个女字。这个女子朝着里面走来，身后还跟着另外一个男人。当这个女子看见白易和茉茉的时候，顿时傻眼了，就连白易和茉茉，都傻在了原地。而这个时候，白易的右手还拿着叉子，正在喂茉茉。

　　因为，这个女子就是琉璃西娅的徒弟——阿芙拉。

　　琉璃西娅和白易他们的关系不言而喻，所以白易他们和阿芙拉也非常的熟悉。阿芙拉在很早以前，就是知道白易和茉茉是父女关系的。但是现在看见的这一幕，太令人惊讶了一些啊。白易和茉茉不是父女关系吗，而且，这里可是一个情侣餐厅，这么做真的没问题？

　　“怎么了，阿芙拉？”在阿芙拉旁边的那个男人问道。

　　“不，只是想起了一些事。”阿芙拉并没有在这个店里面立即和白易他们相认。这个时候，怎么看都不合适打招呼吧。

　　茉茉在刚开始也微微的错愕，甚至是尴尬，但是很快，茉茉就反应过来，这可是机会啊机会。阿芙拉可是以前的朋友，如果在她面前表现的亲昵一点，是不是就能在所有人朋友当中形成这样一个观念，他是爸爸的呢。

　　“啊～～～～！”茉茉继续张开了小嘴，等待着爸爸喂她。

　　白易这个时候都快坐立不安，完全没有想到会遇见这样的情景，偏偏这个时候，茉茉不仅没有停止，反而还在旁边火上浇油。

　　阿芙拉也和自己的男朋友坐在了旁边的一桌，但是目光却一直打量着白易和茉茉。那种深深探究的眼光，简直令白易都感到头皮发麻。阿芙拉这次是为了联合峰会的事情来到日本的。琉璃西娅已经出发了，不过，阿芙拉的男朋友却说先来日本，拜会一下白易，所以他们才会在这里。

　　因为这并不是正式的势力拜访，所以琉璃西娅也没有通知白易，只是没有想到，他们会以这样一种方式相遇。

　　“你要吃点什么？”阿芙拉的男朋友温柔的问道。

　　“随便。”阿芙拉现在的注意力完全不在他的身上。

　　“你喜欢那个吗，那我们也要一个情侣拼盘吧。”这个男子看见阿芙拉一直关注着白易和茉茉那边，还以为阿芙拉也想要吃这个呢。“服务员，来一个情侣拼盘。”这个男子对着服务员说道。

　　“好的，请稍等。”

　　白易和茉茉两人就在阿芙拉炽热的眼光当中吃完了这顿晚餐。白易都觉得如同在火上面烤了一样，不过茉茉倒是非常的喜欢的样子。甚至，茉茉还在桌面下用左手对着阿芙拉比了一个炫耀的V字。要知道，阿芙拉和茉茉当初在魔鬼岛的人类里面，都只能算是小辈，所以非常的熟悉。

　　好不容易，白易和茉茉才这样一人喂一口的吃完了情侣套餐。其实，这种样子，在真正的情侣眼中，真的不算些什么，但是关键是白易和茉茉是父女啊。在心里没有放开的情况下，白易只觉得犹如在火上面烤一样。不过，在这种焦躁里面，从白易的心底里面，确实生出了一种异样的快感，就好像那种触碰禁忌一般的感觉。

　　而这也是茉茉的目的，打破禁忌的感觉，可是会让人上瘾，欲罢不能的。而且说到底，她只是白易收养的女儿，并没有真正的血缘关系，所以也不用特别的紧张。

　　而坐在旁边的阿芙拉就彻底食不知味了，难道，是她落伍了吗，没有想到来到日本居然会遇见这样的一幕。

　　“阿芙拉，究竟是怎么了？”他的男朋友问道。

　　“不，没什么。”阿芙拉回答到。不过，他的男朋友也不是普通人，虽然没有认出来白易和茉茉两人，但是也看出来，阿芙拉的注意力一直都在那两人身上。直到白易和茉茉走出了情侣餐厅的大门，他都还在疑惑。

　　重新回到街道上面，茉茉就更是非常的兴奋。不过还没有走多远，茉茉就看见了一个不想在现在遇见的人——伍尔夫叔叔。当然，只要是熟人，现在茉茉都不想遇见。而这个时候，在伍尔夫的旁边，还有另外一个温柔的中国女子。

　　“伍尔夫，散步呢。”白易问候到。

　　“嗯，散步。”伍尔夫点头。

　　这个中国女子是伍尔夫这三年来在中国找的老婆，非常的温柔知性。虽然伍尔夫和海洛伊斯以前是情侣，但是毕竟海洛伊斯都死了很久了，现在也只有灵魂而已，所以伍尔夫又给自己找了一个老婆。

　　白易并没有在这件事上面过问太多，每个人都有不一样的爱情观，白易对红绮华独恋，却也没有资格要求别人就和他一样。而且，伍尔夫是新西兰的居民，对于爱情的观点本身就比较开放。事实上，海洛伊斯也知道了伍尔夫找到新的妻子的消息，对此也十分的赞同，并没有什么不满的。甚至，在刚才的聚会上面，海洛伊斯都特别的祝福过伍尔夫呢。

　　双方这个时候都不太希望其他人打扰，所以只是相互点个头，就分开了。

　　“那个就是白帝和白冥公主。”伍尔夫的老婆说道。

　　这是一个温柔美丽的中国女子，名字叫做夏婉清，是后一批融合活性细胞的女子，并不是多么的强大，但是却有一种温柔的气质。

　　“对，他就是白易，其实今天的聚会上面，白易就让我邀请你的，结果你自己不去。”伍尔夫说道。

　　“我还是有些不太习惯，那可是白帝啊。”夏婉清微微不安地说道。

　　“你不用在意这个的，说真的，白易虽然在外界传言非常的凶狠，但是对于朋友，真的没有任何的架子，非常好相处的。”伍尔夫和自己老婆解释道。

　　“是这样吗，对了，我听说白易和白冥公主是父女啊，那他们这是？”

　　“逛街啊，怎么？”伍尔夫问道。

　　“笨蛋。”夏婉清轻微骂了伍尔夫一句，那是逛街吗，那明明是约会吧。不过，夏婉清非常的善解人意，并没有在这个问题上面追究下去。事实上，这也是白易对这个女子非常满意的地方。在伍尔夫带着她来到日本之后，白易就单独的找过了她，然后用逆花催眠过这个女子，询问了她的目的。如果这个女子是抱着别的目的的话，白易可不会容忍下去。伍尔夫可是白易生死与共的伙伴，绝对不能让人背后设计他。

　　当然，白易为了不引起伍尔夫的猜忌，所以抹消了夏婉清见过自己的记忆。

　　不过幸好，白易最后得知的结果还算不错。伍尔夫和夏婉清相遇是很狗血的英雄救美情节，然后伍尔夫就喜欢上了夏婉清，开始追求对方。虽然刚开始夏婉清确实有依靠伍尔夫获得安全的想法，但是这个女子到是没有多少其他的目的。

　　这个时候，伍尔夫接到一个电话，询问他有没有看见白易。伍尔夫不假思索的，就将白易和茉茉的行踪说了出去。

　　遇见了伍尔夫之后，白易他们并没有走多远，又遇见了卡隆和他的女伴。这次聚会，所有人都在这个地方，现在聚会结束，很多人也没有直接离开，就在城市里面休息一会，所以到是比较容易遇见。

　　但是在遇见了卡隆之后，不久白易他们又连续遇见了其他人。

　　这个时候，茉茉才察觉出来不对了，不会吧，就算是凑巧，这也凑巧得过分了啊，怎么可能没走多远就会遇见一次这些朋友。而且，这些人的眼中，分明就是那种看戏的神色。直到看见南希手上的手机和眼中的戏谑之后，茉茉才反应过来。

　　混蛋，这群家伙全部都是沟通起来的，就是为了故意看白易和茉茉的笑话呢。

　　白易也察觉出来不对了，这群家伙，队伍里面都这样幸灾乐祸唯恐不乱的家伙吗。就算是白易，也不愿意在这么多人的眼光里面，安心的和茉茉约会。不过，白易也实在不忍心就这样将约会结束。要知道，茉茉对于这次约会可是无比的期待的。

　　“我们逃跑吧。”白易说道。

　　“逃跑？”茉茉还在生气呢，有些不明所以。

　　“嗯，逃跑，跑到他们都追不到的地方去。”白易说道。

　　“喂，白叔，你们要逃跑可以，但是不能使用任何的能力，只能用双腿来逃跑。相对的，我们也不会使用能力来追你们，如果你们这样都跑掉的话，我们就绝对不打扰你们了。”贝米拉双手抱在胸前，气势汹汹地说道。天知道，这么多人都遇见了白易，就是因为她到处打电话询问的结果啊。

　　啊啊啊！

　　白易都不由无奈的捂头，然后在心里叹息一声，贝米拉你是闲着没事做了吧，等这次事情结束之后，一定要让贝琪和南希好好的管教你。不过现在，白易拉住了茉茉的左手。

　　“准备好了吗？”

　　“什么？”茉茉疑惑。

　　“当然是逃跑啊。”白易说着，带着茉茉朝着前面大步的逃跑起来。在后面的贝米拉张狂的一笑，白易和茉茉既然没有飞走，那么就是同意了她的规则，只用双腿来逃跑。贝米拉顿时发了一个群短信出去，白冥楼的一群人接到这条短信之后，全都一个错愕，然后变得兴奋起来。

　　追捕白易和茉茉吗，好像很有趣的样子。


第四百一十九章 逃跑（2）

　　白易带着茉茉，顿时从街道上面跑了出去，虽然说只能使用双腿，但是白易他们的速度还是非常的惊人。在人头拥挤的街道，白易和茉茉两人很快就分开了人流，朝着外面跑了出去，那些被带开的人，则是一脸惊讶的看着高速跑动的白易和茉茉，不知道这两人在搞什么鬼。

　　虽然现在世界上很混乱，但是日本倒没有这样的情况。一个原因是原本和平时代的规律已经深入人心，日本还没有真正乱得起来，就被镇压下去。所以他们并没有‘体验’过那种真正混乱的感觉。而且新的律法可是无比严酷的重典，一般只要不是头脑发热的，估计都不会想要去触碰。

　　所以，现在的日本还是很和平的。

　　当白易和茉茉在街道上面奔跑的时候，周围的人顿时以为这两人犯了什么事呢。不少人立即拿出手机开始举报，要知道，主动维护社会秩序，也是有社会贡献度的。而这里的骚动，同样惊动了在城市里面的执勤人员，两人立即朝着白易和茉茉他们追了过来。

　　好像变得很糟糕的样子。

　　白易在心里这样说了一句。然后，两个执勤人员已经朝着白易和茉茉拦了过来，白易在两人刚靠近的时候，就是一个太极里面的拖动，将两人给带了出去。不过，两人还并没有受什么伤，只在地上翻了一个滚，立即就站了起来。站稳之后，两人立即大声地喊道：“别动，再动我们就开枪了。”

　　这些执勤人员手中的枪可不是一般的手枪，威力都是经过特别增加的。现在的进化人类里面，可以完全无视枪械的毕竟还是少数，所以还是很有用的。

　　砰砰两声枪响，白易将茉茉朝着天空甩了出去，然后自己实在地面一个闪避，正好避开了子弹。一个加速，白易接住了从空中落下的茉茉。原本这个时候，茉茉还有些发傻的样子，但是在落入爸爸怀抱的瞬间，茉茉就顿时惊讶，然后露出了幸福的笑容。这样的逃跑，感觉好像很不错的样子。

　　落地之后，白易又立即一带，将两个普通人拉到身后，同时说了一句：“抱歉。”

　　后面两个执勤人员还想继续开枪，但是看见那两个正好拦在路上的普通人之后，顿时嘴里骂了一句：“让开，快让开。”

　　这个时候，后面的贝米拉追着跑了过来，两人看追不上白易，立即拦住了贝米拉。

　　“请问这位小姐，前面两位究竟做了什么事，如果你有什么困难的话，我们一定会维护你的权益。”

　　该死的，贝米拉这个时候突然无比的讨厌尽职尽责的执勤人员了。因为他们这样一耽搁，白易和茉茉已经跑得不见踪迹了。

　　贝米拉不在说什么，突然也推开了两个执勤人员，然后朝着前面继续追了上去。两个执勤人员愣了一会之后，立即拿出了通讯器，将这里发生的事情告诉了上去。一时之间，整个名古屋的警局全部出动起来，就为了追捕白易和茉茉。不，还有更多的人，都是白冥楼的高层，这些人同样都在城市里面追堵白易和茉茉。这种异样的混乱，更是让名古屋的警方以为白易和茉茉犯下了什么重要的大事。

　　白易和茉茉刚从这个地方没有跑出去多远，就又遇见了伍尔夫和夏婉清。伍尔夫这家伙立即朝着前面两步，拦在了白易他们前面。

　　“伍尔夫。”

　　“认输吧白易，大家可是拜托我一定要拦下你和茉茉。”伍尔夫两个拳头砸在一起，威势无比地说道。不过这个时候，白易却已经和茉茉跑动起来，瞬间一左一右的冲向了伍尔夫和夏婉清。

　　几乎是在接触的瞬间，白易和伍尔夫就碰撞在一起，荡开了拳头碰撞的声音。白易使用的是太极变式，而伍尔夫则是自己这三年来摸索的拳术。一瞬间，地面都被压力挤压得出现了裂纹。要知道，就算是没有动用真正的实力，但是白易和伍尔夫两人可都是世界上顶端的一群人，就是这种轻轻的动手就有想象不到的破坏力。

　　不过另外一边，夏婉清就完全没有想到茉茉会冲向自己。虽然明明知道茉茉并不会伤害自己，但是夏婉清在面对气势汹汹的白冥公主的时候，还是觉得心里有些发颤。两人接触才不到几个回合，夏婉清就被茉茉抓住了右手，然后朝着伍尔夫重重的丢了过去。

　　“伍尔夫叔叔，接好自己的老婆，再管闲事小心我故意分开你们两个。”

　　茉茉嘴里说着威胁的话，将夏婉清丢了出去。看见夏婉清飞了过来，正在和白易战斗的伍尔夫顿时紧张的朝着夏婉清冲了过去。不过这个时候，白易却在伍尔夫冲出去的时候落井下石，在后面补上了一个推掌。伍尔夫刚接到自己的老婆，顿时站立不稳，继续朝着旁边的店面里面滚了进去。

　　在解决了伍尔夫和夏婉清之后，白易和茉茉继续踏上逃亡的道路。而这一次，追上两人的，就不仅仅是两人了，而是四个，贝琪和乔安娜，另外还有卡隆和托比亚斯。四人分别从两条街道跑了出来，正好堵在了白易和茉茉他们的前方。

　　“你们跑不了的。”贝琪右手挥动了一下，升起一蓬火焰。贝琪的表情看上去去非常的邪恶，就好像那种追捕男女主人公的邪恶大反派一样。

　　不过，白易和茉茉根本就没有理会贝琪，直接一个转身，立即朝着另外一条街道里面跑了进去。白易和茉茉都知道，真正战斗的时候，他们也不可能在短时间内解决四人，更不用说现在只能使用简单的拳脚。所以这个时候，拖延时间绝对不是什么好的选择，还是逃比较好。

　　茉茉被白易拉着手，机械的朝着前面跑动。在白易的身后，茉茉看着爸爸的侧脸，不由渐渐的痴了。明明是一次简单的逃亡，但是在茉茉的心中，仿佛真的成为打破世俗的禁锢，两人真正去追逐自己所向往的光明自由一样。

　　这个时候，白易突然说了一句：“上面。”

　　茉茉还没有反应过来，就被白易拉着朝着旁边的一座大楼上面跑了起来。两人从街道旁边的大楼墙面上跑过，然后茉茉才发现前面已经堵上了一大群执法人员。

　　这个时候，这些人显然也没有想到，白易他们会从墙壁上面逃跑。要知道，这种利用异种能量吸附墙面跑动的技巧，最少也需要LV2才有资格使用啊。执法队伍里面的几个高手立即跳了起来，阻止在两人前进的路上。不过，双方才刚一接触，这几人还没有察觉过来究竟是怎么回事，身体就倒飞了出去。

　　当落在地上之后，这几人还没有回过神来。但是就算是在怎么无知，他们也知道自己和这两人的差距实在是太远了。很显然对方已经留情了，否则仅仅是这样一次触碰，就可以要了他们所有人的小命。

　　“将这件事汇报上去，我们需要更加厉害的人员。”那个队长叼着一只香烟，看着白易和茉茉远去的身影，立即说了一句。

　　不过还不等他的手下汇报，他就接到了一个电话。

　　“什么，撤退，狗屁，扰乱社会治安的人不是都需要依法惩处吗。”这个队长在电话里面大声的骂了起来。这三年的时间，他的执法过程是最顺心的时间了。不用在意什么背景，不用在意什么关系，只要有人犯事，证据确凿就可以抓人。而这些人，不管他们以前的身份如何，最后的结果都不能躲过新式法律的制裁。

　　不过这个时候，上面突然打电话下来叫他不要管这件事，这让这个队长不由错愕而又愤怒。

　　“别问这么多，这是上面的命令。”

　　这个队长的直属上司说道。坦白说，他接到这个命令的时候也吓了一条，因为这个命令居然是首相大人直接下达的。

　　而这个时候，安倍真央则是看着自己的手机，微笑不语。她并没有参与追捕白易和茉茉两人的行动，虽然这很有趣。但是，安倍真央和白冥楼里面的其他人不同，她可是拥有一个非常广为人知的身份——日本首相。她当然不可能真的这样跑出去的，相反，安倍真央不仅没有去追白易和茉茉，还下达了命令，让警视厅的那些人不要去理会这件事。只需要处理好白易他们引起的骚动就可以了。

　　“公主大人，我现在就只能帮到这里了，希望你成功。”安倍真央端起了一杯茶，然后说了一句。

　　没有了警视厅的人追捕，白易和茉茉逃跑起来确实轻松了不少。

　　而且，没有了这群追捕的人，对周围造成的影响也小了很多。虽然周围的人依旧无比的惊讶，但是起码不会在发生什么战斗了。不过，并不是说没有了警视厅的人追捕，白易和茉茉就能够真正逃开了。因为，白冥楼的那群人可比警视厅的人麻烦多了。


第四百二十章 骗子和哭泣

　　于是，名古屋的城市里面，好多人可以看见这样好几人相互追逐着一男一女。这些人的跑动速度很快，还经常在车子和墙壁上面飞檐走壁，但是因为没有人攻击，所以到是没有造成更多的混乱。就连那些普通人都非常的好奇，这些人究竟是什么人，居然在城市里面这样乱来都没有人来管。

　　“好样的，白易他们朝这里跑来了，那么，谁第一个出去拦住他们？”贝米拉对着金吉拉说道。

　　“谁，不是你吗？”金吉拉可不笨，这个时候出去拦住白易他们，很有可能会被直接干掉的。

　　“谁说就一定是我，那样可不公平，来，我们猜拳。”贝米拉说道。

　　“猜拳，那好吧。”金吉拉点点头。

　　“石头剪刀布。”一人一猫嘴里叫着，然后伸出了爪子。

　　贝米拉直接出了一个布，而金吉正好也是使用的拳头。贝米拉立即兴奋地说道。“金吉拉你出的是石头，所以你输了。”

　　“哎，为什么我输了。”金吉拉懊丧的看着自己的拳头。

　　“愿赌服输，该你上了。”贝米拉说道。天知道，其实贝米拉早就知道金吉拉猜拳的时候，很多时候都会出拳头，因为猫爪子蜷缩起来是习惯的。很快，白易和茉茉就从河边的小路上面跑了过来，在跑到桥边的时候，金吉拉顿时一跃而出。

　　“抓到你了。”

　　在白易和茉茉从桥下面跑过的时候，上面突然扑下来一头巨大的猫咪。不过，金吉拉的身体还在半空，白易和茉茉两人就一人一拳，同时落在了金吉拉的眼眶上面。金吉拉顿时发出一声惨叫，直接扑街。虽然早就猜到了会是这样的结果，但是金吉拉没有想到，白易和茉茉真的舍得动手。

　　贝米拉看见金吉拉的惨样之后，顿时缩头，连下去阻拦白易和茉茉的勇气都没有了。贝米拉已经看出来一件事，像这样一个一个的上去，估计只有全部扑街的结果。

　　不过，贝米拉不上去，不代表白易和茉茉两人会放过她。两人同时跳上了桥面，然后瞬间一左一右的带动。贝米拉还没有反应过来，屁股上面就挨了茉茉的一脚，然后整个人都飞了起来，朝着掉落在河中心的金吉拉撞了过去。金吉拉还没有反应过来，就被贝米拉给砸了个正着，然后两人同时栽倒进入河水里面。

　　白易和茉茉两人继续朝着前面跑去，不过，并么有跑出多远，两人就又遇见了另外一个人。

　　阿洛蒂雅！

　　白易和茉茉看着前面站立的那个人，不由停下。

　　“茉茉，出手吧，我不会像他们那样玩笑式的打闹的，我会很认真的阻止你们。”出乎茉茉的意料，阿洛蒂雅无比认真地说道。

　　“白易，我希望你不要插手。”阿洛蒂雅也对着白易说道，而且这次已经不是叫白叔了，就是叫的白易的名字。

　　茉茉看见阿洛蒂雅这幅样子，突然明白了阿洛蒂雅为什么会这样认真。“好啊，我也想和你真正的打一架呢。”茉茉同样认真地说道。

　　白易也知道两女的心思，所以并没有阻止，虽然，白易早就在心里做下了决定。

　　闪步！

　　茉茉和阿洛蒂雅两人同时使用了闪步，冲向了对方。轰啪的一声，两人的拳头撞击在一起，气浪顿时从两人身边爆开。两人的拳头抵在一起，因为过于用力而微微的颤抖。而两人的双眼，也对视在一起。这个时候，从两人的眼中，都可以看出来对方是认真的，虽然未必是那种生死之间的战斗，却是真的想要将对方狠狠的揍一顿。

　　“从很久以前我就对你不满了，因为成为爸爸的贴身秘书，就处处做出亲密的行为来勾引爸爸。”

　　“彼此彼此，你身为白易的女儿，就应该尽到自己女儿的本分。你这喜欢上了自己爸爸的感情算是什么，明明已经享受着无数人的关爱，居然还想要打破世俗。”阿洛蒂雅的嘴里同样一点都不放松。

　　“我就是喜欢爸爸，你管得着吗。”茉茉不讲理地说道。

　　“没错，我是管不着，可惜你喜欢白易，但是白易却一直都将你当做女儿的。你这段恋情，注定不容于世。”

　　“不容于世，开玩笑，世人的看法的关我什么事。不客气的说一句，别人的看法我才不在乎，真的有人想要说什么，我只能说他们是吃饱了撑的。”茉茉不甘示弱的反驳，然后猛然用力。

　　阿洛蒂雅还来不及说什么，顿时倒飞而出。

　　“说起来我真的很火大啊，就因为一个所谓的身份，我和爸爸又没有什么真正的血缘关系，干嘛就需要受到阻止。真是愚蠢的人类。”茉茉死死的咬牙，然后一个和闪步猛然冲了过去。

　　“身在福中不知福。”阿洛蒂雅同样闪步冲了出来，两人再次在空中对撞。不过这一次，两人可都不是用拳头相撞了，而是分别一拳揍在了对方的脸上。啪啪两声，强大的气浪震开，两人的脸颊都被巨大的拳力揍歪了，连血丝都溅了出来。可想而知，两人这一拳可是真正的用力了，一点都没有虚假的。

　　两人瞬间缠斗在一起，噼啪的震荡声不断的传开，很快，茉茉的小晚礼服就被撕裂了一道口子。不过阿洛蒂雅身上也好不了多少，连头发都被茉茉狠狠的抓了一把，不仅打乱了发型，就连头发都被扯掉了好多。

　　两人的战斗并没有停止，而是继续下去，不过，动作却逐渐变得更加的野蛮。如果说刚开始还有套路和章法的话，那么越是到了后面就越是混乱，完全就是女人撒泼打架的方式疯狂的扭打在一起。两人一边相互揍着对方，还在一边数落着对方的不是。而这些东西，多半都和白易有关，主要还是感情上面的纠葛。

　　还不到一会，两人就如同撕破了脸的叫花子一样，直接打到地上去了。

　　茉茉和阿洛蒂雅相互抓着对方的衣领，扭打在地上，大口的喘息着，两人脸上都有一些抓痕，茉茉的右眼甚至出现了一个巨大的熊猫眼。

　　“记住你的约定。”阿洛蒂雅狠狠地说道。

　　“哼！”茉茉不甘心的冷哼了一声。

　　这个时候，后面一群人追了过来，这些人都是从不同的方向逐渐朝着这里汇拢的。虽然他们原本并不在一起，但是在追到这里的时候，不知道怎么的，却正好汇合了。

　　“你们走吧。”阿洛蒂雅说着，松开了抓住茉茉的手。

　　茉茉站了起来，也没有多说什么，只是看了一眼阿洛蒂雅，然后才来到旁边依旧等待的白易身边。这个时候，白易对于茉茉和阿洛蒂雅的战斗也没有说什么，只是继续牵着茉茉的左手，然后朝着前面跑了出去。

　　这个时候，茉茉的高跟鞋都掉了一只，最后干脆将另外一只高跟鞋也扔掉了，打着赤足跟在白易的身边。

　　这个时候，阿洛蒂雅才站立在道路的中心，然后挽了一下自己散乱的头发。追到这里来的一群人都惊愕的看着阿洛蒂雅，不知道阿洛蒂雅怎么会变成这个样子。不过，看着更前方前面连跑到路都有些一瘸一拐的茉茉，他们似乎也明白了什么。

　　“如果你们想要过去，就必须打败我。”阿洛蒂雅展开了一个姿势。在阿洛蒂雅的脚下，地面依旧逐渐的划开一圈晶化的纹路，显然，这个时候的阿洛蒂雅，是要来真的了。

　　……

　　白易带着茉茉继续朝着前面跑，前面跑，不知道什么时候，两人跑上了一条上坡的道路，然后逐渐跑到了名古屋最高的山峰上面。

　　在山顶上，几颗樱树正在盛开，美轮美奂。白易带着茉茉跑到这里之后，才停了下来。

　　“这里是桜丘山，情人的胜地。”白易说了一句。

　　茉茉听见白易这样一说之后，心里顿时一阵紧张。白易转身看着茉茉，而茉茉也微微忐忑的看着白易。

　　“茉茉！”

　　“在！”茉茉一个条件反射，立即绷紧了身体。

　　白易将手放在了茉茉的头上，帮茉茉抚拢了散乱的发丝，然后温柔的看着茉茉“我知道你对我的感情，那么，今天我就给你一个回应。”白易轻轻的朝着茉茉的唇吻了下去，无比的温柔。茉茉彻底的僵硬在白易的怀抱里面，然后缓缓的抱住了白易。良久，唇分，茉茉迷醉的看着白易，而这个时候，白易则是无比的清醒。

　　“今天就算是我陪你疯狂一次。”白易温柔地说道。

　　“但是，在我心里，你一都是我最爱的女儿。”

　　原本心里甜蜜温馨的茉茉顿时如同坠入冰窖，难怪今天白易会陪着她这么疯。就算是溺爱，一般情况下也是不会这样做的才对，原来，这是最后的浪漫吗。茉茉顿时觉得无比的心痛，身体微微的颤抖，死死的咬着嘴唇。

　　不久之后，白冥楼一群人都来到这里，还不等他们询问，茉茉突然就大声的喊了出来。

　　“骗子，爸爸是骗子！哇、哇啊……！”茉茉的眼泪如同打开了一个缺口一样，大声的哭了起来，伤心无比。


第四百二十一章 离家出走

　　浪漫的最后，却是痛苦的结局，反而更加的让人难以接受。

　　白易的右手伸了出去，在半途手指就微微弯曲，显得非常的犹豫。事实上，明明已经这样干脆的拒绝了茉茉心里的爱恋，但是白易却觉得自己心里仿佛也变得空落落的。

　　这是什么呢，这种感觉？

　　难道，其实在他的心里，也不想看见这个结果吗。还是说，单纯的不想看见茉茉哭泣呢。

　　“茉茉。”白易将手放在茉茉的头上。透过茉茉身体的抽动，仿佛可以更加清楚的感觉到茉茉的哭泣一样。

　　“骗子，爸爸是大骗子！”

　　茉茉的喊声和哭泣声让所有人都心里酸酸的。

　　本来以为是为了爱情，冲破禁锢的爱情的追逐，但是没有想到，这仅仅是爸爸最后一次的浪漫。而那最后的结果，是这样的令人难以接受。强烈的反差，让希望破灭的茉茉大声的哭了出来，那种放肆而痛苦的哭声，连周围的人都心酸无比。难道，真的错了吗。特别是阿洛蒂雅，心里更是无比的凄苦，原以为，白易带着茉茉来到桜丘山的顶部，茉茉最少也会得到一个安慰，没有想到，这就是白易的回答。

　　“我不接受，我绝对不会接受。”茉茉突然大声地喊道，然后突然一个闪步跳了出去，瞬间飞上了天空。

　　“都回去吧。”

　　白易看见站立在远处的所有人，说了一句。其他人听见白易这样说，立即知道，他们看戏的时间结束了。如果继续在这件事上面纠缠不清下去，说不定白易真的会将他们也教训一顿。没有哪个不开眼的家伙还在这个时候火上浇油，只有阿洛蒂雅，拳头死死的握紧，身体微微的颤抖。

　　……

　　到了晚上，白易接待了阿芙拉和她那个男朋友，虽然是一个小辈，但是毕竟也是琉璃西娅的徒弟，双方的关系可是非常的好的。

　　当再次看见白易的时候，那个男子显然无比的惊愕，这个男人，不就是今天在情侣餐厅里面看见的那个男子吗。难怪阿芙拉一直看着那边，那时候，他都以为阿芙拉是看帅哥看上眼了呢。

　　不过，这个男人既然是白易，那么今天和白易一起吃情侣套餐的那个那女子是谁？

　　好像也不需要询问，当白易的身份确认之后，他早就将记忆中关于白帝和白冥公主的形象对比了一下，然后就可以确定，那个女子就是白冥公主。

　　而在知道这个事实之后，这个男子更是无比的惊愕。不会吧，白易和那个白冥公主可是父女啊，难道还是那种关系？这违背伦常的关系，让这个男子心里如同炸开了一颗炸弹。不过，这个男子非常的聪明，并没有在这个问题上面思索下去。相反，这个男子巴不得自己心里忘记了这件事。

　　很多人在心底深处，都有一些不为人知的隐私，这些事情一般都是不希望被别人知道的。如果是普通人还好，就算是被人知道了也没有办法，但是现在这可是白帝和白冥公主，天知道如果对方知道他知道了这个秘密的话，会不会直接杀人灭口。

　　“这是我的男朋友，埃文。”阿芙拉对着白易介绍道。

　　“白易大人，你好，我是阿芙拉的男朋友，埃文·加西亚。”埃文恭敬的说到。

　　“不用这么紧张，我也听说过你，琉璃西娅说你很有才能。”白易淡淡地说道，似乎可以看透埃文的心底。

　　埃文在心里紧张了一下，传闻中，白易的逆花瞳可是可以看穿人心的，他不会有什么东西被白易给发现了吧。不过，白易只是笑了笑，就没有多说些什么了。所谓看穿人心，只是外界的误传，白易只是能利用催眠术，让其他人说出自己心中的所想罢了。但是即使他和琉璃西娅是朋友，也不会什么事情都插手。

　　白易知道，因为埃文是阿芙拉男朋友的关系，琉璃西娅建立的那个势力里面，权利正在逐渐划分到这个埃文的身上。白易或许会觉得不妥，但是或许在琉璃西亚的心里，本身就是愿意这样交接传承呢，所以白易并不会随便的多事。

　　“那么，你们来这里是做什么？”白易问道。

　　“就是联合峰会召开在即，埃文和我说想要先拜会一下你。”阿芙拉对着白易说道。“另外，我也是想来看看茉茉。”

　　“找茉茉吗，她现在就在附近。”白易想着，现在的茉茉心情不好，也许看见朋友说不定会好些。

　　就在白易还想要继续说什么的时候，阿洛蒂雅突然走了进来，丝毫没有顾忌现在是在谈话当中。阿芙拉和埃文都看着阿洛蒂雅走到白易的身边，然后俯身在白易耳边轻轻的说了一句什么。而白易在听见阿洛蒂雅的话之后，眼睛顿时变了一下。

　　“抱歉，暂时有些事情，我需要离开一下，这样吧，你们跟着阿洛蒂雅在这里随意看看好了。”白易说着，直接走了出去。

　　阿芙拉和埃文都错愕的看着白易就这样走了出去，而阿洛蒂雅则是面带微笑的对两人做出了一个请的姿势。虽然两人心里都无比的好奇究竟发生了什么，但是两人都知道，既然白易没有告诉他们，那么他们就还是不要想要知道了。有时候知道的更多可不是一件好事。

　　阿洛蒂雅看上去无比优雅的招待两人，但是事实上行，阿洛蒂雅的心里已经焦急无比了。因为，这次可是真的发生了大事——茉茉离家出走了！

　　或许是因为白易的拒绝对茉茉打击太过于巨大，茉茉一时无法接受之下，就离家出走了。

　　这还是阿洛蒂雅去找茉茉，想要安慰她的时候才知道这件事的。而为了不让任何人去找自己，茉茉身边一个人都没有带，就连冥国都留在了伊豆半岛。不，好些也不是一个人都没有带，不知道为什么，茉茉将小莎萝带在了身边，反而将冥国留了下来。

　　阿洛蒂雅多少可以猜到是为什么，冥国里面可是有维拉等人的，只要给她们一个机会，维拉她们肯定就会将茉茉的消息传回来。

　　不过，阿洛蒂雅都不知道，原来茉茉的法则宝具是可以离开主人的吗。但是，冥国应该是一个在茉茉体内的空间……不过，好像说是体内空间又不太正确，毕竟茉茉自己都可以进入冥国。总之，现在法则宝具冥国被茉茉彻底的留在了伊豆半岛，而茉茉则是带着小莎萝不见了。

　　当白易来到这里的时候，维拉几人顿时恭敬的行礼。

　　“究竟是怎么回事？”白易问道。现在的白易可没有什么心情听多余的废话。

　　“是这样的，刚才阿洛蒂雅过来找茉茉，但是却发现怎么都找不到。让后我在茉茉公主的房间里面发现了这个。”阿洛蒂雅拿出了一张纸签。白易立即接了过来，然后看了下去。

　　‘爸爸是骗子，爸爸是个大骗子。’

　　‘茉茉明明这么爱着爸爸，为什么你不接受，我们根本就没有什么血缘关系，爸爸你就是个笨蛋，干嘛要在意别人的看法。’在纸签上面，是茉茉散乱的字迹，不外乎就是对白易的责怪。然后，茉茉在最后写了一句，不想再看见白易了。大概，维拉他们也是从这条信息判断出来，茉茉离家出走了的。

　　“小莎萝呢？”

　　“这就不知道了，虽然茉茉公主平时并不是经常在冥国里面，但是小莎萝对她却非常的亲近。我也不知道为什么这次茉茉会选择带上小莎萝。”维拉说道。

　　“要派人去寻找吗？”维拉问了一句。

　　“派……！”白易说了一个字，然后立即停下，突然改口。“不用派人了，就让茉茉自己在外面冷静一下吧。”

　　“这样好吗，茉茉可是一个人，还带着小莎萝。”

　　“嗯，没有问题的，茉茉现在可是大名鼎鼎的白冥公主，这个世界上，没有谁敢说一定就比茉茉强。”白易说道。但是白易知道，行走在外面，有时候依靠的，可并不完全看实力。

　　维拉看着白易，也只能在心里叹息了一声。明明心里担心得要死，但是却又故作坚强的任由茉茉在外面。

　　这对父女，真是没救了。

　　事实上，在茉茉长期的观念洗脑之下，维拉也觉得白易和茉茉走在一起并没有什么关系。反正现在都是新的时代了，原本就没有血缘关系，年龄什么的也不会成为问题，为什么不可以呢。维拉就知道在很多贵族里面，就有很多隐私的事情。而那些事情，可要比白易和茉茉之间的感情……多了，而那些人走在外面，不一样光鲜无比吗。

　　……

　　这个时候，茉茉确实带着小莎萝，踏上了中国的土地。茉茉神色落寞的走在前面，而小莎萝则是将黑刀横着背在背上，跌跌撞撞的跟在茉茉的身后。

　　“叫你不要跟来的。”

　　“我喜欢跟在公主大人的身边。”小莎萝望着茉茉说道。

　　“你啊你。”茉茉揉了揉小莎萝的脸蛋，心里突然也开朗了一点。总算，身边还有一个人跟着，虽然是莎萝这个没什么作用的小家伙。小莎萝被揉了脸反而望着茉茉发笑，让茉茉的心情更好了一点。


第四百二十二章 撒哈拉大沙漠

　　中国并不是茉茉的目的地，或者说，茉茉现在本身并没有什么目的。现在她只是想到处走走，发泄一下心里的伤感和阴郁而已。第一个选择中国，不过是这块大陆正好就在日本的旁边。如果可能的话，也许茉茉会趁着这个机会，好好的看一看这个世界，整理一下心里对爸爸的感情。

　　现在的世界上面很乱，远比想象当中更加的混乱。茉茉早就知道这样，并不是每一个国家都像日本这样平定得非常快速的。对于旁边的中国，茉茉也非常的了解，因为爸爸的国家就是中国。中国现在处于内乱当中，因为地盘太大，所以根本就无法有一个势力能够在这个时候完全将中国整个拿下。

　　因为中国人多，各种人才、天才、鬼才辈出，这些人，可不是这么容易臣服于他人的。

　　即使是打着统一的口号，也抵不过其他人心中的欲望。而且，就算是统一，那么你为什么不放弃自己的势力，加入自己呢。有这种想法，所以中国一直都多方混战。

　　茉茉在踏上了中国的土地之后，顿时深深的吸入了一口气，然后长长的呼了出来。

　　“我们走吧。”茉茉对着小莎萝说道。

　　“是。”小莎萝人兴奋的回答到。

　　小莎萝背后背着那柄一米五长的黑刀，跌跌撞撞的跟在茉茉的身后。小莎萝的记忆里面，并没有多少对于贝莉克希娜的记忆，相反对于茉茉十分的亲密，所以这次在茉茉准备离开的时候，小莎萝抓住了茉茉的裙子。不过，小莎萝却不知道，她这次跟着茉茉出来，估计就不会有冥国里面的这么安逸了。

　　……

　　白易看着茉茉曾经生活过的房间，沉默了良久，才转身离开。不担心吗，不担心是不可能的。就算知道茉茉的实力非常的强大，但是白易还是担心茉茉会发生些什么事情。不过，一直在父母的怀抱里面是无法成长的，白易希望茉茉这次出去，真的可以放开心胸，彻底的拓展自己的眼光。

　　很快，阿洛蒂雅将阿芙拉和那个埃文安排好之后，也朝着这里赶了过来。看见白易他们之后，阿洛蒂雅立即紧张的询问：“茉茉呢，真的离开了吗？”

　　“嗯，茉茉离家出走了。”白易说道，然后看着阿洛蒂雅。

　　“你呢？”白易同样知道阿洛蒂雅对于自己的感情，所以，白易也想要趁现在和阿洛蒂雅说清楚。

　　阿洛蒂雅在白易的目光之下，认真的吸入一口气。

　　“我知道白易大人你现在还无法接受我的感情，但是，你却不能阻止我喜欢你。我想继续留在白易大人的身边。你的身边，也需要我这样一个处理日常事务的秘书。当然，如果白易大人觉得我碍眼的话，也可以将我调离。”阿洛蒂雅说着的时候，心里都在颤抖，但是语气却又无比的倔强。

　　白易轻微的叹息一声，一个两个！

　　阿洛蒂雅既然都这样说了，如果白易还故意将阿洛蒂雅调离身边的话，不是更加显得心虚了吗。白易转身，朝着前面走了出去。就在阿洛蒂雅心里变得绝望的时候，白易突然开口说道。“还不跟上，联合峰会的事情还等着我们呢。”

　　“是！”阿洛蒂雅顿时变得欣喜，立即跟在白易的旁边。

　　阿洛蒂雅的爱情一直都是含蓄的，从很久以前开始，阿洛蒂雅最喜欢做的，就是这样静静的陪伴在白易的身边而已。

　　虽然嘴上说不去找茉茉，但是在离开了这里之后，白易立即做了一个召唤人的姿势。很快，在白易前面，就出现了一个带着面具的女子。

　　“让一队暗部跟着茉茉，只要茉茉没有危险，那么他们就不必出现，只需要跟着就可以。”白易说道。

　　“是！”女子恭敬的回答到，然后立即消失在原地。

　　在这个女子消失在远处之后，白易才继续看着那个方向……茉茉！

　　暗部，也就是暗中处理事务的部队。白易很清楚，作为一个上位者，有时候必须狠下心来做一些比较阴暗的事情。而这种事情，一般情况下是不能让人知道的，所以，白易才会建立一支暗部。

　　但是，进入暗部的人选却不好选择。处理这种黑暗的事情，心中就必须得有黑暗，但是，却又不能因为黑暗而迷失自己。而且，他们的实力也必须非常出色，否则就不是暗部，只是炮灰而已。在这三年来，在茉茉的挑选之下，暗部也只有寥寥十多人而已。没有想到，白易对暗部下达的第一次任务，就是去暗中保护茉茉。

　　茉茉真的很出色！

　　看着暗部的踪迹逐渐消失，白易在心里说了一句。在白易在魔鬼岛上面养伤的三年的时间里，白易基本都是将大致该做的事告诉茉茉，然后由茉茉放手去做。至于结果，白易并不是很关心。结果三年下来，茉茉真的很能干，做的很好，相反，他这个父亲就显得没什么用处的样子。

　　暗部里面只有十多个人，都是实力进入LV3的高手。而这么多人，也只能够分成三个队伍而已。虽然白易他们的实力比较强，但是白冥楼真正发展的时间，也不过才刚刚三年多而已，所以有这么多下属已经不错了。

　　要知道，这可是人才，而不是别的什么东西，不是心里想要就可以找得到人的。

　　让一只暗部队伍跟上去暗中保护茉茉之后，白易再次微微叹息一声，然后准备开始出发去参加联合峰会了。

　　这次的联合峰会，明面上的人员都不会很多，白易准备只带两个人过去——阿洛蒂雅、伍尔夫。当然，跟着白易他们前去的，肯定还有另外一队暗部。虽然白易对三人的实力有自信，但是如果真的发生了什么事的话，三个人，处理起来也许会非常的紧张。

　　联合峰会的召开就在不久之后，琉璃西娅都已经出发了，所以白易也并没有停留多久。在将日本的事情安排好了之后，白易就和伍尔夫他们上路了。

　　白易特别交代了，沙皮一定要好好守住茉茉的冥国。不过白易倒不是特别的担心，茉茉的冥国在张开了空中的那个冥国入口之后，公主冠就隐藏起来了，所以倒是不会被其他人找到。但是，白易可不敢肯定，其他国家知道茉茉离开的消息之后，会不会派人来窥视。要知道，没有主人的法则宝具啊，如果可以收获什么东西的话，肯定是大有裨益的。

　　另外日本的普通政局，白易也稍稍叮嘱了一下安倍真央。成为日本首相三年，安倍真央对很多事情处理起来都已经游刃有余了。事实上，日本的稳定，她的功劳是最大的。白易他们反倒没有什么事做，所以白易也不用担心自己离开之后会发生什么事情。

　　在一切都处理好了之后，白易三人才踏上了去撒哈拉大沙漠的道路。

　　撒哈拉大沙漠，就是这次联合峰会召开的地方！

　　这次联合峰会的发起人是杜鲁门他们，但是究竟在什么地方召开，却让这群人全都绞尽了脑汁。

　　敌对势力里面，想都不可能。这么重要的峰会在敌对势力里面召开怎么可能会不走漏消息。

　　而自己的势力里面？

　　白易的队伍占据着日本，杜鲁门占据着墨西哥，宁雪占据着半个中国，格雷维斯占据着瑞士……而其他人虽然大小有异，但是同样有自己的地盘。但是，谁都不敢让这群人来到自己这里召开联合峰会。

　　虽然说白易他们都觉得不可能泄露消息，但是，谁知道呢。万一联合国那边的人真的知道了什么消息呢。联合国一旦知道的话，那么肯定会发生各种事情，最后多半会形成战斗，而这样多的高手真的战斗起来，那么产生的破坏简直不是简简单单就可以形容的了。

　　可以说，这群人的战斗，将一个小国家彻底掀翻个转都不是问题。

　　在这样的顾虑之下，就连白易，都不敢让这群人来日本。否则真的发生战斗，日本这个才刚控制在手里没有多久的国家估计就会在战斗中彻底的毁灭。

　　在经过商议之后，才有人提出一个建议，选择那些原本就无人的地区，就算是发生战斗，也不会对周围的人造成危害。而正好，有人说自己手下就在撒哈拉沙漠里面发现了一座远古城市的遗迹，而还非常的巨大。这家伙的手下原本是一个考古学家，刚发现这个遗迹没有多久，然后世界就开始变化了，考古这些学科变得一点价值都没有。这个人虽然是考古学家，在世界变化之后，也比较聪明，成为这个势力的核心人员，所以这次出了这个主意。

　　总之从这个家伙的嘴里，所有人都知道了在撒哈拉沙漠下面，有一个古代的城市遗迹，里面的地方用来召开一次联合峰会肯定绰绰有余。而以现在进化人类的身体素质，也不用担心在沙漠里面会迷路或者饿死。

　　在这样的情况下，所有人就将联合峰会的地点定在了撒哈拉大沙漠这里了。


第四百二十三章 沙漠边缘

　　撒哈拉大沙漠，几乎占据整个非洲北部，面积大得可以装下整个美国本土，是世界上最大的沙质荒漠。

　　就算是进化人类现在的生命力无比强大，但是在面对这样严酷的大自然环境的时候，还是显得无比渺小。谁让白易他们将联合峰会的地点确定在这里了呢。按照伍尔夫话来说，就是自找苦吃。原本这次行动，白易是打算叫上茉茉一起的，但是谁知道临时发生了这种事情，所以白易他们也和其他人一样，需要特别在意物资的消耗了。

　　“真是想不通，怎么会选择了这么一个鸟不生烟的地方。”伍尔夫说了一句。

　　“其实当初也没有想在这个地方，但是最后似乎每个人都有些顾忌在自己的势力内发生战斗，所以不知不觉的就定在这个地方了。”白易也苦笑了一下。“我们就当是来参观沙漠风景好了，说起来，我还从来没有来过沙漠的。”

　　“听说第一次看见沙漠，还是非常的令人震撼的，那是一种不同于海洋的浩瀚。”阿洛蒂雅说了一句。

　　这个时候，白易他们已经到了沙特阿拉伯，就在边境线上面。不远处，就是红海两块大陆间隔的红海。白易他们正在这里补充物资。要知道，失去了茉茉的冥国，白易他们也只能自己带着一些东西上路了。

　　“听说这次出了那个空间压缩的东西啊，如果有用就好了。”伍尔夫在这种时候又成为了苦力。不过白易也好不了多少，总之，自己需要的水分是必须带足的。

　　“嗯，确实是空间压缩的技术，不过即使是那个奥卡福博士，发现这种东西也有很大的偶然，所以并没有什么系统的知识。我已经让下面的研究人员开始学习研究这东西了，但是目前还没有发现什么成效。或许，亨弗里斯那边可以有什么收获。”白易点点头。

　　“万一他研究出了东西，却不愿意共享呢。”伍尔夫也知道白易和亨弗里斯的约定。

　　“不会，最多就是拖延一段时间，比我们先使用，或者故意少一些关键的东西，让我们要差一点而已。”白易说道。

　　伍尔夫和阿洛蒂雅都愣了一下，然后突然笑了起来。原来白易也是知道的，并不是完全条件的对别人信任。确实，以现在白易的身份，如果没有特别的情况的话，亨弗里斯还是不会耍赖的，最多就是出点小花样。

　　白易他们带的大多都是水分，另外还有一些调料，并没有带什么食物。因为，食物可以使用更加简洁的东西，比如超级能量合剂，还有物质精华。这种特别提取各种动植物净化而凝华的东西，含有很大的能量。这本身就是用于战斗的补充能量不足的东西，白易他们用来当做食物，感觉上都有些奢侈了。

　　在渡过红海，真正踏上非洲的土地之后，白易他们才可以知道，这片土地有多么的贫瘠。不过这个时候，在沙漠边缘，这些零星的植物却顽强的生长着，而且越来越茂盛。

　　“融合了活性细胞了。”几人一看就知道了这些植物的状态。

　　“嗯。”白易点点头。

　　不仅是这些植物，就连非洲的人类都是。如果说现在世界上最疯狂的族群和国家，那么肯定是非洲了。这个原本无比贫瘠的国家，在这个时候却无比的疯狂，因为他们看见了一个全人类变革的契机。对于这些处于底层的人来说，没有比这更兴奋的了。

　　上层总是希望安定，因为这有益于巩固统治；底层则是期待着变革，以为只有变革才能带来改变。

　　这就是人类里面普遍的心态。

　　踏上沙漠之后不久，伍尔夫就反应过来过来，他们身后好像跟着另外四人。

　　“白易？”伍尔夫转头提醒了白易一句。

　　“发现了吗。”白易笑着回答了一句，反而让伍尔夫有些摸不着头脑。

　　“都上来吧，之后一起走。”白易对着后面远处的四人说了一句。

　　后面四人很快就跟了上来，而这个时候，伍尔夫还在疑惑的看着白易，等待这他的解释。白易也没有隐藏，指着四人，然后对伍尔夫说道。

　　“他们是暗部，这三年的时间，我让茉茉帮忙选择人选，建立起来的一个部门。”白易说道。

　　“暗部？喂喂，白易，究竟是怎么回事？”伍尔夫问道。

　　“简单得很，其实从离开日本之后，他们四人就一直跟在我们身后，只是你一直没有发现而已。而在进入了沙漠之后，因为地形过于简单，才被你发现了。当然，这也是我对他们的一次试炼，在不告诉你的情况下，看他们多久才会暴露出自己的行踪，而结果，我很满意。”白易说道。

　　“你们，合格了。”白易又对那四人说道。

　　“是。”四人恭敬的回答道，却并没有丝毫的不满或者高兴，完全就好像应该如此一样。

　　“真是丢人死了，总感觉自己成了配角一样啊。”伍尔夫微微懊丧地说道。四个人在他们后面一直跟着，这可是一直跟了好几个国家啊。

　　“不，伍尔夫大人的实力我们也是非常佩服的。”那个带着面具的队长说道。不过，他的语气，实在是不适合恭维的话，所以显因干巴巴的。

　　“不用恭维我，我自己是什么样子我知道。”伍尔夫倒是没有介意。

　　“确实不用介意，他们本身就是暗部，如果连这点隐蔽的实力都没有的话，那么就没有存在的价值了。”白易说道。

　　伍尔夫听见白易这样一说，不由微微苦笑。其实，在宁雪的身边，同样有这样一只暗中的部队，帮宁雪处理一些比较阴暗的事情。伍尔夫虽然知道，但是却并没有过问过。毕竟，他的身份并不算是宁雪的核心下属，所以只是知道而已。伍尔夫没有想到，白易居然也让茉茉建立了这样一只队伍，果然，上位者的想法，大多都是相同的吗。像伍尔夫自己，就对这方面完全没有多少兴趣。

　　“那么，出发吧。”白易说道。

　　“是。”几人再次回答到。

　　既然都已经来到撒哈拉沙漠，在这种一望无垠的沙漠上，暗部继续隐藏行迹就没有多少必要了。沙漠里面本身行走起来就非常的累，如果还花费这么多的功夫隐藏踪迹的话，就算是进化人类，估计也会吃不消的。

　　“你们没有带水？”伍尔夫看见四人的装扮都非常的简单。

　　“是这样的，伍尔夫大人，我们小队里面，有一个是水分掌握的能力。虽然在沙漠里面没有多少水分，但是她却可以感知到沙漠里面的地下水，然后吸取足够我们使用的。”为首的那个男人解释道。

　　“是这样啊，知道了，你以后不用特别告诉我的。我知道，你们暗部的身份一般都是秘密。”伍尔夫说道。

　　“秘密也要看对什么人，我本身就没有想过瞒着你。在前面一段路上，只不过是一个测试而已。”

　　“你们都拿下面具，介绍一下自己吧，让伍尔夫认识一下你们。”白易说道。

　　“是。”四人都拿下了自己的面具。

　　“我是这个小队的队长，木原树，能力是植物催生。”为首的那个男子自我介绍到。

　　这个人白易是非常熟悉的，因为这个人就是当初和白易在日本接到上面战斗的，自称是木遁千手柱间的家伙。后来在日本平定之后，木原树觉得自己好像也没有什么地方可去，就投入了白易他们的队伍。白易也并没有因为之前和对方战斗过就怀有不满什么的。或者说，如果这个时候，白易的心里还存在偏见的话，估计连人都找不到。

　　比如，现在白易他们所在的地方始终都是日本，如果白易还抱着国家的偏见，不待见日本人的话，白易能找到什么人当下属？

　　“水月真纪，能力是水分掌握。”这个时候，另外一个女子也介绍到。

　　“山崎阳，能力是火焰掌控。”

　　“染谷隐香，能力是生命场屏蔽。”最后一个女子也说道。

　　这个也算是熟人了，虽然当时白易并没有见过。不过当时他去追那个神田少爷的时候，就是因为染谷隐香的生命场屏蔽，才追丢了人的。这种能力说不上非常的强大，但是对于暗部这种需要隐藏踪迹的人群来说，无疑非常的合适。

　　四人自我介绍之后，再次戴上了面具，这几乎已经成为了他们的本能。在执行任务的时候，都是需要带着面具的。

　　伍尔夫在听完四人的自我介绍之后，也点点头。不过，他还是有些不了解，那个木原树应该是队长吧，但是沙漠里面，植物都没有几株，能够发挥出什么作用。

　　“他们原本就是一个队伍，配合比较习惯了。而且，谁说没有用处，沙漠里面最后会遇见些什么事情谁都不可预料，说不定，植物正好就非常有用呢。”白易解释道。

　　“这样啊，那我可以将这些水袋丢了吗。”伍尔夫倒是没有在意这个。

　　“最好不要。水月真纪虽然可以感知到地下水，但是沙漠里面，水分也不是这么容易找到的，带着吧，反正也不重。”白易摇头。

　　伍尔夫摊摊手，只能继续将水袋围绕在身上。不过白易让几人分摊了水袋，最后一人身上一个，也就好像一个背包的样子，并没有多大，也不阻碍行动。


第四百二十四章 潜藏的温柔

　　撒哈拉沙漠的东边就是埃及，这是一个比较出名的国度，当然，出名的原因是因为古埃是世界四大文明古国之一。传说中的金字塔，法老陵墓，狮身人面像，木乃伊等等，可以说是广为世界所知。除此以外，埃及本身也是非洲一个比较大的国家，国家综合实力还很不错。虽然说这是一个沙漠国家，但是也并不是说完全寸草不生。

　　白易他们带的水和食物并没有坚持多远，就消耗殆尽。在走进沙漠之后，白易他们这群人才知道，原来沙漠真的是一种完全不同的环境。幸好，现在还在埃及境内，所以还可以补充给养。

　　在埃及一个小绿洲里面补充了水分之后，一群人就继续上路了。水分还好，只要是绿洲的地方基本就可以找到，但是食物，那就很抱歉了，如果是以前和平时代或许还可以购买到，但是现在嘛，金钱就完全派不上用场了。

　　走入沙漠之后，白易就放开了生命场。而在走了一段距离之后，白易突然朝着前面张开了右手。很快，一群人就跟着白易来到了一个地方，然后在沙地下面发现了一头约两米多长的生物。

　　“这是什么东西？”伍尔夫问道。

　　“沙漠蜥蜴，可以吃的。”白易说道。

　　“这家伙也融合了活性细胞了吧。”伍尔夫问道。

　　“当然。”白易点点头。

　　“总觉得有些不可思议，以前好多年的时间，活性细胞都没有大范围的传入内陆。虽然说有联合国阻止的原因，但是现在的传染速度也太快了吧，连这种人迹罕至的沙漠里面，这种沙漠蜥蜴都融合了活性细胞，是不是传播的速度和范围都太广阔了一点。”阿洛蒂雅微微疑惑的问道。

　　“人类的阻止和主动的传播，结果是截然不同的。估计是这个地方对于活性细胞非常的向往，才让这些生物和植物也融合了活性细胞吧。”白易说道。

　　其实，白易并不知道，世界上的活性细胞传染这么巨大，其主要原因，还是红绮华在背后推动。在人类忙于战争和抢夺的时候，几乎所有人都没有发现，世界上，很多动物的成长速度已经超过了正常速度。而这些生物的智力成长速度，很大程度上，都已经远远超过了魔鬼岛上面成长起来的那些进化生物。

　　白易抽出了自己新得到的长刀，准备处理这头沙蜥。

　　“喂喂，白易，你不会就用这柄刀来处理这头沙蜥吧。我在中国可是听说过，神兵有灵，你用这种宝刀来做这种事，如果这柄刀有自己的意识的话，不是要被你气死啊。”伍尔夫看见白易的动作之后，顿时惊讶的说了一句。

　　“笨蛋，你还信那些东西啊。”白易摇摇头。“别说这柄刀没有生出自己的灵智，就算是生出了自己的灵智，我也不需要他拥有那种高傲的性格。刀就是刀，是掌握在主人手里的工具。不管是处理食材，还是用于战斗，都要相得益彰。本身，就并没有哪种事更加高贵的说法。那种总将自己摆在高高在上的性格，我可不喜欢。”白易说道。

　　“哈哈哈。”伍尔夫闻言顿时笑了起来。

　　大概，这就是你的性格吧，随和而不高傲，却又有自己的个性。也许，你的武器真的产生灵智的话，估计也会像你所说的那样。伍尔夫在心里默默的想了一句。白易看了伍尔夫一眼，看来这三年伍尔夫在中国也受到了不少中国的文化影响。

　　白易在说话的时候，就已经使用这柄长刀开始处理沙蜥了，明明是一米二的长刀，但是在白易的手里，却非常的灵活。一头两米长的沙蜥，很快就在白易的长刀之下准确的分离了皮肉骨。即使没有水分，白易处理食材的时候，也完全没有沾染上任何的尘土。

　　“这头沙蜥，胃部里面居然大部分都是沙子。”阿洛蒂雅看了一眼放在地上的内脏。

　　“活性细胞的原因，进化了吧。”白易简单地说道。

　　暴食期，沙漠里面并没有足够的食物，那么就只能啃沙子了。如果是普通的沙蜥，肯定活不下来，但是如果有活性细胞的话，说不定就可以适应这种变化了。

　　白易将这些处理出来的沙蜥肉和骨头放在阿洛蒂雅晶化出来的盘子上面之后，才让山崎阳开始生火，准备做一顿食物。

　　山崎阳无比的无奈，他居然被拿来当生火的工具。但是山崎阳也没有反驳的余地，谁叫他现在说不上什么话呢。而且，就连白易都主动做食物了，他一个下属还能矫情些什么。

　　食物非常的简单，就是完全的沙蜥肉。在阿洛蒂雅晶化出来的薄板上面，白易熟练的将这些肉片弄成铁板烧。而那些骨头，则是在另外一个晶化的大锅里面，煮了一锅浓汤。嗅着那诱人的香味，四个暗部人员都惊讶的看着白易。他们完全没有想到，白易居然还有这好的厨艺。在这种简陋的条件之下，都可以做出来这样的美食。

　　而他们在吃到食物之后，就更是在心里赞不绝口。因为调味料不多，所以味道并不是多么的刺激，但是，每种配料的口感却恰到好处，完全将沙蜥肉本身的鲜美给烘托出来，另外有一种自然的口感。

　　“没有想到，白易你的厨艺还没有退步。”伍尔夫一边吃，一边说道。

　　“哈哈哈哈，怎么可能。”白易笑了起来，并没有解释。

　　虽然现在的白易并不能长期进入LV4，但是白易却在暗中模仿LV4的能力。在这种伪状态之下，白易的观察和集中力都要强大不少，很多细微的事情，也可以注意到了。白易的厨艺本身就不错，同样也会贝琪整理的食谱，而在白易这样的精微控制之下，所以才将沙蜥肉的原味近乎完美的引了出来，才让这种简单的食材变得这样好吃的。

　　“这可是我的秘密。”白易故作神秘地说道。

　　“还秘密呢。”伍尔夫才懒得管这么多，继续将手伸向了下一快铁板烧。

　　而这个时候，暗部的几个人也在安静的吃着这些东西，喝着大锅里面的骨头汤。他们心里对白易的了解也更加清楚了一些。因为他们并不是白易亲自训练出来的，所以他们只是知道，外界将白易称为白帝，是白冥公主的父亲而已。但是，白易究竟是一个什么样的人，他们并不是很了解。

　　而现在，这几人看见白易随和的样子，都在心里默默的重新下了定义。

　　跟在这样的人手下，似乎也很不错的样子。

　　虽然说，挑选进入暗部的一个条件，就是这群人必须要能够承受住心里的黑暗。但是并不是说，每个人就愿意沉沦在黑暗里面。跟着一个比较正常的老大，下属也会轻松很多的，起码不用担心上面完全将他们当做工具来使用。

　　简单的吃过东西之后，几人又休息了一下，然后白易拿出了定位仪。

　　这种电子定位仪是利用全球经纬度的分部来计算的，新时代的高科技产品。这种定位仪非常的方便，基本上不会受到磁力的干扰，也不会迷路。所以，现在即使是在沙漠这种环境里面，白易他们也不用担心失去了方向。否则白易他们又没有去过那个遗迹，想要在这么巨大的沙漠里面准确的找到那个地方，怎么想都是天方夜谭。

　　在对比了一下方向之后，白易七人立即又上路了。

　　沙漠里面，一般是不会遇见其他人的，刚开始，沙漠的独特景光确实让所有人都震撼了一把，但是不久之后，所有人就觉得非常的无聊了。天上的太阳，还有干燥的风沙，都让人无比的不舒服。没有生活在沙漠里面的人，是无法了解这种感觉的。被吹了一头一脸的沙子，然后进入衣服里面的时候，有多么的难受。

　　又被迎面的大风吹了一脸的沙子，伍尔夫立即忍不住又抱怨一句，怎么要选择这种糟糕的地方呢，真是不可理喻。

　　而队伍里面，唯一没有受到风沙侵扰的，估计就只有白易了。因为大气掌控的能力，任何的风沙根本就吹不到白易的身边。白易看了一眼旁边的阿洛蒂雅，她的脸上已经被风沙给掩盖了一层，看上去灰蒙蒙的。白易心里微微一软，就想要将阿洛蒂雅也纳入保护里面。不过，白易却又不想做得这么明显。

　　“站好。”白易说了一句。

　　在所有人都闻言站好的时候，白易张开了右手。一瞬间，几道龙卷顿时绕着每个人柔和而快速的转动起来，将所有人身上的砂砾全部吹了出去。

　　“走吧。”白易说道。

　　继续上路之后，所有人才发现，所有风沙还没有吹拂到他们身边，就自动停止下来。一群人立即跟上，伍尔夫还不觉得有什么关系，还以为白易终于想要帮忙了呢。不过，后面的几个暗部就觉得有些不好意思，他们是下属，怎么可能让主上来帮他们遮挡风沙呢。

　　“白易大人，其实不用这样。”水月真纪还想要说什么，但是却被木原树给拉住了。

　　笨蛋，看不出来吗，白易将他们纳入保护里面根本就是顺便的，白易真正想要帮忙阻挡风沙的，只有那个阿洛蒂雅而已。

　　阿洛蒂雅默默的看着白易的背影，眼中微微迷离。白易大人，如果你真的拒绝我的话，为什么又会有这种潜藏的温柔。

　　为什么，究竟是为什么啊！


第四百二十五章 恶劣的环境

　　白易他们都不是普通人，所以即使是在沙漠里面行走，速度也是非常快速。几人用了一天的时间，就已经来到了埃及的中心。要知道，这可是完全的人力在赶路，而不是那些飞行交通工具。

　　“埃及不是有金字塔吗，怎么一路上一个都没有看见啊。”在赶路的时候，伍尔夫说道。

　　“埃及的金字塔都在开罗附近，那里离我们这里估计有五六百公里，怎么可能看见些什么金字塔。”白易解释道。

　　“是这样吗，我还以为只要来到埃及就可以看见金字塔呢。”

　　“怎么可能，你那观念究竟要有多大的错误啊。就好像长城是中国的文明古建筑，但是你可能跑到中国就能够看见长城了吗。不跑到特定的地点去，同样是看不见这种大型建筑的。”白易哭笑不得。伍尔夫在外面混了三年的时间，结果还是这种大大咧咧的性子，一点都没有改变。

　　“如果要看古代文明遗迹的话，这次我们前去的那个地下遗迹不就是吗。我们的时间还很充足，可以好好的查看一番的。”阿洛蒂雅说道。

　　“嗯，我们这次提前一段时间出发，也就有先去那里摸清楚地形的原因。毕竟，这个地方所有人云集，将会非常的重要，如果里面有什么未知的危险，反而将所有人都坑掉的话，那就好笑了。”白易说道。

　　随意说了一会话之后，更多的时候，所有人都在闷头赶路，节省自身的力量消耗。沙漠真的不是一个闲情逸致的地方，如果不是白易他们身为进化人类，自身已经变得非常的强大，估计早就撑不住了。

　　在沙漠里面走了四天，白易他们没有遇见任何一个人，才来到了电子定位仪上面指示的集合地点附近。

　　这里依旧是沙漠，而且还是一个巨大的沙漠盆地，如果不是有电子地图的指引，白易他们还真的不知道在这个地方的下面，会有一个巨大的遗迹。

　　“遗迹呢，一个人都没有啊。”伍尔夫说道。

　　“真正的遗迹就在这片沙漠的下面，如果就在外面就可以发现的话，也不会这么久都没有人发现了。至于没有一个人在外面，应该是因为这里的气候不适合派人留守。而人数派遣的少了，在外面也没有什么效果，毕竟就算是留了人，也不能保证一定就可以和其他势力的人正好相遇。”阿洛蒂雅解释道。

　　“那怎么办，我们怎么进入那个遗迹？”

　　虽然电子定位仪就是指的这里，但是，地图上面的一个小点，在真正的地球上面，可就不知道多大的范围了。没有确切的地方，那么在这种浩瀚的沙漠里面，寻找一个遗迹的入口，确实非常的困难。

　　“这应该是先到的人都同意了的吧。”白易突然说一句。

　　“同意，同意什么？”

　　“大概是考验吧，先让来到这里的人自己寻找，即使找不到，最后应该也会被人引导进入遗迹。本身，选择沙漠就有考验的意思，联合峰会，上面的权利瓜分也是需要以实力来说话的。如果连遗迹的入口都找不到的话，在之后的联合峰会上面，说话的气势肯定会显得非常不足。毕竟，在联合峰会开始之前就丢脸了的话，怎么都是一个不小的打击。”阿洛蒂雅分析道。

　　“就是这样，这就是一个无形的考验，来到这里不算，还需要凭借自己的实力寻找到前往遗迹的办法。”白易点点头。

　　“用循环搜索的方式，将这片沙漠盆地仔细探索一遍，然后看看有没有什么特别的地方。发现什么不同之后，就回来这里。”白易对着暗部四人说道。

　　“是。”四个暗部立即跑了出去，然后快速消失在远方。

　　“那我们呢，难道就这么不动。”

　　“当然，有他们四个了，那么就不用我们行动了。”白易点点头。

　　“咦？这和你的性格不合啊，这种时候，你不是都应该自己去做的吗？”伍尔夫诧异的看着白易。

　　“怎么可能，我也不可能什么事情全都自己去做的。关键是，我现在代表的身份是白冥楼的主人，如果什么都需要我亲自动手，无疑就给其他人一个感官——白冥楼除了我们这几个上层的人以外，并没有什么有用的基层人员。所以这个时候，最好是将自己身为上位者的高傲展现出来。”白易缓缓地说道。

　　“无法理解。”伍尔夫没有听懂。

　　“意思就是做最符合自己身份的事。白易大人现在是白冥楼的楼主，当然不可能事事亲为。”阿洛蒂雅却很容易就理解了白易的说法。

　　这片地域说大不大，说小不小，白易他们就这样静静的等待在这里。阿洛蒂雅控制着地面的黄沙，在一个沙丘下面形成了一座小型的晶化房屋。明明这是一种浪费力量的行为，但是这次，居然连白易都没有阻止阿洛蒂雅。看见白易坦然的坐在里面之后，伍尔夫多少才明白了一些，做符合自己身份的事。

　　现在白易他们都不同了，身份已经很高了，如果还像以前那样事事亲为，反而给人一种格格不入的感觉。

　　阿洛蒂雅拿出了几只杯子，给每人倒了一杯清水。

　　时间就在三人的等待里面逐渐流逝。这片沙漠里面的环境，似乎比想象当中更加的恶劣，才不到半个小时，白易他们就遇见了一场大型的沙暴，几乎要将所有人全部都掩埋起来一样。幸好，白易他们三人在阿洛蒂雅制作的小房子里面，没有受到任何的影响，丝毫不为所动。

　　“没有问题吧，这里的气候比想象当中更加的恶劣啊。”伍尔夫担心地说道。

　　“没有问题，他们毕竟也是进化人类，也进入了LV3，就算并不是完美的进化，这种天气也还是可以应付的。”白易说道。

　　这种沙暴，对于普通人来说是致命的危机，但是如果暗部连这种事情都无法度过的话，那么未免也太弱了一些。

　　而接下来的时间，白易他们才知道，似乎，这里的环境比想象当中更加的恶劣。这里是一个盆地，沙漠盆地。从东面的一个峡谷不断的有狂风灌入，然后在这个盆地里面流动形成了龙卷沙暴。刚才白易他们进来的那个时候，只不过是正好遇见平息的时候而已。而平时，这种平稳的气候，一天里面绝对不会超过三个小时。

　　在这里等待了四五个小时，周围依旧是凶猛的沙暴之后，白易都不由微微担忧那四个暗部了。不过幸好，这四人并没有令白易他们失望，就在临近傍晚的时候，他们四人终于回来了，而且还带着其他的人。

　　“白易，真的是你。”为首的一个女子在看见白易他们之后，非常的激动。

　　“多丽丝。”在这个女子身后，另外一个男子立即提醒到。

　　“啊抱歉抱歉，看见白易大人实在是太激动了。”名为多丽丝的女子在身后的男子拉了自己一下之后，才冷静下来。

　　“你是？”白易微微疑惑的问到。他好像不认识这个女子，而对方为什么这么激动？

　　“我是多丽丝啊，在陶马鲁努依的那个，你不记得了吗。”多丽丝说道。

　　“哦，多丽丝！”

　　白易在多丽丝这样一提醒之后，立即回想起来。那个时候，活性细胞刚爆发不久，那个时候的暴食期为了争抢食材，很多人甚至开始吞食自己的同类。白易当然记得，他们就在那里吃了人肉，不过，是带着绝望中的希望活下去，以此来激励当时还留在那里的一群人的。为首的那个女子，就叫多丽丝。

　　而从那个时候分离之后，白易他们和多丽丝已经将近十五年没有见面了。而且白易也基本没有再听见过多丽丝他们的消息，白易都以为，多丽丝也成为那无数陨落的人的其中之一了呢。没有想到，时隔这么多年，居然会在这里再一次相遇。不知道，他们又经历了什么样的经历。

　　“你好，我是布拉德利，现在是塞浦路斯的领导人。”那个男子对着白易自我介绍到。

　　“我是白易。”白易并没有自持身份，同样自我介绍到。

　　对面也有六人，一群人显然无法都进入晶化的房间。幸好，对面几人对于这种事情也有所准备。布拉德利将双手放在了外面的沙丘上面，柔软的沙丘立即朝着外面隆起，形成了一个巨大而宽敞的空间。

　　“麻烦阿洛蒂雅小姐将这个空间固定住了。”布拉德利说道。

　　“嗯。”阿洛蒂雅点点头。

　　白易身边的每个人的能力，在外界也不是什么秘密了。在阿洛蒂雅动手之后，这个巨大空间迅速凝固下来，然后一群人才进入了里面，开始交谈起来。当然，目前的第一个问题，就是如何在这种恶劣的天气里面找到那个所谓的地下遗迹了。

　　之前商定在这个地方的时候，布赖特可是从来没有说过这件事。这显然是布赖特那家伙特别给所有人的一个考验。如果连这都过不去，那么之后的联合峰会，也别想大声说话了。


第四百二十六章 流沙

　　一群人在进入房间之后，顿时显得微微的熟络，特别是多丽丝，更是对白易充满感激和敬意。一群人开始说起了这次联合峰会的事。看上去，不止是伍尔夫，就连对面的几人也非常的抱怨的样子。

　　“说实话，我现在都有些后悔了，究竟是哪个混蛋说的要在沙漠里面来进行什么联合峰会啊，分明就是折腾人。”布拉德利说道。

　　“哈哈哈哈，预计不足吧。毕竟知道沙漠的人很多，但是真正来过沙漠的人却很少。包括我，对于沙漠以前都是想当然而已。本身又因为对自己的力量自信，所以对于沙漠也不觉得有什么困难的样子。”白易也点点头。

　　“就是啊，虽然说在沙漠里面死不了，但是灰头土脸的肯定免不了的，不就是来自找麻烦的吗。”伍尔夫也点点头。

　　“不过既然都到了这个时候了，那么就没有更改的余地了。”白易笑了一下。他们都已经来到这个地方了，再说回去已经不可能了。

　　“说起来，你们有发现这个沙漠里面有什么不一样的地方？”白易问道。

　　木原树摇摇头，表示没有什么特别的发现。

　　“我们到了这里已经一天多了，这里每天基本上有二十个小时都是在沙暴当中，时大时小。每天只有短短的几个小时，沙暴才会完全的停止。坦白说，在这种环境里面，自保到还勉强可以，但是还想去寻找什么地底遗迹的话，就有些强人所难了。不过，如果说这里真的有什么不同的话，估计就是在中心地区，有很多流沙了吧。我们在边缘见过之后，差点陷了进去，然后就没有过去了。”布拉德利说道。

　　“这样吗，知道了。”白易点点头。

　　天色已经变暗，就算是白易他们，也不想在夜晚里面出动，所以就在这个净化的房间里面休息了一个晚上。准备第二天再去寻找一下看有没有什么特别的地方。而汇合的地点，依旧确定在这个地方。

　　……

　　第二天一早，所有人就分别出发，暗部四人一组，伍尔夫和阿洛蒂雅一起，白易一个人行动。主要是白易的行动能力太过强大，不管是伍尔夫还是阿洛蒂雅，现在跟着白易都只能拖后腿。而至于布拉德利的队伍怎么分配，就用不着白易他们来操心了。

　　在队伍分配好了之后，白易立即朝着外面飞了出去。

　　“真是羡慕啊，大气控制能力。”布拉德利的队伍里面，一个男人看着白易飞走的背影，说了一句。

　　“羡慕不来的，就算是操控大气的能力，能够像白易这样流畅飞行的人也找不到几个。”

　　“我倒不是因为这个，说起来，我都有些后悔了。”那个男人说道。

　　“为什么？”

　　“原本我也有一对翅膀的，虽然并没有什么特别的能力，但是起码可以飞行。但是在服用了原形态药剂之后，身体就恢复了正常。现在样子倒是恢复过来了，但是也不能飞行了。我现在想想，有时候还觉得有些后悔呢。”这个男人苦笑了一句。

　　“外面很多人想要得到原形态药剂就都得不到呢，你还说后悔。”多丽丝说了一句。

　　“我是说真的，进化人类融合其他生物的基因，形态改变，虽然很可能变得很丑，但是战斗力和灵活性的提升真的不是一点半点。舍弃了这些优势，重新变为人类的身体，也不知道值不值得。”这个男人重复了一句，加重了语气。

　　“我还在想，如果原形态药剂服用之后，形态可以恢复的，但是也可以再次变化成为异类的样子的话，就实在太棒了。没事的时候就变成人类的体型，而有用的时候，就再次变出原本的样子，也就是第二形态，不管是机动能力还是战斗力都有一个提升。而且，总觉得那种感觉很帅……”这个男人目光微微激动。

　　“你就做梦吧。”多丽丝摊摊手，笑了伙伴一句。

　　“不，巴伦特也不能说是完全在做梦，也许，这种状态真的有可能实现的。”布拉德利说道。

　　“你发现了些什么吗？”

　　“没有，只是这么觉得而已。活性细胞对于我们来说还是太神秘了，未来会发展成什么样子，谁都不知道的。”布拉德利说道。

　　几人在说话的时候，也在朝着前面继续前进。布拉德利张开了生命场，寻找着地下的遗迹。不过，生命场虽然可以透析进入地底，但是在地底里面的阻碍却非常的巨大。就连白易，就只能看见地底几百米左右的距离，而不是平地上面的一公里多。所以，想要依靠生命场发现遗迹的踪迹，还是不怎么可能的。

　　白易飞在空中，周围的空气自动抵御着沙暴，身体从沙漠上面低空掠过。

　　白易的生命场内，各种沙漠的变化全部映入脑海。白易的速度很快，所以不到一个小时，就绕了这个盆地小半圈了。突然之间，白易停下，因为在白易的生命场里面，发现下面的沙漠地面不像其他地方那样是平静的，而是形成了一个巨大漩涡。

　　流沙！

　　白易心里闪过一个词语，然后落了下来。这显然就是布拉德利他们所说的流沙了。白易停在了流沙上面，然后朝着流沙下面用生命场探测了下去。地底的图形，沙子的流动轨迹，各种东西全部映入白易的脑海。

　　白易逐渐朝着前面走去，明明是流沙，但是白易在上面行走起来却如履平地。虽然看上去简单，但是这并不是每个人都可以做到的，就算是伍尔夫估计也不行。因为他的实力就是力量和钢系能量，陷入这种流沙里面，估计也不好拔出来。

　　白易的生命场追踪着流沙下陷的轨迹，然后在看着沙地流入更深的地底。

　　要下去看看吗？

　　白易心里想到，流沙的形成有很多种原因，其中的一种，就是地下出现了空洞，导致沙地的下滑。联想到布赖特说的那个遗迹，白易就觉得，很可能在这个流沙的尽头，就是那个遗迹所形成的空洞。但是，究竟是不是，白易也说不准，因为流沙的形成不仅仅只有这一种缘由。

　　还是全部找遍之后，和其他人商议再确认是否进入流沙里面查看了。

　　不是白易害怕，而是没有必要这样一个人就去冒险，万一真的出了什么事，连个合作的伙伴和知道的人都没有。

　　当白易在盆地里面转了一圈之后，基本已经确定，在盆地的中心，是一个多流沙地带，很多大大小小的流沙不断的形成，导致沙面下滑。很可能，这个盆地都是因为这个原因才逐渐形成的。白易在地面逐渐的行走，感知，然后基本确认了很多流沙的下陷轨迹，都集中在了这个盆地的中心。

　　不过，即使是在中心位置，白易也无法感知到遗迹的所在，显然如果遗迹真的在流沙下面的话，埋藏的深度肯定非常的深。

　　白易回到了约好的汇合地点，不久之后，其他人也回到了这里。其他人回来的时候，就没有白易这么清爽了，在沙暴里面行动，他们多少都有些狼狈。

　　“各位，你们发现了些什么？”白易问到。

　　“别提了，踩到流沙里面了，如果不是阿洛蒂雅立即将那块地面晶化，说不定我就出不来了。”伍尔夫说道。虽然他的力量很强，但是流沙这种地形，光是强是没有用的，越是蹦跶得用力，越是陷落得快。

　　“我们也基本看过了，除了流沙以外，这里就没有什么特别的地方了。”布拉德利也说道。

　　“这样啊。”白易点头。

　　“那么，我们就进入流沙里面吧。”白易说道。

　　“果然还是这样吗。”布拉德利微微了然地说道。其实，他们也有猜测，那个遗迹很可能就在流沙下面。但是，就算是知道这一点，也并不是每个人都有胆子敢去尝试的。要知道，就算是进化人类，如果能力不适合而又真的陷入流沙，被埋个几百上千米深的话，同样爬不起来的。

　　“那么，我们商议一下，怎么进入流沙。”白易说道。

　　……

　　商议好了之后，白易他们一群人才来到流沙这里。

　　阿洛蒂雅的右手按在了地面，她控制沙地形成了晶化的空心圆球，将自己和白易笼罩了进去。而至于队伍里面的其他人，则是在上面等待着两人的消息。在没有确定结果的情况下，白易他们当然不会全部都下去冒险。

　　目前看上去，比较安全的方式，就是阿洛蒂雅的晶化和布拉德利的大地掌控了。

　　两只队伍分别派出两人下去，虽然其实只需要白易他们下去就可以了，但是布拉德利却拒绝了。因为，他很清楚的知道，其实这就是考验，他们当然可以在上面等，等白易和阿洛蒂雅带回来消息。但是如果真的这样做的话，显然就有些懦弱的感觉。因为，他们本身不是和白易他们一个队伍的，这样就好像是完全在依靠别人而已。


第四百二十七章 地下宫殿

　　晶化的圆球被空气吹到空中，朝着最大的一个流沙表面落下。在落在流沙之上后，这个圆球顿时以极快的速度下沉，不到几秒的时间，就彻底的被淹没。看见晶化圆球消失之后，伍尔夫等人也回到了安全的地方，慢慢的等待。

　　这个圆球是阿洛蒂雅特别制作的，表面非常的单薄，但是却非常的坚硬，就好像钢化玻璃一样。所以，透过圆球的表面，完全可以看见外面流动的砂砾。

　　圆球不断的下落，白易和阿洛蒂雅两人都没有说话，只是站立在圆球里面，相对而视。

　　好像，有些暧昧。

　　原本白易已经拒绝了阿洛蒂雅的，但是现在两人居然同处在这样一个密封的空间里面。两人相隔还不到半米，这样的距离，两人完全可以轻易的感受到对方呼出的气息。特别是阿洛蒂雅，更是看着白易微微的发呆。这样和白易相处，还是第一次。

　　突然之间，圆球一个滚动，白易倒是一直稳定着身体，但是阿洛蒂雅却一下子站立不稳扑了过来。阿洛蒂雅扑到了白易的怀抱里面，下意识的，白易接住了阿洛蒂雅，但是在接住之后，白易才在心里苦笑一下。

　　推不开了！

　　阿洛蒂雅紧紧的抱着白易的腰部，将头埋在白易的胸前，不肯松手了。

　　这个时候，在流沙的带动之下，圆球继续下沉，被流沙带动着不断的旋转，根本就没有一个固定的方向。在这样的旋转之下，阿洛蒂雅紧紧的抱着白易，不愿意松手了。白易轻微的推了推，但是阿洛蒂雅突然开口。

　　“就这一会，就这一会。”阿洛蒂雅的声音里面，有一种伤感和无助。

　　“嗯～！”白易无比轻的叹息了一声，然后也不在说话。

　　白易并不是完全的铁石心肠，更何况，阿洛蒂雅只是提出这样一个渺小的要求。仅仅是想要抱着他而已。拒绝吗，怎么拒绝，其实白易对于阿洛蒂雅也不无好感，虽然这种好感并没有达到爱情的程度，但是如果让白易连阿洛蒂雅这种渺小的要求的都拒绝的话，白易还做不到。

　　在圆球旋转的时候，阿洛蒂雅就这样抱着白易，静静的听着白易有力的心跳。

　　多么希望，时间就在这一片刻不断的循环！

　　阿洛蒂雅心里默默的希望到，但是很明显，阿洛蒂雅也知道，这是不可能的。所以在想到这一点之后，阿洛蒂雅的眼睛逐渐变得湿润，眼泪不争气的流了出来。白易也感觉到了胸前的湿气，右手迟疑了一下，还是放在了阿洛蒂雅的背上。

　　“阿洛蒂雅。”白易轻轻地说道。

　　“嗯？”阿洛蒂雅没有抬头，不知道白易这个时候想要说什么。

　　“我现在对你有好感，但是并不是爱情，所以，我可能无法给你所想要的东西。”白易温柔地说道。而在白易说话的瞬间，阿洛蒂雅抱着白易的手臂立即一紧。白易可以感觉得出来，阿洛蒂雅心里的波动非常巨大。

　　“我知道，我知道的啊。”阿洛蒂雅无助地说道。

　　“我现在只想跟在白易大人的身边，这样也不可以吗。”阿洛蒂雅终于抬起头，期望的看着白易。现在的阿洛蒂雅脸上全是模糊的泪痕，看上去非常的凄楚。白易看见阿洛蒂雅的样子，立即生出一丝心疼的感觉。

　　“当然可以。”白易不由替阿洛蒂雅将散乱的发丝整理好。

　　“这样就足够了，这样就足够了……”阿洛蒂雅看见白易还想要说什么，立即再次将头埋在白易的胸前，嘴里喃喃地说道。显然，她是不想在听见白易有其他什么话了。看见阿洛蒂雅这个样子，白易也就没有继续说什么了。

　　在白易的心中，一种愧疚的感觉却越来越深，感情上面的事，果然没有真理。

　　……

　　流沙的轨迹并不是垂直的下沉，白易和阿洛蒂雅估计着流沙都流动了将近百多公里，然后才落入了一个巨大的地下空间，然后流入一条巨大的地下河。真的在这下面，不过这路途也真是够长的，上百公里，如果不是白易他们对自己的实力有自信，即使是被埋住也可以出去的话，估计早就忍不住离开了。

　　在流沙落入一个空旷的空间的时候，白易和阿洛蒂雅所乘坐的那个圆球顿时飞了出来，然后落在了旁边的空地上。

　　就是这里了，白易和阿洛蒂雅都在心里想到。不管谁看见周围那现代化的灯光，都可以确信这一点了。这些东西，不可能是遗迹里面原本的东西。

　　圆球落地之后，白易和阿洛蒂雅走了出来，而旁边立即就有一个人迎接了上来。

　　“欢迎两位大人来到这里，其他的大人都在前面等候。”一个男子走了过来，对着白易和阿洛蒂雅说道。

　　“布赖特的下属？”

　　“是的。”

　　“他可真是够折腾的。”白易说道。

　　这个男子脸上只是带着笑容，却并没有对此发表什么评价。不管怎么说，眼前的人可是白易，而布赖特又是他的主上，他不管说什么都非常的不合适。这个男人只是带着白易和阿洛蒂雅朝着前面走去。一路上，白易和阿洛蒂雅看着这个宏伟的地下宫殿，都不由感到微微的震撼。

　　古代的建筑就有这种技术了吗，真是足够惊人的，难怪布赖特提议将这里当做联合峰会的地点呢，一点都看不出来寒酸的感觉。

　　“哟，看谁来了，我们的白帝。”布赖特看见白易和阿洛蒂雅走了进来，不由说道。

　　而这个时候，在大厅里面的其他人也朝着白易看了过来，白易才发现，这里的人并不多，只有几十个而已。而大多数，还是布赖特的下属。显然，布赖特是将自己当做这里的主人了。这些人里面，很多人的实力都不算很强，但是却可以在这里承当一些侍应方面的任务。

　　“其他人呢？”白易可不相信只有他们才来到了这里。

　　“去观赏这里去了。”布赖特说道。

　　“其实也没有多少人来这里，琉璃西娅、杜鲁门、阿尔祖……你们是第十一批来到这里的人。”布赖特说道。

　　“人不少吗，都是自己进来的吗？”

　　“怎么可能，很多人都是去接进来的。”布赖特说道。

　　“接，你们知道他们在什么地方？”

　　“你难道没有发现，电子定位仪的后面有一个呼叫选项，上面特别提示了的，如果找不到入口，可以直接呼叫我们，然后将他们接到这里来的。”布赖特解释道。

　　白易将定位仪那在手里摆弄了一下，然后才在最后面的几个选项里面发现了这个。布赖特一看白易的动作，就知道白易之前肯定没有发现这个。

　　“你已经看出来了吧，这就是一次考验，如果是被接进来的人的话，在之后的谈话里面，底气可就没有这么足的。”布赖特说道。

　　白易轻笑了一下，没有说什么。

　　“正常的入口应该没有这么困难吧，那么我可以去将其他人接进来吗。”白易说道。

　　“当然没有问题。”布赖特立即然后一个过来给白易他们带路，然后从这里的出口走去。

　　白易和阿洛蒂雅跟着这个人行走，在半路的时候，就遇见了琉璃西娅。琉璃西娅在看见白易之后，显然也比较高兴，立即打了个招呼。

　　“你也过来了啊。”

　　“嗯，刚到，你们不是去查看这个地方了吗，感觉怎么样。”

　　“很震撼，这完全就不像是古代的遗迹，保存非常的完好，就好像古代的宫殿一般。可惜的是无法确认这里的文明究竟属于哪个时代，我们的人里面似乎并没有谁擅长这方面的知识。另外，远处的很多地方，都被掩埋在黄沙里面，所以也无法仔细勘察。不过，这个地方作为联合峰会的地点的话，倒是绰绰有余了。”琉璃西娅说道。

　　“这样吗。”白易点点头。

　　“阿洛蒂雅，你就暂时留在这里吧，我去将伍尔夫他们带来。”白易说道。

　　“好的。”阿洛蒂雅点点头。

　　白易跟着带路的人员，从一条最近建造的通道来到了地面上。原来，正常的出口很容易就出来了，离地面只有浅浅的几百米而已。不过，这里距离那个盆地足足有一百五十多公里远，按照定位仪上面的那个位置，显然是不可能找到这里来的。布赖特那家伙，果然很坑。

　　白易也没有说什么，因为白易其实也肯定了这种测试的办法。

　　没有多久，白易就飞回了留守的地方，然后找到了伍尔夫他们。

　　看见白易飞回这里之后，伍尔夫他们基本也就确认，白易和阿洛蒂雅应该是找到了那个遗迹了。

　　白易带走了自己队伍里面的人，至于布拉德利的队友，白易就没有勉强他们。看之前布拉德利的心性就知道，那家伙比较骄傲的，肯定会自己回来带他们进入遗迹宫殿的。相互道别之后，白易就带着伍尔夫几人离开。不过，白易却并没有让暗部进入宫殿，只是让他们等待留守在外面。


第四百二十八章 联合峰会

　　白易带着伍尔夫回到了地下宫殿，然后在这里等待着其他人。这次联合峰会，当然不可能只有这么几个势力，白易他们算是来的比较早的一群人了。白易先来的目的就是确认这个地方的安全性。所以在来了之后，白易就开始准备将这个地下宫殿全部搜索一遍。

　　白易等人都在附近开始查看，这个地下宫殿估计占地方圆七八公里左右，大部分都被掩盖在黄沙里面，而剩余的一部分，就是宫殿的主体。因为人还没有到齐，所以先来到这里的，几乎都在观察这个这个地下宫殿，有好奇，也有确认安全的意思。

　　“怎么了，你认识吗？”伍尔夫看见白易在仔细查看一块石板上面的文字，不由问了一句。

　　“不认识。”白易摇摇头。

　　“看你看了大半天，还以为你认识这上面的文字呢。”伍尔夫大声的笑了起来。

　　白易也露出一个微笑，不过却不是伍尔夫那个意思。白易确实不认识这上面的文字，但是白易也可以肯定，这绝对不是地球上已知的任何一种文字。因为，白易几乎已经学习了目前整个世界上面超过80％的知识，如果说全面，估计只有夜夜才可以比得上白易了。现在白易就可以确认，这种文字不是现代的文字，也不是古代文字，目前的地球上面，没有任何这种字迹的记录。

　　白易三人来到了这个地下宫殿被黄沙掩盖的一部分。前面就没有路了，宫殿似乎在远方破裂，黄沙拥挤了进来，将那个方向彻底的堵住了。而在那里，还有一条巨大的地下河流，正好从宫殿里面经过，带动着上面的砂砾，形成了巨大的流沙。

　　白易站立在黄沙的边缘，双眼看向里面，突然之间，白易双眼一变，进入了LV4。伍尔夫一看白易的样子，顿时微微惊讶，白易难道发现了什么吗。过了一会之后，白易带着微微疑惑的神色收回了目光。

　　“在这里等着。”白易说道。

　　“哦，好的。”伍尔夫说道。

　　白易身边顿时涌出了气流，然后朝着前面的沙壁走了过去。白易还没有走近，锋利的气流就在沙壁上面飞速的切割起来，然后白易逐渐陷了进去。在白易陷入沙壁之后，外面又逐渐恢复了原样。伍尔夫和阿洛蒂雅都在外面静静的等待着，不知道白易发现了什么。

　　白易身边的气流旋转，将白易朝着里面送了进去。虽然视线无法看得更远，但是生命场却可以透视到更远的距离，走了六七百米之后，白易才来到断裂的建筑边缘。

　　开！

　　白易心里说了一个字，身边的沙土顿时被空气推动，逐渐朝着四周扩散。很快，在白易周围，就出现了一个直径两三米的空间。而在这个空间里面，是一块切面比较平整的石墙，这就是宫殿的断裂层。但是，在切面的对面，却是彻底的黄沙。即使是在更远处，也没有看见宫殿的遗迹。

　　白易眉头微微皱起，然后朝着宫殿的切口边缘走去，然后在地里面绕了一个圈。

　　这个圈的大小，就是这个地下宫殿所占据的面积。在其他方向建筑比较普通，在黄沙下面也毁坏得差不多了，所以白易无法确认那里究竟是不是边缘，但是在最初白易进入的宫殿边缘，白易却可以确认，没有相似的残骸。

　　怎么说呢，白易虽然不会考古学，但是也知道，一座建筑基本都拥有核心，越是核心的部位，基本保存得越是完好。在边缘的地方，肯定会受到时间的流逝，变得无法确认。但是，在这座地下宫殿的这个断层上面，白易的感觉就好像被切了一刀，将其他部分彻底的拿走了。

　　不，这么说不正确，应该是好像这座地下宫殿原本不在这里，但是突然被人送到这个地方一样。而且被送过来的部分，还并不完整，就好像在一座完整的宫殿上面，切了一部分丢到这里一样。

　　“怎么可能。”白易自言自语了一句。

　　毕竟切口的地方，就是地下河流的所在，也许只是地壳变动，将这个宫殿分为了两半。其中一半留在这个地方，而另外一半或许因为变动，彻底的毁掉了或者不知道移动到什么地方去了而已。

　　白易重新出来的时候，外面等待的就不止是伍尔夫和阿洛蒂雅两人了，还有其他几人。这几人都是白易比较熟悉的人，在看见白易之后，顿时走了上来。

　　“白易，听说你进入砂层里面了，难道是发现了什么不对的地方吗？”

　　“没有，只是一个断层而已，发现那条地下河所在的断层将这座宫殿切掉了一部分，所以有些好奇。”白易说道。

　　琉璃西娅几人虽然还有些疑惑，但是既然白易都这样说了，他们也就没有继续询问。

　　所有人都陆续检查过这里之后，基本上，没有什么危险的样子。

　　不过同样的，白易他们也并没有发现什么重要的地方。当然，如果这里真的很有价值的话，布赖特也不会将这个地方说出来了，那家伙可没有这么大方的。说到底，这里就是一个被掩埋的地底遗迹，或许有些古文明的东西的，但是现在谁会在意这个。

　　……

　　陆陆续续的，其他势力的首领和代表也来到了这座地下宫殿，有的是自己从流沙里面进来的，有的是按了那个呼叫按钮，被人接到这里来的。当所有人都来到这里之后，联合峰会就正式开始了。

　　白易发现所有人都到了，而且并没有联合国的人来捣乱之后，都在心里微微松了一口气。老实说，白易都已经准备好了应付联合国的突然袭击了，因为似乎他做一件事就从来没有顺顺当当的时候，总是要受到各种各样的阻挠。

　　不过这次，好像运气还不错，难道是因为不是他主持的原因吗？到目前为止，似乎并没有谁泄露消息。虽然挑选了这个鸟不生烟的地方，但是起码保密程度确实不错。否则在其他任何一个人类聚集的城市，这么多大佬出现，恐怕都免不了泄露行踪。因为只要有人的地方，始终就会出现漏洞。总的来说，除了沙漠的环境恶劣一点，所有人都被折腾了一下以外，其他也没有什么大不了的事情了。

　　“那么，就开始吧，关于这次联合峰会的事。”杜鲁门说道。

　　联合峰会是杜鲁门发起的，所以他也理所当然的成为了主持者。在这里的人并不多，只有三十一人而已，分别代表了目前地球上面的三十一个势力。这些势力的强弱暂且不论，但是基本都可以确认，是和联合国那一边没有任何关系的。

　　“诸位都知道，目前我们的情况并不怎么占据优势。魔鬼岛出来的各位实力大多都还不错，但是除了少数人以外，也并没有绝对的优势。而前和平政权的那些人，实力就更是差了很多。而在开幕之战的混乱冲击之后，联合国的人就逐渐稳定了下来。而他们也改变了策略，对于那些进化人类手下，也不在以控制为主，而是采取了拉拢等手段。因为他们毕竟占据着这个世界上大部分的资源，所以对于很多人来说，还是很有吸引力的。如果我们再这样下去，很可能会被对方逐渐压缩空间……”杜鲁门一开始就将现在的局势说了出来。

　　虽然所有人都已经知道这些了，但是还是认真的听了下去。

　　确实，除了少数比较强大的人以外，其他的目前混得都并不怎么如意。可以说，彻底将在自己所在国家完全平定下来的，目前只有五方势力。

　　当然，其他人的势力虽然并没有平定下来，但是也不能说他们的实力就很差了。比如宁雪那里，虽然依旧在战斗当中，但那完全是因为中国的人实在太多了。但是，能够在这样庞大的中国里面，都占据将近三分之一的领土，已经说明宁雪实力的强大。当然，在伍尔夫和噗噗离开之后，宁雪实力就削弱了不少。主要是顶端战力的缺少，以后估计就会稍稍收缩了。

　　“具体呢，你们既然发起联合峰会，那么肯定就有相应的打算了吧。”白易问道。

　　“没错，我们打算建立一个类似联合国一样的势力，但是，却并不是联合国那种名义上的联合，而是真正将各个势力里面有余力的强者整合起来，形成压倒性的优势。”杜鲁门说道。

　　白易双眼微微亮了一下，其实，早在来这里之前，白易多半就已经猜到了这种结果了。

　　“然后呢？”

　　“然后当然是以绝对优势的力量，从在做各位的势力开始，一个国家一个国家的，逐渐平定整个世界。”杜鲁门说道。

　　“各位的意见呢？”

　　杜鲁门说完之后，看向了众人。在这里的人都不是弱者，都有自己的考量。不过，杜鲁门说的这个主意，真的有些诱人。他们之所以联合，不就是因为实力不足吗，如果可以用这个方式借助其他势力的力量的话，那么评定一个小国家，真的不是问题了。

　　但是……这样一股势力，究竟归谁来领导呢。


第四百二十九章 光明理事会

　　杜鲁门在提出这件事之后，所有人都开始仔细的思考。其实，每个人在来到这里之前，相信他们就已经和自己的幕僚和核心下属商议过这件事了。这次联合峰会上，大致会有什么样的规划，打算，估计自己都心中有数。所以杜鲁门的这个提议，也并没有多么出乎所有人的意料。

　　不过，现在关键的是……这样一股势力，究竟归于谁来领导？

　　“我对于建立这样一个势力没有任何的意见，但是，这样的势力究竟归于谁来领导呢，随便一个家伙，我可不服哦。”阿尔祖微微试探地说道。

　　“我的意见也是如此，究竟谁来领导这个联合势力呢。”

　　“如果不让人信服的人的话，我也是不会同意的。”

　　“呵呵呵，信服，恐怕每个人的心里都有自己的打算吧，想要让所有人都信服可是很难的，按照你这么说的话，恐怕是选不出来一个真正的人选了。”

　　有人开口之后，一时之间，这个地下宫殿里面的大厅倒是显得无比的热闹。各方首领都开始发表自己的意见，但是就是没有一个共同的看法。白易默默的听着这些人的讨论，大致可以看得出来，这些人也分成了好多小团体的，显然在来到这里之前，这些人就已经相互联系了。显然这些人都有一种想法，想要在联合峰会上面捞到足够的好处的话，就必须抱成团。

　　这里的人数不算很多，只有三十一人而已，就这样都已经非常的哄闹了。说到底，就算是首领，说起话来也差不多，现在这里表面上谁都不比谁更高级，也不用低声下气的。

　　这些小团体里面，逐渐提出了一些人名，明里暗里的，大致就是想要将这些人吹捧成为这个势力的首领。

　　布赖特、杜鲁门、宁雪、白易等人都非常的沉着，一点都没有感到兴奋。反倒是被提名的那几个家伙，看见似乎没有人反对，一时之间倒是显得微微激动。这样控制了气氛和场面的话，说不定他们真的可以当上那个势力的领导人……

　　白易手指突然在空中敲了一下，啪的一声，一声脆响传入所有人耳中。

　　“谁当领导人这个问题，之后再说。现在先确定这个联合团体的名字、责任、职权分配、基本构成……”白易淡淡地说道。

　　白易的声音不重，但是似乎有一种莫名的压慑力一样，原本闹哄哄的场面顿时为之一窒。特别是那些对白易不是很了解的人，更是微微惊讶的看着白易。这个就是传闻中的白帝，这就是气势吗，简单的一句话，就让人不由自主的遵从。

　　这些不是魔鬼岛出身的人，对于白易的了解，基本只限于传闻而已。似乎，白易这个家伙非常的厉害，但是究竟有多么厉害，在他们心里就没有一个准确的概念了。特别是，在自身实力逐渐变得强大之后，很多人的心里，都生出了一种盲目的自信。而这种自信，估计只有等到他们真正遇见高手的时候，才会后悔莫及。

　　“没错，先将这个势力的名字以及基本职权和构成先确定下来，现在势力都还没有影子，就开始争夺那什么首领的位置，你们不觉得自己的行为很烦吗。”格雷维斯冷冷的说了一句。格雷维斯的语气比白易还要冷，那种冷漠的语气，配合他自身微微散发的血腥的寒意，简直好像要冻死人一样。

　　其他人被格雷维斯说得暗自不满，但是却没有人敢于反驳。

　　第二件法则宝具，冰纹之棘的主人！

　　从格雷维斯的老婆死在自己怀抱里面，因此而觉醒了法则宝具之后，格雷维斯就变得无比的冷漠和残酷。现在格雷维斯所统治的瑞士，里面看不见任何一个敢于持反对意见的人。而原本瑞士的那些幕后高层，就更是死得无比的凄惨。

　　“那么，第一件事，这个联合势力的名字。”白易开口，脸上带着轻微的笑容，原本被格雷维斯冻得有些呆滞的人顿时感到如沐春风。

　　“对对，先商议出一个名字。”反应过来的人立即点头。

　　一群人顿时开始继续商议这个势力的名字，各种熟悉的、陌生的，乱七八糟的名字，全都从每个人的口中说了出来。俗套的——世界政府、自由联邦……；标新立异的——地球管理协会……说到后面，都有些跑题的意思了。特别是，有的人被指责说那些俗套的名字早就在各种作品里面被用滥了之后，名字就更是朝着稀奇古怪的方向发展。

　　“没有必要非要取那些稀奇古怪的名字，俗套就代表接受人人群更多。”白易说道。

　　“那么，白易你有什么意见？”杜鲁门看向白易。

　　“我们今天之所以站立在这里，是为了彻底推翻黑幕势力，是为了自由和光明。毫无疑问，我们将会和联合国爆发巨大的战争，而战争，将会给无数人带来痛苦……但是，战争并不是我们所追求的，和平才是最终的目的。为了最终的和平，哪怕中途将会经历无数的伤痛，都在所不惜。因为我们永远无法接受这种笼罩在黑幕之下的和平，所以……”白易右手一挥，所有人的情绪都被白易的语言带动起来。

　　没错，他们是向往自由和和平的，是正义的！

　　“光明理事会！”

　　“这个名字不错，光明意味着我们将领导整个地球破开黑幕，走向光明，简单而又容易理解。”在白易说出这个名字之后，立即有人附和赞同。

　　当然，并不是所有人，少数几个人没有多少表情，而格雷维斯更是微微露出一个嘲讽的笑容。白易看见格雷维斯的笑容，淡淡的一笑，没有说什么。

　　一个名字而已，只要不是太怪异，就没有多大问题。很快，名字就确认下来——【光明理事会】。

　　而之后，一群人又开始为其中的职权和构成开始了讨论。

　　毫无疑问，光明理事会需要一个首领，而这个首领的称谓，当然就是会长了。然后所有人又在下面划分出了三个代表顶端战力的职称，也就是执行长。

　　“这个名字，感觉很俗套的样子。”有人说了出来。

　　“俗套无所谓，因为这本身就符合大多数人的认知，如果非要刻意显得标新立异，反而显得怪异。”白易说道。

　　其他人听见白易的话之后，不由将自己脑海里面的那些称谓想了想，然后不得不承认，白易说得正确。

　　在确定了会长和执行长的职称之后，所有人又开始确定其他的东西，下面的小职称并没有什么好说的。但是，会长拥有光明理事会的领导权，如果没有限制的话，那么光明理事会很可能将会成为个人所辖的势力。

　　所以，在此之上，所有人又设定了五个常任理事席位。这五个常任理事席位并没有命令会长的能力，但是，如果其中的四位以上，包括四位理事意见一致的话，就可以直接罢免会长的职位。也就是说，即使有三人赞同罢免，都是不成立的。五分之四，那就是说除非这个会长真的很不称职，否则基本上是不会有这种被罢免的事情发生的。

　　另外，还有各个职位的在任期限，暂时决定是没有期限。

　　没有期限，却并不意味着可以一直稳坐自己的位置。比如，会长首先就需要强大的统筹规划能力和战斗力，如果不称职，那么就会被理事会直接罢免。执行长，代表光明理事会的最高战力，什么是最高，也不用解释了，所以，这个职位也不是一成不变的，如果有人挑战成功的话，那么执行长的职位同样可以被替换。

　　当然，也不是什么人，什么时候都能够挑战的，否则执行长就什么都不用做了，只应付挑战就忙不过来了。

　　三年一次，三年的时间内，外界可以获得一次挑战执行长的机会。当然，要获得这个机会，首先就必须得从和其他人的争夺里面脱颖而出。

　　最后，是常任理事，以五年为一次期限。五年内清算一次对光明理事会的物质和力量支援程度。光明理事会脱胎于所有势力的联合，但是却没有自己独立的国家和领土资源，所以资源什么的，只能依靠所有参与势力的支持。当然，这也是一种限制，否则光明理事会拥有了自己的领土之后，再有这样强大的力量，估计谁都会感到不安的。

　　这些事情虽然说起来简单，但是想要商议出一个统一的结果，可是无比的困难。要知道，这些人哪个没有一点自己的小算盘。而那些更加细致的内容，就更加的消耗时间，这可不是过家家一样的建立一个联合。所以其中的详细内容，都是需要商议清楚的。

　　……

　　第一天，就在无止境的讨论当中过去，而商议的内容，还没有涉及究竟谁来当那些个职务。而想也知道，等到争论职务归属的时候，肯定会闹得更加不可开交。


第四百三十章 竞选

　　在讨论了几个小时之后，所有人都感到有些疲惫了，所以暂时，会议到此为止，之后各自就随便下去休息。不过这个地下宫殿里面，可不是什么高档场所，虽然经过布赖特之前的一番布置处理，基本可以休息，但是绝对算不上是多么的舒适。对于这一点，抱怨的人也有不少，不过现在已经不可能换地方了，最多也就只能抱怨一下而已。

　　……

　　“你也改变了嘛，那番话，自由、光明、正义，多么的大义凛然。”格雷维斯在经过白易的时候，突然说了一句。

　　显然，格雷维斯是在说刚才白易说的那番话了。

　　“不是改变，而是适应和变通，我知道你在嘲笑什么。本质上，不管将理由说得多么冠冕堂皇，战争就是战争，会给无数普通人带来死亡和伤痛。而不管抱着多么高尚的理由，说到底，本质上的动力还是因为其中的利益……如果不是因为战争获胜之后，可以获得庞大的利益的话，估计也不会有人真的愿意拼命。”白易说道。

　　这个时候，两人身边并没有其他人，而两人也控制了声量，只有两人自己才可以听见。

　　“但是这个世界上，就是这样的不是吗，难道非得将所有的本质揭露在表面才算是坦然？那些展现出本质的人，大部分都不会为人所接受，反而会受到各种嘲笑。这是另外的人不知道吗……不是！对于大多数人来说，他们知道自己的本质，知道世界的本质，但是却不愿意承认这一点，而是需要一块遮羞布。”白易说道。

　　格雷维斯看了一眼白易，两人微微沉默，彼此都不知道对方心里究竟在想些什么。

　　前面就是另外一个大厅，里面有些人在静静的等待。其中一头直立站立，穿着外套的狗熊在看见格雷维斯之后，立即兴奋的小跑了过来，满口的喘着粗气。

　　“队长你总算回来了，这个地方闷死了。”狗熊伸着舌头。

　　“哼，这点热度都承受不了。”格雷维斯冷哼了一声，然后朝着前面走去。

　　虽然语气冷漠，但是在超过狗熊的时候，一圈透明的寒气环绕了狗熊。这头狗熊顿时如同三伏天吃了冰西瓜一样凉爽到底。白易看得出来，格雷维斯心底对于这头狗熊还是无比的纵容的。毕竟，在瑞士觉醒法则宝具的时候，他的队伍死亡了一半以上，这头狗熊算是他为数不多的以前的下属……或者说朋友了。

　　“狗熊。”白易问道。

　　“对不起，对不起……”这头狗熊听见白易叫他，顿时连忙点头道歉。白易看见这头狗熊的样子，都不由笑了一下，还和在魔鬼岛上面一样。

　　“我是问你有没有名字了？”白易问道。

　　“名字，有了有了。”

　　“叫什么？”

　　“菲波。”狗熊说道。

　　“菲波、菲波……fatbear，肥熊？”白易重复了两次之后，下意识的看向菲波。

　　“对不起，对不起。”对面的狗熊立即脸红的样子，连忙道歉。

　　“哈哈哈哈，很不错的名字，下次再见。”白易说道，同样朝着阿洛蒂雅和伍尔夫那边走去。

　　在白易离开之后，菲波立即朝着格雷维斯那里跟着跑了上去。菲波还记得白易，虽然在魔鬼岛上面相处的时间不长，但是菲波还是记得这个和自己队长打得不相上下的人的。另外的，当然就是那个虽然娇小，但是同样很强的小女孩了。

　　……

　　地下宫殿里面空间还是足够的，虽然说不上多么的宽广。在这天的会议结束之后，这一群人立即回到了自己所挑选的房间，然后和带来的人仔细商议。关于会议上面的内容，究竟还有什么需要注意的地方。另外，就是人选的挑选了，很明显，九个席位，权利最大的就是会长了。这些人都在估算着自己的力量，看自己能够坐上哪个位置。

　　布赖特这家伙的准备还算充足，即使是在沙漠里面，也将所有人招待得不错，但是如果说想要像星级酒店一样就完全不可能了。

　　在休息了一晚上之后，所有人又都来到了大厅里面，继续商谈光明理事会的事情。经过一晚上的思考，几乎每个人都有了新的想法，然后在昨天的基础上面进行完善。比如，与会势力最低的资源承担；新的势力加入进来之后，该受到什么样的待遇；理事会的新职权，如果仅仅是为了强制罢免会长的职务的话，未免就太没有作用了，难不成他们就专门做这个？

　　除了这些以外，还有另外的想法，在所有人的讨论之下，光明理事会的构成也逐渐的完善。

　　到了傍晚之后，剩下的事情，就是职权的分配了。而这个，是重点中的重点，所有人都无比关心的问题了。

　　“今天回去想想自己所认可的名单，明天每个人都交一份上来，然后在从里面挑选让人信服的人，没有问题吧。”白易说道。

　　“嗯，好的。”布赖特错愕了一下，然后点点头。

　　其他大部分的人也点了点头，但是其中几人就有些不舒服了，因为，不知不觉间，似乎整个联合峰会都开始由白易来主导了。这种过程是潜移默化的，刚开始谁都没有人察觉，只是觉得白易每次说话正好都在要点上，让人不得不倾听他的意见。然后就这样不知不觉的，白易的话，所有人都逐渐开始下意识的就遵从了。要知道，这里名义上的主持者，可是提议来这个地方的布赖特啊。

　　布赖特提议这个地方，其实也是有私心的，因为，作为主人的一方，始终会占据一些地盘上面的优势。

　　但是这样可不行啊，这样下去，会长的位置不是已经很明显了吗。

　　比较有野心的人都微微有些开始担忧了。

　　不过这个时候，白易突然又说了一句。“对了，我说的你们推荐的名单，可不仅仅是说在座的各位。”

　　白易一句话顿时让所有人还没有离开的人全部惊愕，不是说的他们，那是谁？

　　“各位自己身为一方势力的首领，根本就不可能离开你们的势力吧。所以，这份名单里面，最好是有名望和实力，而又不会对你们自身产生影响的。当然，如果你们愿意将自己的势力丢下，专注于光明理事会的话，也是可以的。”白易解释道。

　　白易这样一说之后，所有人都回味过来，确实，他们不可能身兼数职的，自己势力都没搞得转呢。而为了这样一个前途不明朗的光明理事会，是否真的值得全部投入？其他人，不可能真的会全部投入资源来支持光明理事会的发展吧。

　　回到自己的房间之后，所有人都开始思索这个名单，很显然，这份名单不可能是最后的名单，但是起码也会多一个提名。

　　会长、执行长、理事……所有人下意识的想过去，第一个在脑海里面浮现的，居然就是白易的身影。但是，真的要让白易当会长吗……所有人都开始认真的思索这个问题。结果一个晚上的时间，大多数人都失眠了。

　　等到第二天的时候，所有人重新聚集，然后全都交了一份名单上来。白易也并没有显得自己多么的特殊，同样将名单放在了布赖特的前面。

　　“名单就在这里了，虽然那么接下来，我就开始计算上面每一个被推荐出来的人和职位，然后按照票数来计算，票数多者承担。”布赖特说道。

　　“这样不行。”白易说了一句。

　　“不行，为什么？”

　　“这只是一个初步的名单而已，单纯的用这个就确认职位，太没有信服力了。所有在名单上面的人全部列举出来，然后看上面推举的每个职位分别有谁，先记录下来。这只是初步的筛选，只是一个候补人选名单而已。想要真正坐上那些被提名的职位，必须给出让人信服的理由，同样的，如果有绝对无法被反驳的理由，那么不管如何，也无法坐上那个职位。当然，前提是被提名的人自己愿意承担这个职位。”白易说道。

　　布赖特看着白易，想说什么又没有说什么，白易的作法，好复杂……但是让他找不到反驳的理由。

　　很快，名次排位就整理出来，不出意外的，所有人都在名单之上，只是票数多少的差别而已。而排在最前面的，赫然就是白易，三十一票。也就是说，在每个人的推荐名单上面，都有白易的名字，只不过就是职位的差别而已。

　　“白易，三十一票，推荐会长的票数十四票，执行长票数十三票，理事票数四票。”布赖特宣布票数。

　　“真是高的票数，白易你果然很受人信服。”布赖特说道。

　　“继续吧，先将排名整理出来，看每个职位上面的推荐人选都有谁，然后所有人再来讨论他们是否合适。”白易说道。

　　布赖特看见白易这样说，也就没有继续说什么了，开始继续宣布排名。


第四百三十一章 担任会长

　　在白易之后，又提出了很多的人名，都是其他的举荐人选。在所有的人选全部确定出来之后，就开始真正的确认职权人了。当然，第一个被提到的，肯定就是白易。不过，和白易一起获得理事会会长提名的还有其他的十一人。现在，就是要从这十二人里面挑选出一个让人都信服的人出来，担当会长。

　　“白易、阿洛斯……！”布赖特逐渐说出了一长串的人命。

　　“以上，就是所有获得会长提名的人，诸位觉得哪一位比较合适？”布赖特问道。

　　“白易！”出乎意料的，格雷维斯第一个力挺白易。

　　“我认为阿洛斯不错……”

　　“别开玩笑了，根本就没有听说过那个家伙，会长一职主导着整个光明理事会的走向和发展，你以为随便一个阿猫阿狗都可以担当的吗。”格雷维斯立即一脸冷漠的嘲讽。就连白易，都不知道自己怎么突然就获得格雷维斯的支持了，好像他昨天也没有和格雷维多说什么啊。

　　“不出名不代表就没有能力，谁知道，有些人是不是空有名气而没有实力呢。”

　　“你想试试吗？”格雷维斯微微张狂地说道。

　　“那就试试好了。”对面的阿尔祖一点也不甘示弱。

　　格雷维斯顿时裂开了嘴角，猛然抬头。突然之间，站立在格雷维斯身后的狗熊菲波和另外一个男人瞬间冲了出去。而在阿尔祖的身后，两个护卫同样冲了出来。四人在中间的大厅里面瞬间碰撞在一起。轰的一声闷响，空中瞬间震荡了一下，空气朝着四周卷开。四人再次分开之后，顿时站立在各自的主上前面，剑拔弩张。

　　就知道会发生这种事！

　　所有人都在心里说道，联合峰会上面的都是些什么人，都是各大势力的首领。他们可不是和平时代按照所谓的‘民主’意见选出来的家伙，都是凭借自己的实力坐上这个位置的。所有人都知道，这次和平峰会估计不可能像以前的各国首领会议一样安安静静的。

　　所以，今天的这次会议，每个人都带了两个人进来，可以说是护卫，也可以说是实力的较量。毕竟，如果作为一个首领，真的在这种场合上面亲自动手的话，未免有失身份。

　　因为早有预料，所以其他人都对这幅情况见怪不怪，一点都没有紧张。

　　“实力也不怎么样嘛，连个人都凑不齐，用头狗熊当下属。”阿尔祖微微蔑视。

　　“对不对，对不起……”狗熊听见自己被责备了，顿时脸红的道歉。这心里承受能力，也实在太差了一点。

　　“你这家伙，是想要故意激怒我吗？”格雷维斯身边的气息逐渐卷动起来，身后的法则宝具——冰纹之棘散发出一圈一圈的寒气。

　　突然之间，白易的双眼一变，逆花瞳猛然张开，一瞬间，所有人心里都感受到了一股强大的震慑。其中一些比较弱小的家伙，更是仿佛突然之间闯入一头远古凶兽的地盘一样，从心底里面突然升起一股寒意。

　　“退下去，这里不是战斗的地方。”白易说道。

　　明明中间对峙的四人并不是白易的下属，但是在听见白易的话之后，全都不知不觉的遵从。格雷维斯和阿尔祖两人本人也没有反对，因为他们都知道，在这里试探性的过招可以，但是想要真正打起来，估计还是不会这么容易的。

　　“我也赞同白易。”在四人都退到自己的主上后方之后，宁雪突然开口。

　　“我先说我的理由，然后你们再确定是否赞同。”宁雪说道。“这十多人的名单里面，除了白易以外，其他的并不出名，显然并不是各方首领，只不过是你们下面的一位下属而已。理事会这个存在，会长显然需要完全独立的领导能力和职权。但是，这些人作为你的下属，在成为会长之后，究竟是依旧听命于你们，还是完全独立出来呢。而在完全独立之后，你们能确定他们不因此生出野心吗？”

　　“说到野心，每个人做在那个位置上吗，估计都是一样的吧，凭什么就可以肯定白易不会生出野心。”立即有人反驳。

　　“因为他是白易。”宁雪淡淡地说道。

　　“如果是我自己的话，或许还想要和白易抢一抢这个位置，但是很可惜，我现在的势力里面离不开。在这个名单里面，其他人我不是很熟悉，但是如果是白易的话，我还是可以接受的。”杜鲁门在心里思索了良久，这个时候也开口。

　　这个时候，琉璃西娅等人也点了点头，同样表示赞同。

　　只有魔鬼岛上面出来的人对于白易的了解才更加的深刻。因为，在魔鬼岛上面开始，白易就一直做出了一系列令人觉得‘傻’的事情来。这些事情，在他们自己看来，有时候都过于滥好人或者愚蠢了。他们觉得，如果是自己的话，肯定是做不到这种程度的。但是，正是因为白易以往的个性，才让这些人对白易生出信服。这个世界，谁都不是笨蛋，如果真的是一个只想着自己好处的人，别人为什么要同意。

　　布赖特皱了皱眉头，然后也点了点头。

　　他在心里将很多的可能都想了一遍，几乎没有什么好考虑的了。不管是声望还是实力，白易都有绝对的优势。除非在做的这些首领愿意放下他们目前的势力，亲自参与竞选，否则单单这么几个不知道究竟是谁的家伙的话，基本上没有什么胜算的。

　　“提名者，将提名的人的长处和能力说出来吧，然后进行投票。”

　　“算了，我放弃。”突然有人说道。

　　继续上去说自己提名的那个人的实力和能力？不管说得多么天花乱坠，在座这里的人可没有一个好忽悠的。没有什么比眼见为实更加令人信服的了。而且现在看上去，白易的支持者这么多了，他们说了也没有胜算，何必浪费精力呢。有第一个放弃的，那么当然就有第二个放弃的了。

　　最后虽然还是有三人仔细介绍了一番，但是显然无法获得更多的支持。

　　最后的投票结果，白易以二十一票的票数取胜。而另外三个提名一共才占据了十票而已。

　　“那么，光明理事会会长这个职位，我就却之不恭了。”白易说到。在白易说话的时候，所有人顿时感觉什么无形的气息扫过，仿佛一瞬间，整个会议完全变成了白易主持一样。临时主持者的布赖特完全就被人忽视了。

　　“那么，我宣布成为会长的第一个任命。”白易说道。

　　“任命？”

　　所有人都无比的疑惑，难道接下来的执行长和理事，就要采取任命的方式？喂喂，当初说的可不是这个样子啊。就连杜鲁门等人，都有一种被骗了的感觉。难道白易以前做出那种态度，就是为了迷惑所有人，专门为了在这个时候成为理事会的会长吗。

　　“任命，是不是弄错了……”立即有人开始反驳。

　　不过这个时候，白易只是将右手轻微的按下，明明白易什么都没有说，但是这个开口的人就下意识的安静下来。而这个时候，其他人则是觉得白易不会这么莽撞，毕竟这个会长的职位也不过才刚刚推举出来而已，如果白易真的想要做什么动作，也不会选择这个时候。

　　“阿洛蒂雅。”白易说道。

　　“在！”阿洛蒂雅恭敬地说道，潇洒又干练。

　　“各位不要紧张，我的第一个任命，是让阿洛蒂雅担当秘书长的职位。这个职位的责任，是协助我处理光明理事会的事物。我想你们对于这个没有什么意见吧，如果你们推荐一个新的秘书来的话，我可不熟悉，也不会习惯的。”白易说道。

　　“如果只是这个认命的话，没有意见。”其他人都点点头。

　　“那么，阿洛蒂雅，将之后联合峰会的所有事情都记录下来。”白易说道。

　　“是！”阿洛蒂雅点头。

　　“那么，我们接下来开始执行长的举荐，至于人选……”白易再次说道，下面的人顿时又一阵紧张，难道白易真的想要这么强横的独揽这个势力吗。“依旧是按照各位所说的名单来举荐。但是，他们必须通过我的考验。执行长代表的是光明理事会的对外最高战力，如果没有实力的话，不管其他方面多么适合，都不作数。”

　　“我会公平的考验的，绝对不会有什么偏见。”白易补充了一句。

　　虽然明明没有任何保证，但是所有人都无端的相信了，或许，这就是因为白易一直以来的信誉，从来都是言出必行。

　　其实，在座的几位如果光看实力的话，格雷维斯、杜鲁门、宁雪……这几人都是世界上名声和实力都无比出色的人。如果是他们的话，担当执行长一职肯定绰绰有余。但是很可惜，他们本身不可能离开自己的势力，所以只能推举出其他次一等的人了。


第四百三十二章 有始有终

　　白易的话说完之后，所有人顿时在心里叫苦。得到白易的承认，那么自身实力就不可能是开玩笑的。但是，白易的要求又合情合理，执行长代表的是光明理事会的最高战斗力，如果出去就被人秒杀的话那不是搞笑了吗。所以，执行长一定要强大，非常的强大，强大到足够成为一种威慑性的力量。

　　格雷维斯、杜鲁门、宁雪……这种早就在各种大型战斗里面证明了自己实力的人显然最合适。

　　但是很可惜，他们都不可能丢下自己那还没有平定下来的势力，参与这个光明理事会。

　　“实力究竟要达到什么程度才可以？”

　　“以一当百的实力，代表这个世界上顶端的战斗力，和在座的各位同一水平的实力。”白易说道。

　　“那不可能吧，那样的人估计也只能从在座这里选择了。有这样的实力，谁不是早就在世界上无比的出名，占据一方势力了。”立即有人反驳。确实，他们推举出来的这些人其实都是不错的下属。但是既然是身为下属，那么肯定就算不上是顶级的强大。所以，对于执行长这个职位，按照白易的要求，八成是不合格的。

　　“如果没有的话，那么执行长的职位就暂时空缺。这份名单上面的人，先全部任命为执行官，如果在之后的各种战斗和行动中证明了自己的实力，那么就提拔为执行长。当然，如果对于自身实力有充分的自信，通过我的测验的话，那么也可以直接成为执行长。”白易说道。

　　“这么难？”

　　“我已经说了，执行长代表的是光明理事会的最高战斗力，当然不可能随便一个人都胜任的。”白易淡淡地说道。

　　“你们各位不是都对自己非常的有信心吗，那么就以绝对的实力来评定吧。”

　　“如果说实力的话，我对自己推荐的人可是非常的有信心的。”杜鲁门突然说了一句。

　　“萨摩菲尔德。”所有人都看向杜鲁门举荐的那个人的名字。

　　“他现在不在这里，不过我保证他的实力绝对足够，肯定不会拉后腿。不客气的说，他和我比起来丝毫不弱。甚至，如果白易你不动用逆花瞳的话，也未必就可以取胜。”杜鲁门解释道。

　　“那最好。”白易一点都不介意。

　　如果能和白易在同一个水平的话，白易真的求之不得。有这样强大的手下，行事起来，才更加的容易。不过，白易在心里想的却是，萨摩菲尔德那家伙……白易是认识他的。毕竟都是当初从魔鬼岛上面出来的人。但是当初的萨摩菲尔德，实力虽然也很不错，但是很显然无法和顶级相提并论。

　　想到杜鲁门也是在这个阶段飞速的提升了实力，白易基本可以肯定一件事。

　　杜鲁门他们对于修炼功法的摸索，真的走在了所有人的前面。如果不是这个原因的话，他们的实力肯定不可能增长得这么快速。

　　不过，白易他们自己也有收获，比如白易就知道了LV4代表什么，同样开始精微推演修炼功法。只不过，白易的功法并不适合其他人，所以目前并没有看出多大的进展。白易一直都强调每个人是不同的个体，最适合自己的才是最好的，所以进度也完全不同。

　　在杜鲁门提出一个人选之后，其他人就没多少有那个信心说自己举荐的人一定有实力可以胜任执行长了。所以这些人也认同了白易的说法，先将这些人任命为执行官，如果能够在之后的行动里面证明自己的实力，那么就可以提拔成为执行长。如果不行，那么估计就只能在执行官的职位上面呆下去了。

　　虽然仅仅只有一字之差，但是执行官显然是比执行长差了一级的。

　　而剩余的五个理事，就没有这么复杂了，这个的判断条件，是各自的势力对光明理事会的支援程度。各种意义上的支援，物质上的，人力上的……而且，这五个理事平时并没有什么专属职务，只是监督白易的权利而已，所以也不用一直留在光明理事会。也就是说，这五个理事的职位，可以由其他首领来兼任。

　　虽然并不是什么实质上的职位，但是各方势力还是争夺了一番，到了最后，才确认了人选。

　　格雷维斯、布赖特、宁雪、阿尔祖、肯迪斯！

　　五人兼任了理事会成员的职务，显然，在这个职务上面的争夺上面，依靠的还是各自背后的势力和自身实力。不过，这五人既然兼任了理事的职务，基本上，也就是说他们推荐的人和执行长无缘了。这是彼此的默契，新的光明理事会里面，每个势力最多占据一个重要职务，不然很可能形成另类的优势。

　　否则，白易的身后，伍尔夫就完全有实力胜任执行长。

　　当然，这也从侧面说明了，这五人的手下，都没有那种可以独挡一面，可以称之为顶端的战斗力。比如宁雪，虽然她自身很强大，下面的手下也在培养，但是顶端战力显然很缺乏。就算是有，估计也舍不得拿出来。

　　最后，是光明理事会的地点选择。

　　虽然说，光明理事会不能有自己的领土，但是总不可能真的连一个总部都没有。只能说，不能有下辖的太大的国家。而经过所有人的商议之后，将地点定在了夏威夷。这个处于太平洋中心的小岛群地方不大，而且距离所有的陆地都比较远，对于光明理事会的性质，比较合适。

　　现在的夏威夷并不属于任何一个势力，联合国在这里有一些影响力，但是主要还是原本上面人群的争夺。所以想要将夏威夷作为光明理事会的驻地的话，还需要先将这个地方平定。不过这对于白易他们来说显然并不是什么问题。

　　另外，所有人又商议了一些关于资源和知识共享的问题，最后还有一些比较复杂的小细节，全部商定之后，这次联合峰会就算是结束了。

　　“那么，联合峰会结束。”白易宣布到。

　　“那么，先告辞了，协议里面的人选，我会很快安排他们来夏威夷的。”阿尔祖说道，然后第一个退出了大厅。

　　其他人也相互告辞之后，同样离开了这里。联合峰会，已经浪费了所有人好长的时间了，他们都有些担心在失去自己的领导之后，下面的势力有没有发生什么变故了。毕竟，联合国的那些人也不是吃素的。或许因为联合峰会比较保密，他们不可能得知什么消息，但是这么多势力的首领长期不露面，他们肯定还是能够察觉的。

　　在相互道别之后，所有人全部离开了这座地下宫殿。谁都不知道，这样一个重要的联合峰会，就在这样一座遗迹宫殿里面完成。虽然还有人对于这个地下宫殿比较好奇，比如白易，他始终觉得那个断层很奇怪。但是很可惜，现在显然不是调查一个遗迹的时候。在联合峰会结束之后，白易就带着伍尔夫他们离开了这里，朝着日本赶回。

　　就算是原本这里半个主人的布赖特，也同样对这个遗迹没有多少兴趣。坦白说，这种遗迹又不是小说里面的那种前辈遗迹，里面有着什么特别的功法或者宝物什么的。真正的地球上面的遗迹，除了对于文物知识上面有所贡献以外，根本的实质的价值，完全没有。

　　……

　　在所有人都离开之后，隔了很久，宫殿的一个座位上面才浮现了一个人影。这个人影看上去和普通的人类微微有些不同。不过却还可以看得出来，大致是一个灵魂。这个灵魂不知道是经过的时间太过久远还是什么原因，看上去非常的透明而且单薄。而且看上去，这个灵魂本身并没有保存多少的智慧了，只是对于这里无比的留恋而已。

　　这个灵魂绕着白易他们之前商议的大厅飞了一圈，然后落在了白易之前的位置上。

　　感觉，好像很熟悉！

　　灵魂那被遗忘无数年的记忆，仿佛被抹开了一丝尘埃。好像，很久以前，他就曾经坐在这个位置。

　　……

　　“真是不可思议，居然没有发生其他的事。”在回去的路上，伍尔夫说道。

　　“什么意思？”

　　“我以为会有联合国的人发现峰会，然后进行战斗之类的。”

　　“别说傻话了，如果真的这样就被联合国的人发现了这次峰会的话，那么我们趁早投降好了。这次联合峰会这么重要，如果都暴露了的话，那就不是意外可以说明的了。只能说，这群人里面有猪一样的队友，也不要说什么联合了。”白易说道。

　　“哈哈哈哈，不过，我更加意外的是，白易你居然会答应成为会长，真是不可思议。”伍尔夫大笑之后，又说道。

　　“为什么这么觉得？”

　　“因为你一直以来，对于权势都不是特别看重的样子。”

　　“是吗。”白易笑了一句，但是并不是多么的欢畅。“因为我想要有始有终。”

　　“嗯？”

　　“时代的开幕，是我揭开的。那么我就不能任由这个时代这样继续混乱下去，否则对于人类的损失就太过于巨大了。光明理事会，虽然现在只是一个雏形，但是以后肯定会发展出平定世界的力量，我当然不会假手他人，起码现在不会。”白易说道。

　　伍尔夫和白易认识得最久，他知道白易并不是那种漠视生命的人呢。如果不是白易受了重伤养伤三年，估计早就开始行动了吧。

　　伍尔夫在后面露出一个笑容，赶紧跟了上去。


第四百三十三章 收取怨灵

　　白易几人还没有回到日本，就已经知道，果然出事了。在他们离开的这段时间里面，联合峰会的事情并没有暴露，不管怎么说，如果连这种高层会议都这样简单就被人得知了的话，只能说明一件事，太无能。不过，联合国的人虽然不知道联合峰会的事，但是却趁着这次好多势力首领不在的时候，展开了攻击。

　　根据目前传回的消息，很多势力都损失比较惨重。

　　日本的情况稍好，虽然也有一些混乱，但是因为国家内并没有什么大的反派团体，所以最多就是偷渡过来的少数人在暗中探查些什么。沙皮那里，就已经抓到好几个窥视冥国的家伙了。幸好，法则宝具无比的神秘，估计这些家伙短时间内也摸索不出来什么。

　　不过，现在的情况是刚刚出席这次联合峰会的几个势力损失比较惨重，现在就需要人帮忙抵抗他们附近黑幕势力的攻击。这不才分开没有多久，立即就有人再次联系白易，想要让白易去帮忙。

　　光明理事会，完全被这些家伙当做救火的人了。

　　不过这也正是光明理事会的责任，否则他们也没有联合的必要了。

　　白易立即通知所有人，让他们举荐的人选全部朝着意大利集合。至于夏威夷，现在没有必要急着去那里。幸好，虽然现在无法多人同步联系，但是单独联系个人还不是问题。所以很快所有人就给了回应，会立即让举荐的人前去意大利。大概，意大利将会成为光明理事会的出道战了。

　　“那么，伍尔夫，你带着暗部回日本吧。”白易说道。

　　“我不去？”伍尔夫诧异。

　　“不去，因为这是光明理事会的职权，所以你没有必要过去。虽然我同时兼任白冥楼和光明理事会的首领，但是现在开始，必须将两者完全分开，否则其他人会有意见的。光明理事会毕竟是一个合作性质的组织，我可不希望白冥楼的力量折损在这上面。而且，日本现在看似安定，实则有弊端，茉茉离开之后，缺少顶级人物坐镇，所以交给你了。”白易解释道。

　　“交给我吧。”伍尔夫竖起大拇指，一脸自信地说道。

　　“当然。”白易同样回以一个笑容。

　　双方都没有拖泥带水，在决定之后，一群人立即分开，白易和阿洛蒂雅顿时朝着意大利的方向飞去。而伍尔夫则是带着四个暗部，朝着日本赶回。

　　……

　　在世界上面即将风起云涌的时候，茉茉正在带着小莎萝在中国境内旅行。一个独身的美丽女子带着一个不到四五岁的女孩行走，可想而知有多么的惹人眼球了。一路出来，茉茉已经遇见了好几次事端，不过这些人并没有对茉茉带来什么困扰。不如说，这些家伙正好撞在了刀口上面。因为心里的阴郁，茉茉可是大大的发泄了一通。

　　茉茉带着小莎萝从一个地方走到另外一个地方，见识也逐渐变多。

　　茉茉看了看天色，已经快要黑了，于是带着小莎萝朝着自己感觉到的那个地方走去。没有多远，茉茉就来到了城市里面一处被烧毁了一半的别墅。这个地方原本就很幽静，是一个非常不错的别墅区，但是现在就微微显得荒凉，空间中更是笼罩着淡淡的阴气，在即将黑暗的时候，显得有些阴森。

　　“别去。”在茉茉带着小莎萝准备进入里面的时候，从旁边的废墟里面冲出一个小男孩，对着茉茉说道。这个小男孩嘴巴左边裂开，露出了半面犬牙，左边的手臂也变得粗大。在他的身后，还有另外几个小孩子。

　　茉茉看了一眼，继续朝着里面走进去。

　　“别去，我说真的，里面有鬼。”

　　“我知道。”茉茉淡淡的说了一句。

　　刚开始，茉茉确实是因为一时闹情绪才出来的，但是来到外面之后，总不可能真的毫无目的的游荡。而在不久之后，茉茉就找到了自己可以做的事——收集怨灵。

　　现在的世界上面，每时每刻死亡的人不知道有多少。日本因为大致处于安定状态中，所以还看不怎么出来，但是来到外面之后，茉茉就发现，残留在世界上面的灵魂还是蛮多的。就连普通的城市里面，都有不少的灵魂逗留。而一些发生了重大凶杀的地方，就更是有那些含着怨气的怨灵。

　　这些怨灵也害了不少人，如果在和平时代，说不定就会传出闹鬼的风波。但是在现在这种混乱的年代嘛，人都比鬼凶恶了，不过就是死了一些人而已，谁还管这些人究竟是怎么死的。

　　这个小男孩看见茉茉不听自己的提醒，也就不在说什么了，就看着茉茉和莎萝消失在这栋残破的小区里面。

　　“哥哥！”在他的后面，另外一个小男孩怯生生地说道。

　　“她们自己不听话，死了活该，小豆，别这么好心了。”这个男孩说道，异化的脸上带着微微的凶相。如果不是看两人都是女子，他才不会好心出来呢。结果好心提醒对方，对方居然不领情。

　　虽然被大火烧过，但是还是可以看出来，小区的墙上带着很多的血迹。里面更是有一些散乱的尸骨。不过就连小莎萝都见怪不怪，立即找了一处干净的房屋，准备在这里暂住一晚。这个地方有些偏僻，加上还闹鬼，所以就更是没有人来了，看上去比较阴森。不过小莎萝一点都没有害怕，立即开始准备晚餐。

　　刚开始几天，茉茉心里比较阴郁，所以这些东西才懒得处理。

　　小莎萝为了不饿着自己，只能自己动手了。刚开始，小莎萝弄的东西简直不忍下口，茉茉实在看不过去，就随口指点了几句。虽然茉茉本身并不擅长厨艺，但是因为白易的原因，茉茉对厨艺也不算陌生，只是很少自己动手而已。在茉茉的指点之下，这段时间小莎萝已经弄得有模有样的了。

　　看着小莎萝稍微忙乱，但是条理清晰的身影，茉茉微微讶异。

　　小莎萝才五岁啊，就这么能干了，难不成天生带有人妻属性？

　　不，不对，就算是没有人妻属性，也要教育出来，茉茉在心里无良的想到。小莎萝完全不知道，自己的命运已经被茉茉在心里面确定了。

　　“小莎萝，你想不想拥有人妻属性？”茉茉突然问道。

　　“什么？”小莎萝完全不明白。

　　“人妻属性，可是一个非常棒的属性哟，很受人欢迎的。”茉茉无良的诱骗着小女孩。

　　“真的吗？”小莎萝微微疑惑。

　　“当然是了，想不想拥有？”

　　“想！”小莎萝立即兴奋的点头。

　　“那么，以后我会认真培养你的。”茉茉说道。

　　“谢谢公主大人。”小莎萝笑得无比的开心。公主说要培养她，在小莎萝的心中，人妻属性，大概就是可以让她增加实力的某些方式吧。小莎萝完全不知道，就因为她的这个回答，注定了她之后‘悲惨’的生活。小女孩欢畅的笑声，连这种阴森的地方，看上去都好像出现了阳光一样。

　　不过一个鬼影飘过，房间里面顿时显得凉了几分。

　　嫉妒、怨恨……！

　　一个看上去比较凄惨的怨灵从外面飘了进来，四周也逐渐出现了阴森的呼啸声。如果是在普通人的眼中，这个怨灵估计就只有一个白影，双眼的部位流着鲜血，怎么看怎么渗人。这个鬼魂也没有做其他什么事，就这样静静的站立在小莎萝的身后，满脸的嫉妒和怨恨。这就是普通时代，最常见的见鬼了，以普通人的那种心理素质，如果看见这一幕肯定会被吓得七晕八素的。

　　不过可惜，出现在这里的是茉茉和小莎萝。

　　“让让好吗，你挡住我了。”小莎萝在房间忙碌的时候，突然说道。

　　这个人类，可以看见她？

　　这个怨灵凶恶的想到，突然在小莎萝的面前猛然张开了大嘴。那张流着鲜血的大嘴突然张开得比脑袋还大，仿佛要将小莎萝吞下去一样。而这个时候，小莎萝放在旁边的黑刀突然亮了一下，这个怨灵还没有来得及做更多的动作，就直接被黑刀上面的光圈碾压成为粉碎。小莎萝只是做了一个叹气的样子，比这更加凶恶的怨灵在冥国里面多了去了。这种依靠变化来吓人的怨灵，基本上就是最弱的一种了。

　　茉茉刚开始对于这一切根本就懒得理会，从出来之后，茉茉觉得自己真是越来越懒散了。

　　不过这个时候，茉茉身上突然张开了生命场，丝丝的冥气从茉茉的身上渗透出来。原本就阴森的别墅顿时显得更加的幽暗。

　　灵魂掌控！

　　这些怨灵原本还想要害茉茉和小莎萝的，这个时候，就算是身为怨灵，也觉得不妙了。不过下一瞬间，这些怨灵顿时开始迷失，自动从其他地方飘了出来，然后朝着茉茉聚集。不过，就在茉茉打算将这些怨灵收取的时候，突然之间，从外面冲进来一个男孩，凶恶的吼了两声。

　　“吼，快走！”这个之前提醒过的男孩大声地喊道。


第四百三十四章 刺杀白易

　　在这个小男孩看来，这一大一小两个女人真的是麻烦，明明已经提醒过她们这里闹鬼了，还非要进入这里。虽然不想理会，但是另外一个小男孩豆豆总是这么善良，一直担心两个陌生人，他也就只能勉为其难的看着这里了。幸好，一般这些鬼魂都只会在午夜的时候才真正出来。但是，这个男孩没有想到的是，明明那两个笨女人进去才没有几分钟啊，怎么突然这些鬼就跑出来了？

　　来不及想为什么，这个男孩立即冲了出来，对着这些怨灵大吼了一声。

　　如果是平时，在他的震慑之下，这些怨灵会有稍稍的迟疑的，那么这些被吓个半死的人应该也可以逃出来了。但是没有想到，这次他虽然大吼了一声，也瞪大了昏黄的左眼，但是那些怨灵却完全没有丝毫的反应。

　　没有反应，怎么可能？

　　“吼，快走！”小男孩大声地喊道，就要来拉小莎萝。

　　不过这个动作，反而让小莎萝瞬间朝着后面弹了出去，然后铮的一声抽出了黑刀。几乎是瞬间，这个小男孩的手臂上面就被划开了一条伤口。这个男孩显然也被小莎萝那凌厉的攻击吓了一跳，然后才认真的注视着对方。虽然一个五岁大的萝莉举着一柄比自身还长的黑刀显得无比的怪异，但是这个时候，从小莎萝身上，却浮现了一丝锋利的气息。

　　比他强！

　　几乎是瞬间，这个男孩就判断到，然后微微后退。而这个时候，他也看见那些怨灵朝着大的那个女人飞了过去，然后消失在对方的手上。准确的说，是消失在茉茉无名指上面的一枚怪异的戒指上面。如果是白易他们的话，就可以看出来这枚戒指其实就是缩小了的公主冠。

　　短短片刻，所有的怨灵全部消失，但是阴森的气息却一点都没有减弱，直到茉茉收束了自身的气息。

　　这个时候，就算是笨蛋，都可以看出来这一大一小两个女子真的不怕这些鬼魂，不如说，这些鬼魂在面对她们的时候，完全没有丝毫的抵抗能力。

　　“切，是我多事了！”小男孩轻骂了一声，然后立即转身离开。

　　“哥哥，斗泽哥哥。”这个男孩走到外面之后，才传来另外几个小孩关切的声音。然后外面顿时变得微微的闹哄哄的，然后在询问和解释之下逐渐远去。

　　茉茉看着离开的那个小男孩，微微诧异。刚才那瞬间，虽然非常微弱，但是那个男孩确实是对这些怨灵带来了震慑的。当然了，或许他有一些震慑鬼魂的天赋，但是在茉茉的灵魂掌控面前，肯定不值一提。茉茉想了想，也没有将男孩叫回来，不过微微特殊而已，茉茉并不觉得有什么好在意的。

　　人妻属性小莎萝很快就弄好了吃的，而且弄得不少，这绝对不是两人的食量。

　　“公主大人，我可以给他们送过去吗？”小莎萝问道。

　　“可以。”茉茉懒洋洋地说道。

　　“谢谢公主大人。”小莎萝顿时高兴的道谢，然后端着一大锅的食物，背着黑刀，朝着外面跑去。

　　那四个小孩就住在旁边不远的一处半废墟里面。当小莎萝端着食物过来的时候，里面的几个小孩顿时闻到了味道，然后好奇的跑了出来。不过，被莎萝伤到的那个男孩就满脸不爽了，立即走了出来，拦在了弟弟妹妹前面。

　　“你想做什么？”

　　“抱歉，刚才不小心伤到了你，我是来道歉的。”小莎萝道歉到。

　　“哥哥，可以吃吗？”在男孩后面的三个小孩子看着那些食物，吞了吞口水。

　　看见弟弟和妹妹垂涎的样子，小男孩看了小莎萝一眼，确认小莎萝真的不是故意来找茬的之后，才冷哼了一声。“原谅你了，这些东西就当做赔礼，我们可不欠你的。”

　　“不不，是我的不对。”小莎萝道歉到。

　　几个小孩子好像很久都没有吃过饱食了一样，在获得这个哥哥的准许吃东西之后，顿时欢呼了起来。而这个时候，小莎萝则是来到了男孩的旁边，拿出了特别的绷带。

　　“我来帮你处理伤口吧，你这样包扎没有作用的。”

　　“我已经包扎好了。”

　　“我是说真的，黑刀的伤口光是包扎是没有作用的。”小莎萝焦急地说道。就算是茉茉为了小莎萝可以使用，将黑刀的功能封印了很多，也不是一般人可以承受的。

　　“黑刀！”男孩看向小莎萝身后那柄修长精美的黑刀，然后点了点头。他自己的伤势，自己清楚，确实不像是普通伤势的感觉。而想到即使是这个比自己小的女孩都拥有这么强的实力，对方肯定是很强的进化人类了。

　　“你的实力很强。”在小莎萝帮忙处理伤口的时候，这个男孩说道。

　　“不，很弱的。”小莎萝连连摆手，她的实力算什么强啊，冥国里面随便拉一个出来都比她强多了。

　　“很弱吗，不过即使是这样，也比我们强得多了。”男孩微微羡慕的说了一句。

　　莎萝无言以对，不知道该怎么回答。而这个时候，茉茉则是在另外一边，静静的关注着这里。几个小孩子的对话，茉茉还不想插手。很快，这个男孩就没有说实力的问题了，而是问到了那些鬼魂的事，当听说那些鬼魂已经被彻底消灭之后，几个小孩子又是一阵惊讶。要知道，他们住在这里，就是因为这些鬼魂很不好对付，不会有外人来这里。

　　“其实很简单的，只需要附加生命场的攻击，就可以攻击到他们。”小莎萝说了出来。

　　“生命场是什么？”

　　“生命场就是生命场……”小莎萝也只是在冥国内听得多了而已，但是如果真的让小莎萝说个究竟是怎么回事，对于一个五岁大的萝莉来说就太强人所难了。

　　或许是因为彼此都是小孩子的原因，所以双方很快就说到了一起。而在接下来的相处里面，小莎萝也知道，这几个小孩的父母都已经在混乱当中死去。而他们又不想投靠那些势力，成为小炮灰，所以就单独居住在这个地方。不过这种时代，就算是成年人没有能力都不好混，更不用说小孩子了。所以他们也混得比较艰难。幸好，这个领头的哥哥实力还算可以，勉强可以弄到一些食物。

　　而同样的，这几个小孩也知道，莎萝是跟着公主在外面旅行的。

　　当听见茉茉是公主之后，几个小孩子更是双眼闪闪发亮，特别是那个女孩。公主啊，在小孩子的童话里面，可是无比令人羡慕的存在。

　　这个时候，茉茉则是在远处，看着几个小孩，心里微微生出了一丝怜悯，父母都死亡了吗。

　　“小子，你过来一下这里。”茉茉突然说道。

　　突然从几人中间的空地传来的声音，让所有人都吓了一跳。而这个时候，小莎萝才反应过来，她和几个小孩子说得太开心了一点，都忘记了公主大人。没办法，小莎萝从来就没有遇见其他的同龄人，这个时候看见比她大不了多少的小孩，当然很高兴了。或许是对小莎萝信任的原因，几个小孩子全都来到了这里。

　　“你们这样，活下去或许很困难。”茉茉说道。小男孩斗泽没有说话，但是却握紧了拳头。

　　“你们有什么目的吗？”茉茉继续问道。

　　“我想找白帝报仇，如果不是他的话，这个世界就不会这么混乱，妈妈他们也不用死了。”

　　“哥哥不对，我爸爸说是白帝的原因，才给世界带来的变革。”那个豆豆稚嫩地说道。而另外两个小孩子就很茫然了。

　　嘿～找白易报仇吗。小莎萝这个时候都快吓傻了，刚才可没有说到这个啊。不过小莎萝刚想求情的时候，突然之间身体完全动不了了。小莎萝焦急的看着几人，但是几个小孩完全不知道自己说了些什么。

　　“我会在这里停留一段时间，你们可以暂时跟着我学习。想要找白易报仇的话，你们可就得努力了。”茉茉说道。

　　“真的？”

　　“公主大人，我们真的可以跟着你学习吗？”那个小女孩抓着一个破烂的洋娃娃，一脸天真和希冀的问道。

　　“公主是不会撒谎的。”茉茉郑重地说道。“但是，我不肯定可以留在这里多少时间，能够学到多少，就看你们自己的才能了。”

　　茉茉来到外面本身就没有什么目的，做什么事都是完全的兴起，所以做出什么决定，一点都不奇怪。而小莎萝则是彻底的傻了，这究竟是怎么回事，公主大人不但没有惩罚几个小孩，反而决定教他们，简直就是不可思议。一个小孩子，当然不明白现在茉茉心里那种别扭的感情了。

　　刚刚才被白易拒绝，茉茉不介意找点别的方式来发泄一下，给白易添点堵。反正在茉茉的心里，白易也不可能真的被这么几个小不点伤害到。

　　小莎萝被茉茉特别交代，不可以泄露她的真实身份，然后一群小孩子就开始了痛苦又快乐的学习生涯。


第四百三十五章 教导徒弟

　　既然决定教几个小孩子，茉茉就没有耽误时间。询问了几个小孩子的名字之后，茉茉就开始替他们检查身体，进行针对性的教导。目前其中最有潜力的，大概就是那个叫唐斗泽的男孩了。异化的左眼可以看见模糊的鬼魂，还对他们有一定的震慑能力。对这一点，茉茉也微微好奇，因为，茉茉当初的能力就是从双眼开始变化的。

　　可惜，这个男孩只有左眼有这种能力，而且和茉茉比起来，实在太弱了。

　　不过已经不错了，茉茉已经想好了对他的战斗养成方式——冥国凶兽！没错，茉茉想让这个男孩融合冥国凶兽的能力，这样他就可以在短时间内拥有不错的战斗力。毕竟，茉茉也没有真的打算一直带着这几个小孩。

　　“鬼眼吗，那么就这样吧。”茉茉说着，在自己手上的小冥国内搜索了一下。

　　茉茉虽然将冥国留在了日本，但是在出来的时候，还是用自己领悟出来的方式，将冥国划分出来了很小的一个空间。主要是，茉茉觉得如果没有冥国的话，那么连携带一些东西都比较麻烦。而这个时候，茉茉在里面寻找之下，总算是找到了一头非常弱小的纯灵体凶兽。毕竟，这个小冥国只是划分出来的一部分，或许还是运气好才将这家伙带了出来。

　　这头凶兽不知道怎么形容，看上去三四米大小，一张血盆大口，胸前几道白骨生长出来，无比的尖锐，下面是好像蛇形一样的身躯，另外还有三条怪异的手臂……总之，就是长得乱七八糟的。或者说，失去了肉体的束缚之后，这些纯灵体凶兽的生长就失去了固定形态。

　　茉茉的前方，出现了一个光圈，这头凶兽从光圈里面冒了出来。

　　“嘶！”这家伙一出来之后，就伸出了血红的舌头，嘴巴张得比身体还大。

　　“啊啊啊啊。”几个小孩子完全被吓傻了。这东西看上去太凶恶了，只有那个叫做斗泽的小男孩，虽然无比的紧张，但是还是保护在自己的弟弟妹妹前面。不过这头凶兽似乎受到什么东西的禁锢，并不能移动，只能在原地挣扎而已。

　　“试试看，你能不能影响到它。”茉茉说道。

　　“这是什么？”

　　“纯灵体的凶兽，人类和动物的灵魂失去肉体的束缚之后，自由生长出来的怪物。本质上，这也算是灵魂，你的左眼有一定程度控制灵体的能力，那么，试试看能不能控制他。如果可以，我让他寄宿在你的身上，那么你就可以在短时间内拥有不错的战斗力。”茉茉解释道。

　　“这样，很危险吧。”小男孩倒是不笨。

　　“任何的力量都有风险，就算是目前最强的进化人类，在摸索力量的道路中，同样有可能陨落。你认为我可以留下来教你们多久，而你们又需要多长时间才可以成长到足够自保？”茉茉没有解释，只是反问道。这个小男孩既然能够带着三个更小的孩子在这里活下来，智慧肯定就不低。

　　“我知道了。”斗泽点点头。

　　“那么你试试吧，可以影响它到什么程度。”茉茉说道。

　　斗泽立即开始尝试，最大程度的瞪大自己的左眼，爆发了自己摸索出来的全部力量。不过即便如此，他最多也不过可以影响到这头纯灵体凶兽一秒钟的时间而已。就算是冥国内最弱小的凶兽，他们死前的实力也已经达到了LV2接近LV3，以一个小孩子的能力，能够影响一秒钟已经不错了。

　　“那么我知道了，从明天开始，你修炼这个吧，我会考虑怎么让你和这头凶兽融合。”茉茉说着，在冥国内翻了翻，丢出一份简单的手稿。

　　“这是什么？”

　　“异种能量回路，当然你可以当做是修炼功法。”茉茉淡淡地说道。这份异种能量回路，可是从她的身上总结出来的东西，虽然简单，但是绝对是偏向于冥气的。正是有了这些简单的异种能量回路，所以现在的进化人类即使LV1都可以利用功法来简单的驱使这些能量了。要知道，当初魔鬼岛上面，可没有这种好事。

　　在解决了第一个男孩之后，茉茉又看向了另外三个小孩子。

　　这三个小孩子就没有展现出什么特别的能力了。而茉茉检查之后，发现他们三个的活性细胞都不高，估计就只有LV1或者LV2的程度，所以他们的变化也不是很大。如果没有什么意外的话，这几个小孩子成就比较有限了。

　　“公主大人，是不是我们很没用？”那个拿着破烂洋娃娃的女孩看见茉茉在查看了三人之后没有说话，不由忐忑的问道。其实，小孩子是最敏感的，茉茉那轻微的迟疑，就让他们发现了。

　　“只是你们融合的活性细胞等级不高而已。”茉茉淡淡地说道。

　　“哦。”几个小孩子虽然不太明白，但是还是有些沮丧。

　　“活性细胞的第一个差别，就是等级越高融合的其他基因越多，身体的改变越大。而另外一个差别，则是等级越高的活性细胞，转化和储蓄异种能量的速度和总量也越高。某种程度上来说，活性细胞的等级，确实影响着一个人的实力。但是，这并不是全部……”茉茉立即就开始教育几个小孩。

　　“活性细胞影响最大的其实是肉体，但是在进入LV2之后，生物的灵魂也开始发生改变。所以，活性细胞的等级只能代表你们的起步，却不能确定你们的未来。每个人的成就，除了基础，最重要的是自身的努力。如果你们在最初就觉得自己的成就仅止于此的话，那么你们就真的走不了多远了。”茉茉说道。

　　“我现在说的这些，你们或许听不懂，但是你们只需要记住就可以了。”看见这几个小孩子茫然的样子，茉茉补充了一句。

　　接下来，就是真正的锻炼时间，茉茉的小冥国内，资源还不少，所以也没有别的事情需要做，只是指导他们如何使用自己体内已经拥有的力量。这个阶段，小莎萝就是最好的榜样，虽然比他们还要小点，但是小莎萝训练起来却非常的认真。这个时候，他们也才明白，茉茉说的那个依靠努力是什么意思。

　　而这个时候，茉茉则是在看着冥国内的一些资料，然后将注意力放在那本食补料理上面。

　　贝琪提出的理论，活性细胞的LV等级既然会在传染过程当中递减，那么肯定就有办法重新提升活性细胞的等级。然后贝琪就想出了一套食补料理的理论，以活性食材来蕴养，然后促进刺激自身活性细胞等级的提升。而且，贝琪也已经摸索出了一些食材，只不过，还没有形成系统的体系而已。

　　看着外面几个努力训练的小家伙，茉茉突然想起自己的童年，那个时候她可没有什么伙伴。最喜欢做的，就是对着爸爸撒娇，然后在爸爸的督促之下才开始训练而已。茉茉微微发呆了片刻，然后过了一会眼中才恢复清醒。

　　“保护好他们。”茉茉说了一句，然后突然一步踏上了空中。

　　想要提升活性细胞的活性，那么就只能使用食材料理了。

　　在远处的阴影里面，几个人不由苦笑，果然早就被发现了。这几人就是被白易派来跟在茉茉身后的暗部。一路上，茉茉早就发现了，只是懒得理会他们而已。这个时候，这几人听见茉茉的命令之后，也不敢违抗，只是留在附近保护着这几个小孩子。

　　一天的时间，茉茉都没有回来，一群小孩子都有些担心了。

　　“不用担心的，公主非常的强大。”小莎萝倒是一点都不担心。虽然小莎萝不是很清楚，但是也知道自家的茉茉公主在这个世界上面代表的含义是什么。

　　两天之后，茉茉才回到了这里，然后丢下一大堆的食材。一群小孩子看着这些从来没有看见过的食材，顿时满脸的惊讶。不过很快，他们就知道自己的末日来临了。茉茉虽然有食补料理的食谱，但是本身的厨艺绝对说不上多好。而且这些东西，很多都有药性，如果厨艺不好的话，弄出来的那个味道可不是一般的奇怪。

　　嗯，有效果就行了吧，有效果就行！

　　茉茉自己看着那一大堆怪异的食物，心里想了一句，反正，又不是她吃这些东西。茉茉嘴角露出一个无良的笑容。

　　“全部吃掉。”当茉茉对几个小孩子宣布了这个命令之后，几个小孩子全都傻眼了。

　　全部吃掉，那看上去好像魔鬼料理一样的东西？

　　一群小孩子迟疑了片刻之后，那个作为哥哥的唐斗泽深深的吸入一口气，然后立即对着自己面前的食材开动了。他的年龄比较大一点，所以对茉茉的了解更加的深刻。这个便宜师傅的实力可比想象中强大多了，就看她随手抓出来的那个凶灵就知道了。师傅花费两天时间弄出来的东西，肯定不是故意整他们的。

　　虽然，这东西确实难吃……！


第四百三十六章 来得及时

　　在茉茉一时兴起，教了几个小徒弟的时候，白易和阿洛蒂雅则是来到了意大利。

　　联合峰会因为是顶级的秘密会议，所以还没有出现那种猪一般的队友暴露消息的情况。不过，虽然联合峰会没有走漏消息，但是外面的人同样可以看出来这些势力好像缺乏领导，有机可乘。联合峰会并没有持续个几个月，这段时间当然不可能完全灭掉一个势力，但是在局部上面，进行打击和占据优势还是可以的。

　　现在的好几个势力里面都发生了这样的情况，只不过，意大利这里目前最危机而已。

　　路易吉·科里纳手里的力量本身就不是很大，最关键的是，他的手下，缺少那种独当一面的人才。或许平时有他在，还体现不出来，但是在他来联合峰会的这段时间，这个弊端就彻底暴露了。

　　……

　　当白易和阿洛蒂雅来到这里的时候，路易吉的势力都已经被逼迫到了地中海里面的西西里岛和科西嘉岛上面了。而且，意大利黑幕势力依旧在进攻，也就是消息里面所说的危机情况。

　　白易和阿洛蒂雅来到这里的时候，这里正在发生一场巨大的战争。

　　两个势力之间的战争，当然不可能就只有几个人战斗。虽然随着个人实力越来越强，确实有这种发展趋势——顶点高手的胜负就可以左右一场战争的胜利。但是目前却还没有完全演变成为那种形式。所以，这个时候，在西西里岛的海岸和附近的海面上，上万人正在发生巨大的混战。

　　上万人，说上去或许和什么百万大军无法相比，但是这里的人毕竟都是进化人类，个人实力更加受到重视。如果非要让这些人排列成为整齐的军队，反而显得不现实。

　　“难怪说撑不住了。”阿洛蒂雅看着下面的战斗，说了一句。

　　“先帮忙吧。”白易说道。

　　两人没有任何迟疑，立即朝着下方的战场落了下去。阿洛蒂雅在空中几个闪步踏出，然后朝着海边的一艘战舰落了下去。上面有一个熟人，是之前路易吉在联合峰会上面带来的一个护卫——加布里。其他的战场虽然很多，但是白易和阿洛蒂雅两人才刚来到这里，也不认识另外的人，根本分不清楚究竟谁敌谁友。所以加布里这里虽然看上去没有问题，但是阿洛蒂雅还是最先加入这里。

　　阿洛蒂雅从空中落下，携带着高空坠落的冲击，右腿瞬间砸落。

　　正在和加布里战斗的那个家伙顿时感觉不对，然后立即朝着后面闪避。几乎是擦着他的鼻尖滑落，这家伙似乎还可以闻到阿洛蒂雅小腿上面的香味，但是下一瞬间，铛的一声巨响。整艘二十多米的战舰猛然腾了一下，四周的水花轰的一声溅开。而在阿洛蒂雅脚下的那个地方，钢铁的甲板更是凹陷下去了一大圈。

　　我草！

　　这家伙两个倒翻停在船舷上面之后，顿时在嘴里骂了一句。刚才幸好没有用手去接住，明明是这么修长的美腿的，结果这力量真是太恐怖了。如果刚才用手接了，这个时候估计就要断上几根骨头了。

　　不过，路易吉那家伙手下还有这种美女高手吗，怎么从来没有见过。

　　“没事吧。”阿洛蒂雅看向加布里。

　　“嗯，还好，不过目前整体情况不怎么好，对方趁大人不在的时候攻击了过来，西西里岛就是我们最后的领地了。”加布里立即说道。刚刚才在联合峰会上面见过，所以还不会认错人。在发现阿洛蒂雅来了的时候，加布里心里终于微微松了一口气。阿洛蒂雅都到了，那么白易应该也已经来了吧。

　　不知不觉间，陷入危机的路易吉的势力，都期待着白易他们的救援。

　　“安心吧。”阿洛蒂雅说道。

　　“你是谁？路易吉手下可没有你这样强大的女人。”对面的男人疑惑的问道。

　　“光明理事会，秘书长！”阿洛蒂雅优雅地说道。在来到这里之前，白易就已经和阿洛蒂雅说了，先暂时不要暴露身份，最好是保持一点神秘。

　　“哈？”

　　对面的男人显然没有听过什么光明理事会，不过不要紧，估计很快他们就会知道了。阿洛蒂雅朝着前面走了一步。“这里交给我吧，你去其他需要支援的地方，我们并不认识哪些是你们的人。”阿洛蒂雅说道，动了动手腕。

　　既然阿洛蒂雅都这样说了，加布里当然没有意见，立即跳下了战舰，然后从海面朝着岸边跑去。

　　“喂，别跑。”对面的男人刚想追击，就看见阿洛蒂雅伸出了右手。这个男人心里一个警惕，立即停了下来。恐怕，这个新出现的自称光明理事会秘书长的女子，比那个加布里更加的麻烦啊。

　　……

　　白易在海岸的战场上面飞了半圈，然后很快发现了路易吉。这个时候的路易吉比较狼狈，正在被三个同等级的对手追杀，虽然暂时还可以撑下去，但是看上去已经险象环生了。白易还没有飞过去，就直接伸出了右手。

　　一道不大的龙卷风突然出现，拦住了一个人的攻击。

　　轰啪的一声，这个人的攻击强行搅散了龙卷风，但是还不等他感到高兴，心里就突然传来一股危险的感觉。与此同时，在几人中心的空气猛然收缩。几乎是瞬间，这几人同时朝着外面退避。嗡的一声震爆，一圈空气冲击瞬间从那一团压缩的空气爆发。几乎是瞬间，海滩上面就被强大的冲击留下了一个直径十多米的大坑。四个人抵挡着这股冲击，翻滚后退出几十米。

　　你妈，是敌人还是来帮忙的？

　　同样被波及到，差点被卷入进去的路易吉甩掉头上的沙子，在心里骂了一句。

　　这个时候，白易才从空中落了下来，然后缓缓的踏入了战场。

　　虽然心里在骂白易，但是事实上，路易吉在看见白易到来之后，已经松了一口气。再不来的话，估计他就要被灭在这里了。而对面的三人同样看着白易，这个突然闯入战场的对手，不容忽视。这是属于高手的直觉，虽然刚才的攻击并么有真正伤到谁，但是谁都看出来白易的实力不止于此。

　　“现在情况怎么样？”白易问了一句。

　　“混蛋！”路易吉没有回答，只是骂了一句。

　　原本他和意大利黑幕一方算是势均力敌的，虽然微微处于劣势，但是怎么也不至于被逼迫到这种程度才对。但是就在他离开的这短短大半个月内，局面居然就发生了这样巨大的变化，实在是让人无法接受。这个时候，路易吉不由在心里骂人，等塔奇多回来，一定要好好的教训那家伙一顿，明明已经将各种布防规划得很好的才对。结果才他妈的这么几天，就出了这么大的漏子。

　　即使没有回答白易的问题，但是白易从路易吉这种气急败坏的样子，就可以知道答案了。

　　“别想这么多了，从眼前的敌人开始吧。”白易说道。

　　“嗯！”路易吉狠狠的回答道。

　　“你这家伙谁啊，语气很嚣张的样子。”对面一个赤裸着上身的男人忍不住抬头，微微不满的看着白易。听白易的语气，好像要从他们开始，一个一个的杀过去一样。

　　“我吗……光明理事会会长！”白易淡淡地说道。

　　“啊？”对面显然并没有听说过这个名字，当然了，能够听说才怪了，毕竟光明理事会才创建这么两天而已。

　　“那么，开始吧。”白易说着，朝着对面走去。

　　原本还想说些什么的对面几人，顿时感到了一股压力，立即全神戒备。而在下一瞬间，白易一个闪步消失。铮的一声，对面那个赤裸着上半身的男人顿时用自己的臂甲架住了白易的长刀。不过虽然架住了有形的长刀，但是长刀上面流动的无形锋锐气劲却瞬间撕破了他的能量防御。

　　嗤啦一声，对方的前胸瞬间撕裂了一条伤口。

　　在受伤的瞬间，这个家伙也猛然爆发，从他的臂甲突然传来一股无比强大的力量，猛然崩在白易的长刀上面。强大的冲击传开，白易朝着后面翻身落下，对面的男人也朝着后面退了几步，地面留下了几个深深的脚印。

　　这个时候，在另外一个方向的男人伸出双手。一条巨大的水龙暮然从旁边的海边升起，朝着白易狠狠的咬来。

　　白易看着突然出现的水龙，左手微微回收，然后猛然撞击在前面。嗡的一声，强烈的空气震荡直接撞击在水龙上面。原本威猛的水龙瞬间被一个空震拳轰爆了脑袋，水花四溅，连同对面的那个男人都瞬间朝着旁边闪避。在他退开的瞬间，周围的空气就传来了被震荡的音爆。

　　“混蛋！”

　　重新停下之后，受伤的那个男人看了一眼自己胸前的伤口，狠狠地说道。短短的交锋，这几人都看出来，这个突然出现的光明理事会会长，似乎比那个路易吉还要难缠一些。他妈的，难道大气掌控这么牛逼？这个时候，他们不其然的想到了自己的指挥官。他们的指挥官也是大气掌控的能力，目前在统筹着整个战场，所以并没有出现在这里。


第四百三十七章 绝对的差距

　　在白易动手的时候，对面的路易吉也已经和另外一个人重新战斗在一起。从刚才的三个敌人变成了一个，路易吉顿时感觉大为轻松。不过，路易吉知道光是这样还不够，如果不能早点结束这里的战斗，掌控整个战场的话，这次战争，很可能他就会输掉了。就算是最后能够在白易的帮助之下打赢这场战斗，但是如果他的下属都死光了的话，以后也没有争霸的能力了。

　　这样想着的路易吉，顿时心里发狠，攻击越发的凌厉。

　　而这个时候，白易同样没有摆什么姿势装逼耍帅，白易同样知道，早点结束这里的战斗，统筹全局最重要。

　　所以白易在一个空震拳之后，立即再次一个闪步消失。

　　同样的，对面的两个人也完全认真起来，之前受伤的那个肌肉男右臂的重大臂甲突然传来咔嚓声，上面的裂纹突然裂开，然后从里面冒出了蒸腾一般的能量烟韵。而另外一个男人则是站立在一汪海水上面，湛蓝的海水在他身边形成了三条水龙。其中一头稍小，环绕着他逐渐游动，形成保护。而另外两头巨大的水龙，则是昂起了脑袋，对着白易狠狠的咬下。

　　可惜，只咬到一个虚影，白易瞬间用出鬼闪步，不但避开了水龙的咬杀，还出现在了那个使用臂甲的男人身后。

　　臂甲男只感到眼前的人影顿时一晃，原本以为拦住的人就不见了。

　　“托马索！”那个操控水龙的男人顿时紧张的大喊到。

　　“哈！！”托马索大声的吼了一声，臂甲顿时朝着后面扫去，同时全身的能量瞬间翻涌出来，期望可以阻挡住白易的攻击。轰隆一声，连同四周的地面都被扫平了一层，但是在托马索的眼中，始终没有看见白易。而只有在不远处的那个控制水流的男人才看得很清楚，白易始终都在托马索的身后。

　　蜂蜇！

　　长刀瞬间刺出然后又收回，这个托马索身边翻涌的能量护盾顿时就被刺破，然后在脖子后面被留下了一个细小的空洞。这个空洞直接刺穿了他的喉头，从前面喷出一股鲜血。

　　“啊啊啊啊！”不过即使这样，托马索还在咆哮，透过漏风的喉咙，声音非常的嘶哑。然后这家伙瞬间将臂甲砸在了地面上。轰的一声，下面的沙地瞬间翻涌起来，褐色的砂砾以他为中心，形成了一个圆形的翻涌的护盾。这个护盾里面的砂砾不断的搅动，似乎要将所有东西都绞碎一样。

　　但是，白易已经再次避开。

　　好像，失算了！

　　白易看着依旧威猛的这个家伙，心里想了一句。现在的进化人类身体素质很强，对普通人来说致命的攻击，很多时候并不能奏效。就连白易自己，都经历过无数次重伤不死的情况。可惜了，蜂蜇始终是点攻击，如果不加以改进的话，以后使用起来就会有很多的不便了。

　　这个时候，那个操控水流的男人已经让水龙将两人全部环绕在里面，生怕白易再次攻击。那种鬼魅一般的速度，除了使用这种全方位的防御，似乎也没有别的办法了。

　　呵——白易笑了一下，虽然最近他习惯于用小招式来攻击，但是并不代表他没有那种以力取胜的招式。

　　左拳回收，空气瞬间朝着手上聚集，仿佛连四周的空气都瞬间一紧。

　　这个姿势！

　　对面的两人瞬间在心里警觉，现在很多人都喜欢模仿白易的招式，空震拳就是其中之一。不过，这种攻击说实话很不好使用，因为如果对空气的控制力不足的话，震荡的冲击很容易就会直接消散在空气当中，无法形成有效的打击。不过，如果用好了的话，借由空气引起的震荡，那种冲击的威力简直令人咂舌。

　　海葬！

　　对面的那个控制水流的男人顿时将双手变换了一个姿势，身后的海水瞬间疯狂的翻涌起来，形成了一道十多米高的巨大的海啸，然后铺天盖地的朝着白易压了过来。幸好，这个地方就是在海边，对于他的能力使用起来有非常巨大的加成效果。

　　不过这个时候，白易面对海啸完全不闪不避，只是将蓄积力量的左拳重重的落下。咔嚓一声，仿佛空气都变得破碎一样。强烈的震荡冲击瞬间借由空气传了出去，然后和海啸撞击在一起。

　　轰隆的巨响，白易面前的海啸瞬间就被震破，两人的身上顿时受到强大的撞击力，然后凹陷下去。噗的一声，两人同时喷出鲜血，强大的冲击直接将两人击飞出去几百米，然后跌落在海面。

　　而在白易的身边，汹涌的海水还在朝着岸上蔓延。

　　“你去掌管整个战场的全局吧，这里交给我了。”白易对着那边正在战斗的路易吉说了一句。两人完全震惊在白易的攻击当中，这个时候还有些呆滞。这种蛮力，这种空震拳的攻击方式，对面的那个男人顿时觉得不妙。

　　“真是乱来，不过多谢了。”路易吉说了一句，立即撇下了对手，朝着另外一个方向跑去。

　　在路易吉离开之后，他原本的那个对手也没有阻拦，只是凝重的看着白易。如果没有猜错的话，这个自称是光明理事会会长的男人，就是那个白易吧。很多人对于白易都只是有所听闻，但是并没有真正见过，而经过三年之后，白易在不战斗的时候，身上仿佛有一种温和智慧的气质，更是让人很容易认错。

　　“你是白易？”

　　“没错，光明理事会的会长。”白易点点头。

　　“你怎么会出现在这个地方？”

　　“你说我怎么会出现在这个地方。”白易缓缓的走了过去。拖延时间的借口也太没水平了吧，谁都知道白易他们这群从魔鬼岛上面出来的人关系都不错。现在形成联合了，来帮忙就更是理所当然了，还问为什么。

　　鬼闪步！

　　白易直接从对方的眼中消失，对面的那个男人顿时集中了精神，生命场完全张开，捕捉着白易的位置。

　　这里！

　　强大的攻击瞬间出现在空中，但是可惜，这个男人自以为必中的攻击还是落在了空气里面。而这个时候，白易已经出现在了另外一个位置。

　　“遗憾！”白易淡淡地说道，长刀瞬间切过。

　　铮的一声清鸣，一个脑袋瞬间冲天而起，残余的刀气直接在周围划开了一圈，连同远处的礁石都被切成了两层。白易长刀回鞘，然后静静的看着逐渐倒地的对手。这样，总活不过来了吧。在确认对方已经彻底死亡之后，白易才转身，朝着另外一个方向看去。海面上，落海的那两人已经消失不见，显然是不想继续上来找死。

　　既然对方不出来，白易就直接转身离开。

　　太容易了！

　　原本和路易吉战斗得不相上下的对手，在白易的手中，却完全没有反抗的能力。白易知道这是为什么，因为他在速度上面，占据了绝对的优势。

　　抛开各种怪异的能力不谈，其实战斗的基本要素非常的简单——攻击、防御、速度，其他的都不过是在这上面的分支而已。只要在任何一种要素上面拥有了绝对的优势，基本上都可以很容易的碾压对手。

　　攻击力——只要你的攻击强大到对方无可躲避，无可防御，那么战斗还不容易吗，直接轰下去就可以了。其他什么力量、强度，说白了只是攻击力的一种表现形式而已。如果有那种无法闪避，无法防御，直接致死的攻击，哪怕只是针尖这么刺一下的样子，也可以算是强大。

　　防御力——像伍尔夫那种家伙，防御力强大到无可匹敌。目前的大部分攻击，对于他来说就是挠痒痒。任你的攻击多么强大，不管你将天空和大地拆得七零八落，只要这种攻击攻不破防御，就没有丝毫的用处。防御力虽然不能保证必胜，但是起码保证不会落败。

　　速度——绝对的速度带来的是绝对的自由度，能完全玩弄对方于股掌之中。只要你的攻击不是太菜，只要可以伤害到对方，那么就不用担心取胜的问题。不过，和前两者相比，速度很容易被限制，只要有合适的手段，就可以防御住。

　　白易之所以这么轻易的解决对手，就是因为他的速度实在是太快了，对方或许有很多招式，但是根本就来不及反应。而在其他方面，不管是攻击力还是防御上面，白易也不会差到哪里去，所以白易才可以这样轻松的获胜。

　　那么，下一个对手，是谁呢？

　　……

　　就在白易继续寻找下一个对手的时候，路易吉也已经来到了指挥的地方，然后将整个战场串联起来。这个时候，路易吉才发现指挥简直混乱无比，他留下的原本作为防御最高长官的塔奇多居然不在。而下面一群人因为没有一个统一的指挥，简直就是一团乱麻，其中很多人还在争夺领导权。

　　“塔奇多人呢？”路易吉愤怒的问道。不过出乎意料的，这群人听见路易吉的问题，全都瑟缩的样子，不敢回答。

　　“帕尔米罗，塔奇多呢？”路易吉向一个老头问道。

　　“塔奇多他……在之前的战斗中被敌人伏击，已经陨落了。”帕尔米罗十分悲痛而哀伤地说道。

　　路易吉听见这个消息之后，顿时呆滞在原地。原本还想要追究的心里完全变得空落落的。虽然路易吉刚才很生气的样子，不过完全是因为现在的局面很坏。但是事实上，既然他将那个塔奇多留在这里作为最高长官，就说明他对塔奇多非常的信任。

　　事实上，如果要形容两人的关系的话，就好像白易和伍尔夫一样。

　　而现在，突然得到的消息居然是塔奇多已经死了。

　　死了！


第四百三十八章 战场的残酷

　　路易吉脸色变得狰狞，一把抓住了帕尔米罗的衣领：“怎么死的，塔奇多实力不弱于我，他是怎么死的？”

　　“你先放手。”帕尔米罗皱眉说道。

　　路易吉狠狠的吸入一口气，然后强制冷静了自己的情绪。现在确实不是生气的时候，塔奇多不管怎么死的，他不能迁怒在自己人身上。

　　“抱歉，我太激动了。”路易吉将帕尔米罗放下之后，道歉了一句。

　　“道歉就算了，塔奇多是在之前听说了对方一个行动，想要去阻止，不过没有想到，却中了对方的埋伏。对方的人很多，实力也很强，所以塔奇多就没能回来了。”帕尔米罗解释道。

　　“什么行动？”

　　“这就不知道了，他没有和其他人说，现在想来，估计就是一个陷阱而已。”帕尔米罗补充了一句，然后又说道。“现在不是说这个的时候吧，这个时候最应该关注的是整个战场。如果再没有动作的话，我们就输定了。”

　　呼……路易吉深深的吸入一口气：“这段时间，辛苦各位了，现在的情况怎么样，谁有整个战场的布局图。”能够坐上这个位置，路易吉的心理素质还是非常好的。虽然在最初听闻塔奇多死亡的消息而无比愤怒，但是很快，他就冷静下来，开始重新统筹整个战场。因为他很清楚的知道，愤怒没有丝毫的作用，只会将自己埋葬。

　　很快，路易吉就知道了整个战场的布局，然后开始冷静理智的指挥。

　　“这样下去我们必败，如果没有办法的话，不如投降吧。”帕尔米罗突然说了一句。

　　路易吉死死的看了帕尔米罗一眼，不过还是没有追究他的话，现在不是内乱的时候。“没有关系，我们的盟友到了。光明理事会的会长白易、还有秘书长阿洛蒂雅，不久之后，还有其他的人也会逐渐赶来。”为了稳定现在不安的内部，路易吉不得不公布了白易和阿洛蒂雅的存在。

　　“白易，那个白帝？”

　　“白易的话还有谁，不过他不是白冥楼的人吗，怎么又变成了光明理事会的会长了。”

　　“还有其他的援军吗？”

　　一时之间，指挥室这里变得闹哄哄的。不过很显然，原本颓丧的情绪，倒是一时之间消失无踪。路易吉压下了变得兴奋起来的这群人，“好了别说了，虽然有盟友，但是我们也不能让对方看扁了吧，如果相差太大，你们不怕丢人吗。”

　　原本兴奋的人逐渐冷静下来，不过借由这股兴奋，所有人倒是完全没有之前的颓丧了。

　　这里面，只有一个人比较不舒服。在听见居然来了盟友，而且还是那个白帝之后，帕尔米罗顿时觉得微微不妙。真是的，计划都要成功了，怎么在这个时候居然又出现了变故。在路易吉指挥下面的人反击的时候，帕尔米罗则是在想怎么将这个消息传递过去。

　　……

　　事实上，即使没有帕尔米罗的消息，对面的指挥官也发现战场上面的情况好像在逐渐倾斜了。战场上面好像多了两个闯入者，而这两人还非常的强大。如果不是白易和阿洛蒂雅不容易分清究竟谁敌谁友的话，恐怕战场的倾斜程度会更大。

　　要知道，在白易眼中，所有的执行长就必须拥有那种压倒性的实力，所以执行长必须要强大。目前执行长还没有影子，但是白易自身，却达到了这种程度。如果说，之前的世界，威慑性的武器是核弹的话，那么以后，就是代表顶端战斗力的一群人。这种人虽然很少，但是却更加的灵活，是一种世界性的威慑性战力。

　　普通的战斗里面，突然闯入白易这样一个人，对面顿时就遭遇了灭顶之灾。

　　这还是白易无法很快分清敌友的情况，否则这个时候死的人更多。不过即便如此，战场上面也在发生着倾斜。

　　“让帕奇兄弟去阻止他。”对面的指挥官在发现了白易这个变数之后，立即让两人准备去阻拦白易。

　　“不要！”突然之间，外面传来了另外一个人的声音。

　　很快，两个浑身湿漉漉的人就走了进来，而其中一人更是死死的捂住脖子。从他的指缝之间，不断的涌出鲜血。托马索被白易贯穿了脖子，身体里面缺乏氧气，已经让他的状态非常的不妙了。

　　“外面的那个人是白易，估计是路易吉的盟友，不要派人去送死了。”那个控水的男人说道。

　　“白易，怎么出现在这里！”那个指挥官惊愕了一下。

　　“你们这是遇见了他？”

　　“没错，完全不是对手，不要派人去送死了，对于他们这种人，人数没有意义。派遣所谓的高手前去，不过是折损自己的战斗力罢了。想要对付他们，只有同等级的战斗力才有效果。”这个男人分析道。这个时候，那个托马索突然栽倒在地上。

　　“我带托马索去治疗。”这个男人立即说道，然后立即带着托马索离开。

　　指挥官萨巴蒂诺也没有阻拦两人，只是点点头，然后默默的开始思索。很快，他就不得不承认，贝尔说的话非常的正确。派遣所谓的高手前去阻拦白易，根本就没有作用。那种层次所谓的高手，虽然在面对其他人的时候很强，但是在面对白易的时候，估计就只有送死的份，完全没有意义。想要面对白易这样的对手，就只能依靠同层次的对手，也就是世界上顶端的战斗力……比如他自己。

　　“传令，撤退！”萨巴蒂诺思索清楚之后，对着传令兵说到。

　　“大人！”

　　“我说撤退。”萨巴蒂诺狠狠的说了一句。

　　“是！”那个传令兵立即不敢有丝毫的质疑，立即跑了出去。

　　笨蛋，这些人，根本就不知道这样一个顶端战斗力对于战场的影响力。这些人，对于战场的影响，简直就好像核武器一样。而且这是人类，不是机械，他们不仅强大，而且灵活，完全就是人形自走核弹。就算是想要用高科技重型武器攻击，如果不事先设伏的话，也根本就追不上。

　　很快，双方的命令就传达下去，路易吉这面有了正确的指挥之后，逐渐变得稳定。而对面的人，则是因为传达了撤退的消息，所以比较混乱。此消彼长之下，战场局面彻底的对调了。

　　白易看见战场上面的变化，也不再继续寻找对方的人了。

　　太麻烦了，根本就分不清谁敌谁友，好不容易才可以确认一小波人，懒得动。而且这些才堪堪进入LV2的家伙，白易完全没有兴趣动手，那会拉低身份的。白易就这样缓缓的在战场上面行走，看着对方的人马撤退，然后在沙滩和岸上留下了无数的鲜血和尸体。战争，从来都是这样残酷的。

　　路易吉的人追杀了一阵，在对方退到海上之后，也就停止了追杀。虽然看上去，这场战斗是他们胜利了，但是他们同样损失非常的惨重。除了零星的战斗以外，其他大部分都已经平息。

　　白易缓缓的行走，准备去找阿洛蒂雅，不过在海边上，却发现了一场依旧在进行的战斗。

　　五个男人围住一个女子，在游斗中消耗对方的体力。很明显，他们并不是想要将对方直接杀死，而是想要将对方活着抓住。而从这几个人那猥琐的话当中，就可以知道他们的目的——抓住这个女的，然后用于发泄。在战场上面，在生死游走的紧张之后，发生这种事情实在是再正常不过，只不过，人类很少会记录这些丑陋的一面而已。

　　“停下吧。”白易说道。

　　“你是谁，敌人？”对面的五个男人显然也不认识白易。一时之间，到是有些剑拔弩张的气氛。不过很快，就从后方快速跑来了一个人，然后来到白易前面。

　　“卡洛琳娜大人。”这五个人顿时恭敬地说道。

　　“大人，这是徽章，特别给予的，用于识别和代表大人的身份，请不要弄丢了。”卡洛琳娜并没有理会五人，而是递给白易一个徽章。卡洛琳娜是之前跟着路易吉去联合峰会的另外一个护卫，所以认识白易。

　　白易看了一下徽章，很别致，而其他人身上并没有什么徽章。显然，这不是一般人都可以得到的，恐怕除了辨识身份以外，还有别的作用。

　　这个时候，那五个人全都无比的忐忑，连卡洛琳娜大人都这么恭敬的人，他们刚才居然敢质问，他不会在这个时候追究吧。

　　白易确实没有追究这几个人，只是朝着那个被围攻的女子走去。走近了之后，就看出来这个女子很漂亮。激烈的战斗之后，汗水顺着发丝贴在脸上和脖子上面，更有一种诱人的风情。不管是卡洛琳娜还是那五个人，都不敢有丝毫的阻止，任由白易走了过去。看上去，应该是白易看上那个女人了？

　　就连对面的那个女人，都以为这个看不出身份的大人物也许是看上了她的美貌。

　　如果是这样的话，虽然有些反感和憋屈，但是如果为了活下去的话，那么……女子心里挣扎了一下，身体放松起来，显然已经任命了。

　　“你是在等待我放你离开吗？”白易缓缓地说道，所有人顿时觉得微微不对。对面的女子更有一种心理被猜中的羞辱和挣扎。

　　“真是遗憾，我只是让你免于遭受凌辱，但是……”

　　“战场就是战场，是残酷的。”白易说着，右手突然刺出又收回。那个女子带着呆滞的神情，从眉心逐渐渗出一缕鲜血，然后直接扑倒在沙滩上面。


第四百三十九章 两个会议室

　　所有人都有些呆滞，因为，他们完全没有猜到会是这样一个结果。刚才几乎所有人都以为，白易会说放了这个女人呢。毕竟，这样一个女人对于整个战场无关大局。白易如果选择放了她，其他人不会拒绝，这样白易既展现了自己的男子气概，又赢得了美女的感激和好感。如果进一步，享用美女也完全不是问题。

　　但是！

　　几人看着那个扑倒在沙滩上，失去了生命气息的女子，突然吞了吞口水。果然，这些顶端人群的想法，他们这种层次的凡人无法理解。

　　……

　　打扫战场不是白易他们的事，白易也不可能一直都遇见些这种事情。在找到阿洛蒂雅之后，卡洛琳娜就带着两人朝着岛屿中心走去。现在虽然暂时解除了危机，但是很多事情，还需要彻底处理清楚的。比如这次为什么会陷入这种劣势，还有塔奇多为什么会遭到伏击陨落。

　　各种需要处理的事情很多，路易吉也没有时间来接待白易和阿洛蒂雅，就只有任由卡洛琳娜来代为安排了。

　　卡洛琳娜知道现在那边高层的事物很混乱，各种争吵和推卸简直乱七八糟的，所以也没有将白易他们带去。而且，在卡洛琳娜的眼中，这毕竟是他们自己的事情，白易和阿洛蒂雅，最多就是来帮忙的，怎么都不可能让两人介入他们本身的高层里面。

　　在将白易和阿洛蒂雅安排在一座单独的别墅之后，卡洛琳娜就告辞出去。她也算是一个高层，所以那边的会议，同样需要她的参与。

　　白易和阿洛蒂雅基本理解对方的安排，所以也没有说什么。不过，即使没有去参与那边的会议，白易和阿洛蒂雅也没有立即休息，同样在商议这次事件。如果说解救危机的话，那么基本上已经完成了。之前是因为路易吉不在，所以势态才演变成为这种程度。现在路易吉已经回来了，有他统筹规划之后，虽然之后或许依旧会比较麻烦一点，但是肯定可以稳住的。毕竟他也算是有能力的人。

　　但是，真的只做到这种程度就好了吗。

　　“白易大人你的打算呢？”阿洛蒂雅问道。

　　“我的目的从来没有变过，就是将黑幕力量彻底的覆灭，这是从走出魔鬼岛，就在心底立下的誓言。这次我主动承担这个光明理事会会长的职务，也是这个原因。但是，不知道路易吉他是怎么打算的，如果仅仅只需要我们帮助到这种程度的话，那么就我们就没有插手的理由了。”白易说道。

　　“这样吗，我知道了。”阿洛蒂雅点点头。

　　……

　　这个时候，那边会议室正在大声的争论，虽然说是争论而不说是争吵，只不过是一个名词而已。事实上，这些人争论起来的时候，也绝对算不上什么优雅。

　　“这么说，你这次出去，就是去参加那个什么联合峰会了。”帕尔米罗问道。

　　“没错，联合峰会。”

　　“你居然没有告诉我这件事。”

　　“联合峰会上面，很多个势力的首领都会聚集，你知道这意味这什么吗，几颗核弹下去，整个世界就没有多少反对的声音了。如果这个消息走漏的话，别以为联合国的人不敢做这种事。卡塔尔那里不就埋了核弹吗，还被引爆了，所以这件事知道的人越少越好。”路易吉解释道。

　　“说到底，还是你对我们不信任。”

　　“这和信任无关，只是为了安全性而已。”路易吉有些头大。

　　“好吧，就算是为了安全性，那么，这次联合峰会上面，究竟商谈了些什么事，还有那个光明理事会，究竟又是怎么一回事？”

　　“光明理事会是我们几十个国家联合起来形成的组织，类似原本的联合国，但是职权和责任更大。每个国家都需要资助资源来帮助光明理事会成长。理所当然的，他们的目的是打破黑幕力量，带给整个世界光明。”路易吉解释道。

　　“愚蠢，借助外力从来都不会有什么好的结果。一个国家需要的是独立，就好像以前很多小国家借助美国的力量一样，表面上是维护世界和平，但是最后还不是暗中受到美国的挟制。”帕尔米罗反驳道。

　　“你看我有什么笨吗，还是说你以为所有势力和国家的首领都是白痴，如果没有信心和限制，我们会轻易将权利交出去？说到底，这次究竟是怎么回事，我布置的防线为什么会出了这么巨大的问题。为什么塔奇多会中了埋伏……！”路易吉也忍不住了，重重的一拳砸在桌面上。

　　……

　　在这个会议室里面不断争吵的时候，黑幕意大利这边同样一点都不安静。原本眼看就要出现结果的战斗，居然出现了白易这样一个变数，任谁都受不了。而最新统计上来的战斗结果，白易只是在战场里面走了一圈，在他手上死掉的就有八个人。

　　别以为这个人数很少，这八人都算得上是黑幕意大利顶端的战斗力了。结果就这样被白易轻易的消灭掉了。

　　“你们有什么看法？”萨巴蒂诺问道。

　　“没什么看法，绝对的实力差距，如果不能将对方杀掉的话，这场战斗就打不赢。现在顶端力量的进化人类，已经拥有了决定战场胜利的能力。”

　　“你倒是说得轻松，想杀白易的人多了去了，现在还不是活蹦乱跳的。”

　　“我只是说出一个设想而已，并不是说我可以杀掉他。”

　　“既然杀不掉，那么说这个有屁用，反正我是不想在战场上面遇见那个家伙。”

　　“其实这次出现的还有另外一个人吧，同样是白冥楼的人……阿洛蒂雅。具体职务不明，但是同样是核心成员，你们光在那里说白易，但是她也很重要吧。在我看来，遇见她的结果也未必就有多好，对方的实力也很厉害的。”理智一点的人提出另外一个问题。

　　一时之间，这边也吵得无比的厉害，同样是为了白易和阿洛蒂雅。总而言之，似乎都不想在战场上面遇见他们两人。遇见阿洛蒂雅好一些，毕竟就算是实力不足，也有很大的机会保命。但是遇见白易之后，如果不是对方没有多少心情杀你，否则想要保命就没有这么容易了。

　　“够了！”萨巴蒂诺吼了一句，下面闹哄哄的，他已经忍受不下去了。

　　“说到底，只是你们无能而已，连和对方正面战斗的勇气都没有。”在萨巴蒂诺刚吼住了所有人，会议室变得安静的时候，突然从会议室的一边传来一个戏谑的声音。

　　“那么，卡米诺，你要去对付白易吗。”萨巴蒂诺冷冷的问道。

　　“当然没有问题，呢，那么指挥官大人你的计划呢。”卡米诺微微张狂地说道。

　　卡米诺·德·梅迪奇——意大利黑幕力量真正的直属人员，梅迪奇家族中的一员。虽然现在的黑幕力量对于下面的手下不再采取控制的态度，但是真正拥有完全的自由程度还是不可能的。对于黑幕力量来说，这些人，不过就是拉拢的人而已，给他们相应的权利和待遇，事实上，他们才是主人。

　　这个卡米诺就属于黑幕力量的直属人员，在他看来，就算是萨巴蒂诺也不过就是一个高级打工仔而已。所以在这个地方，卡米诺非常的嚣张，而因为他的身份，下面巴结的人也很多。最关键的是，他并不是单纯的只知道嚣张的二世祖，作为早期融合活性细胞的人，他的实力也很惊人。

　　“计划暂时还没有确定，不过估计会在不久之后告诉你。”萨巴蒂诺冷冷地说道。

　　“那么我就等着了。”卡米诺说道，直接转身离开了会议室。

　　其他人都没有说话，事实上，所有人都知道卡米诺的敏感身份。不管在什么时代，这种空降的身份惊人的家伙，除了少数，否则总是不得人喜欢。不过，就算是不得人喜欢，总有很多人为了前途和各种目的，喜欢去巴结谄媚。

　　萨巴蒂诺虽然不满，但是也没有多说什么。事实上，萨巴蒂诺很认真，这个时候，他正在思索该怎么对付白易。就和其他人乱七八糟的讨论一样，想要对付白易，那么首先就需要设计一个埋伏，否则直接对上白易，估计现在世界上没有哪个人敢说可以真的杀得了对方。

　　下面的人在看见萨巴蒂诺开始思索之后，也没有打扰，而是安静的等待。

　　过了很久之后，萨巴蒂诺才抬头：“奥德丽，我记得上次我们伏击塔奇多的时候，还有一个俘虏是吧。”

　　“是的，这个俘虏叫玛丽莎，萨巴蒂诺大人。”一个女子立即站了起来，回答道。

　　“她现在的情况怎么样？”

　　“情况很不好，之前的战斗受伤太严重了，而在俘虏之后，虽然没有直接杀死，但是我们也没有对她进行治疗，现在恐怕……”恐怕怎么样，没有多说，但是估计也不是什么好消息。


第四百四十章 电话

　　“全力治疗她，最少要保证她活着。虽然她不是路易吉的左膀右臂，但是也算是一个得力下属了，她对对方同样很重要。”萨巴蒂诺说道。

　　几乎是在萨巴蒂诺这样说的时候，他下面的人就猜到了萨巴蒂诺的打算是什么，利用那个玛丽莎作为诱饵，来吸引对方前来营救，从而设下埋伏。

　　“不过，我们并不能保证前来的一定就是白易吧。”下面有人提出了问题。

　　“这就需要我们的盟友了。”萨巴蒂诺说了一句。

　　盟友？

　　很显然，除了少数几个核心成员以外，其他人都不知道萨巴蒂诺说的盟友是谁。不过萨巴蒂诺显然没有解释的心情，只是仔细的对这次事件开始商议。设伏，不是说一句话就可以完成的，特别是白易那样的对手。另外，消息怎么透露出去，才能表现出只是一个意外，而不是他们故意的，也非常的重要。

　　另外，地方的选择，伏击的步骤，究竟选用什么武器来对白易进行致命攻击，另外，伏击如果失败的话，是否要进行二次伏击，还有如何撤离的问题。

　　总之，白易是一个非常重要的对手。

　　不过，在萨巴蒂诺正在计划的时候，突然接到一个消息，是从上面传来的。上面要求他继续自己的计划，不过上面会和白易洽谈一次。如果结果很不错的话，那么也许用不着战斗。萨巴蒂诺不知道上面又有什么打算，但是虽然现在他虽然身为意大利进化人类的指挥官，但是却依旧算不上是核心高层。

　　洽谈……什么事情呢？

　　……

　　在第二天，白易和阿洛蒂雅才醒来没有多久，卡洛琳娜就再次来找两人了。卡洛琳娜的气色看上去不怎么好，一看就知道昨天晚上肯定一晚上都没有睡觉。想来也是，发生了这么重要的战争，各种需要处理的事情不知道有多少，能睡觉才怪了。

　　很显然，昨天时间不合适，估计今天，路易吉就会正式安排白易和权利高层见面一次。

　　并没有多久，两人就来到了会议室的外面，然后卡洛琳娜敲了敲门。

　　“请进！”里面传来路易吉的声音。

　　几人全部进入会议室，然后白易和阿洛蒂雅立即看见了会议室里面坐着十一个人。这些人在白易两人进来的时候，立即将目光放在两人的身上。不过，其中几人，特别是以那个帕尔米罗为首，对白易的态度不怎么好。路易吉暗自皱了皱眉头，不明白帕尔米罗这家伙为什么一直对白易抱着一股敌意，将白易说得非常的凶猛，仿佛只要白易来这里，那么国家就不能保证独立了一样。

　　“我来介绍一下，这位就是光明理事会的会长，白易。”

　　“这位是理事会秘书长，阿洛蒂雅。”路易吉起身介绍到。虽然白易和阿洛蒂雅两人拥有多个身份，但是现在出现在这里，显然还是用光明理事会最合适。

　　所有听见介绍的人全都站立起来，向白易和阿洛蒂雅礼貌的问候。就算是那个帕尔米罗也没有例外。这算是基本的社交礼仪，彼此是否看不惯先不说，但是上流社会的人，都不会在这种地方失去了基本的礼仪的。

　　白易和阿洛蒂雅同样对着这些人点头还礼。

　　“这位是前意大利总统——帕尔米罗·纳波利塔诺。”路易吉又指着帕尔米罗介绍到。

　　白易一听就明白了，就好像宁雪那边的前中国主席一样，代表了国家的光明和对黑幕的反抗的领头人。魔鬼岛上面出来的人虽然强大，但是却缺少一个名义。如果强行占领一个国家，反而好像侵略者一样，估计普通的民众都无法接受。但是，如果是借助前和平统治者的名义的话，那么这种战争就算是正义的战争了。

　　当然，如果一下子全部占领了，那么也不用担心反抗，但是一般人却没有这种实力。

　　以后是否会真正替代暂且不说，起码现在，很多时候还是要借助他们在民众当中的形象的。当然，白易就知道，中国那边，前中国主席就彻底将权利交给了宁雪。而他的要求就是宁雪保证中国的和平和统一，另外善待他的孙子。不过，像前中国主席这么深明大义的人还是很少的，起码就现在看来，帕尔米罗在这里依旧占据着很重要的身份。

　　之后路易吉又介绍了其他的人，都算是目前他这里身份比较重要的人。在所有人都介绍之后，白易和阿洛蒂雅也坐在了位置上。

　　“这次请两位来，是商议一下我们接下来该怎么做。”路易吉说道。

　　“借助外力，不会有什么好结果的。”帕尔米罗闷闷的说了一句。不过，路易吉只是看了这个老头一眼，对方立即就安分下来，显然昨天一晚上的争吵和会议，还是基本妥协了的。

　　“那需要看你们的目的是什么。”白易说道。

　　“我们的目的？”

　　“对，我们过来，是为了解除你们的危机。如果你们只满足于西西里岛和科西嘉岛上面的话，那么危机基本已经解除了。如果你们的目的是为了扫清黑幕力量，真正彻底的重新统治意大利的话，我们则是还需要努力。”白易说道。

　　“真的可以重新统治意大利吗？”路易吉有些不确信地说道。

　　“那就需要具体的方法和规划了。”

　　路易吉兴奋起来，原本，在他的心里，光明理事会确实拥有一些救急的能力，但是路易吉从来没有想过，光明理事会真的可以帮助他们完全的恢复国家的统治。不过好像这件事在白易看来，并不是多么困难的样子，让路易吉立即升起了兴趣。

　　他不知道的是，白易本身就打算一劳永逸，直接将黑幕力量消灭，让自己这方的人来统治。这样不仅可以增加自己这方联盟的力量，另外白易也不可能一直过来救火。而最后的原因，当然就是白易想要消灭黑幕力量的私心了。

　　“现在意大利国内，大致分为多少势力？”白易问道。

　　“三方，我们这里，意大利黑幕力量，还有黑手党。”路易吉说道。“不过，黑手党并没有明确的地方，对方似乎并没有趁机崛起的意思，依旧想要当一个地下组织。不过，他们对于国家的影响力确实在逐渐增加。”

　　“那么，我们开始商议该如何做，才能恢复你们对意大利的统治吧。”白易说道。

　　路易吉连忙点头，其实，他的野心也不止于此，不过现在，还是不要好高骛远了。先将整个意大利掌控在手中，然后才发展想其他的吧。

　　之后一群人就这个问题开始了仔细的商议。大部分人都比较兴奋和有干劲，只有少数人有些显得不以为然的感觉。而白易观察着会议室里面的所有人，发现那个帕尔米罗虽然也在出着主意，但是显得非常虚假的感觉。不过白易才来到这里，也不好对这里的事情指手画脚，只是暗中注意而已。

　　……

　　在商议规划了之后，白易和阿洛蒂雅回到了别墅。这里的环境不错，白易也懒得换地方，估计这段时间内，就会成为白易和阿洛蒂雅暂时的居住地了。

　　白易回到别墅之后，洗了一个澡，但是还没有洗完，阿洛蒂雅就敲响了浴室的门。

　　“什么事？”白易当然不会以为阿洛蒂雅是想要袭击他。

　　“有你的电话，对方是意大利真正的高层，黑幕力量。”阿洛蒂雅说道。

　　在浴室里面的白易顿时瞳孔一凝，怎么回事，这座别墅是昨天晚上卡洛琳娜才安排的，对方居然就直接打电话到了这个地方。也就是说，他和阿洛蒂雅的行踪，其实是一直在对方的监控之下吗。或者说，在路易吉手下的高层里面，其实就有对方的人？那么，对方这个时候打电话过来，又是什么目的呢？

　　白易心里想着，依旧不疾不徐的冲完了澡，然后才披上浴巾走了出来。阿洛蒂雅将电话递给了白易，白易接住电话之后，坐在了沙发上面，然后和对面打了个招呼。

　　“喂！”

　　“你好，我是维内托·德·梅迪奇。”对面似乎并没有等得不耐烦，立即坐了一个自我介绍。

　　“梅迪奇家族吗，传闻真正统治意大利的巨大家族，在军政界都有不小的影响力。”白易淡淡的说了一句。事实上，白易还在心里补充了一句，也就是意大利的黑幕力量的核心家族。和其他的一些成员构成了整个意大利的黑幕势力。

　　“谬赞了。”

　　“那么，不知道维内托先生这个时候打电话给我有什么事？”

　　“我们想知道，白易先生的目的究竟是什么。如果不是特别巨大的话，估计我们都可以满足。就算是日本，我们也可以承认您在那里的合法统治。”

　　“我们……联合国吗，不，不是那个空壳组织，而是真正的各国实权人员。那么，你们的目的究竟是什么？”

　　“和解！”

　　“哈哈哈哈哈！”白易突然大声的笑了起来。


第四百四十一章 猪一般的队友

　　虽然白易在大笑，但是对面一直很冷静，也没有打扰白易，只是在等待着白易的笑声结束。看得出来，对面是一个比较不形于色的人，对于对方来说，只要可以完成目的，那么在这些小事上面忍耐一下也没有任何问题。而这也是一般政客必备的素质。

　　“虽然我基本已经肯定会拒绝了，但是，你不妨试试看如何说服我。”白易的笑声停止，语气十分平淡地说道。

　　“不是说服你，只是商议而已。”

　　“任何的纷争和冲突都有背后的目的，而战斗，是处理外交最差的手段，这对双方都会造成巨大的损失。如果我们可以用其他的方式达成自己的目的，那么坐下来好好的商谈一下未尝不是一个很好的办法。”

　　“然后呢？”

　　“然后，当然就是白易你的目的了。不仅是意大利这里的内乱，而是更加广泛的，全世界内，你的目的。”对面慢吞吞地说道。显然，这个时候，对面的维内托绝对不是代表仅仅一个意大利。

　　“我就想杀掉你们。”轻飘飘的语气，就好像是在开玩笑一样。

　　“你说笑了。”

　　“不……我是说真的哟。”虽然语气依旧懒洋洋的，但是对面却觉得，白易并不是在开玩笑。

　　对面陷入了沉默当中，过了好半天，维内托才开口：“或许你真的是想要杀掉我们，但是，你不觉得想要达成这个目标的代价太大吗。而杀了我们，你又能得到什么好处呢？统治世界？那恐怕不可能的吧！付出的代价和最后的收益完全不相等，这不是聪明人的作法。”

　　“我想知道，所谓聪明人的作法是什么？”

　　“和解，共同掌管这个世界。”

　　“哈哈哈哈。”白易再次大笑起来。屡次三番的，仿佛嘲讽一般的大笑，对面的情绪终于被白易挑动了。

　　“这并不是什么好笑的事情，请你认真一点。”

　　“掌管世界，我们？”白易终于微微认真了。

　　“对，我们。”对面的维内托点点头。“这个世界上的规则，就是绝少数人统治着绝大多数人类，人类就是这么一种奇怪的生物。如果说，以前你身为一个平民，还无法轻易的理解这个规则的话，那么现在，你自己身为日本的幕后统治者，就很清楚的理解这一点吧。”

　　“开幕之战以及现在的混乱，在我们看来，不过是你们推翻现有阶层，成为新的统治阶级的借口而已。”

　　“但是，只要是战争，就没有绝对完胜的一方。如果你愿意和解的话，我们完全可以承认你对日本的合法统治。虽然以后我们未必可以成为友好国，但是起码不会发生太大的冲突，给双方造成什么危害。”维内托说完之后，等待着白易思考。

　　但是，白易并没有什么思考，依旧懒洋洋地说道：“抱歉，我只想杀掉你们。”

　　对面的维内托忍不住狠狠的握住了拳头，过了好一会，才忍住了心里的怒气：“恕我冒昧，我实在无法理解你为什么这么执着于杀掉我们。”

　　“简单得很，看不惯你们的作法。”

　　对面的维内托忍不住心里冒起一股鬼火：“我们的作法，你是指用其他人来实验活性细胞的事吗。我早说过了，这个世界没有绝对的公平。顶端人群支配下层人民就是这个世界的规则。说到底，你自己现在的作法不就是如此吗，支配着整个日本，压榨着整个日本的资源。而且，由你所引出来的新的时代，死亡了多少人类你知道吗。你有什么资格来说我们。”

　　“我知道，但是我还是愿意这样做。”白易的神情也非常的认真，或者说是肃穆。

　　——人类，不能因为畏惧黎明前最深沉的黑暗，就放弃了光明，永远的沉沦在黑夜里！

　　“最后，我记住你了哟，维内托·德·梅迪奇！”白易的声音仿佛死神的低吟一样，令对面的维内托不寒而栗。

　　“不可理喻。”对面对面终于失去了理智，大声的咆哮起来。

　　呵～！白易嘴角微微张开，露出一个微微妖异的笑容。在对面挂断之后，白易才将电话递给了阿洛蒂雅：“告诉路易吉这件事，他这里出现了内奸。如果他同意，我可以帮他抓出来。”

　　“是！”阿洛蒂雅点头。

　　……

　　很快，路易吉就知道了这件事，在知道这件事之后，路易吉的神情变得无比的震惊。内奸，他这里怎么可能出现内奸。不过，如果不是内奸，他布置的防线为什么这么容易就出现了漏洞；如果不是内奸，为什么塔奇多会临时出去，遭到了伏击；如果不是内奸，为什么白易他们才刚出现在这里，对方就知道了那座别墅的电话。

　　“其他人知道吗？”路易吉询问面前的阿洛蒂雅。

　　“只有你才知道。”阿洛蒂雅说道。

　　路易吉显然明白，在白易发现有内奸之后，已经不信任他手下的任何人了。如果不是路易吉自己就是这里的首领，不可能自己背叛自己，恐怕连他都要被怀疑。按住自己的眉心，闭上双眼之后，路易吉开始思索该怎么做。

　　“我们要怎么做，故意设计一个圈套，然后引这个内奸出来吗？”

　　“用不着这么麻烦，白易大人可以轻易找出内奸，只要你同意。”阿洛蒂雅说道。

　　路易吉听阿洛蒂雅这么说，立即微微惊愕，然后才想起白易的另外一个能力……逆花瞳！目前兴起的催眠师，还是白易在墓城那里携带起来的一个职业，就目前来说，还没有人能够比白易的催眠更加厉害。但是，如果白易催眠的话，那么也就是说，所有人都需要主动暴露在逆花瞳之下，他们会不会受到控制？

　　“会长说了，如果你有顾忌的话，那么不用勉强。”阿洛蒂雅说道。

　　“我会考虑一下。”

　　阿洛蒂雅点点头，然后转身离开了这里。

　　恐怕，那个维内托根本就没有想到，因为他临时起意想要和白易商谈一番，看能不能和平解决，结果就暴露了有内奸的事实。这家伙以前就总是喜欢这么神神秘秘的，表现自己的人好像无处不在，自己的能力无所不能一样。结果完全没有想到，他这次举动，完成了一个猪一般的壮举。

　　这个时候，那个萨巴蒂诺还在和手下设计怎么伏击白易，完全不知道，计划还没有确定，就已经出现了一个巨大的漏洞。

　　第二天，路易吉来见了一次白易，这家伙的眼中都出现了血丝，显然这几天一直都没有睡觉。对于进化人类来说，几天不睡根本不是问题，关键还是现在的路易吉心力憔悴。各种事情简直混乱无比，稍一不慎，他就可能是彻底覆灭的结果。

　　“决定了吗？”白易放下了手里的书籍，看上去非常的悠闲。

　　“嗯，麻烦你了。”路易吉也算是当断则断。他现在的情况已经不可能更糟了，就算是为了自己的朋友塔奇多报仇，他就不应该继续这么犹豫不决下去。

　　“只要你不介意就可以。”白易说道。

　　……

　　很快，第二次会议召开，还是那些人。这些人都算是高层了，但是也不知道路易吉又将所有人叫来开会做什么，要知道，这个时候可是无比的忙乱的。不过，既然上面有命令，他们就不能拒绝，所有人都再次来到了那个会议室。

　　不过，所有人到来的时候，才发现有三个人早就已经到了。

　　白易坐在会议室的底端，看着什么书籍，手上一个小型的龙卷风不断的变换形状，似乎没有注意到其他人。事实上，白易现在依旧在学习和演算，白易知道实力的增加不是骤然提升的结果。在现在这个摸索的时代，就更是没有捷径可走，所以，只要有空，白易就会不断的磨练自己的能力。

　　很快，所有人都到了，白易还是没有说话，因为他正好想到了一个关键的地方。

　　路易吉已经知道了白易在看什么东西，知识书籍，这些书籍可不是那种文学读物，对于大多数人来说，都非常的枯燥。但是，白易却可以随时沉静下心来学习，然后在这些知识的总结之上加以推演。可以说，白易的实力是一分一分积累的结果，而不是单纯的因为运气和天赋。而正是在知道这一点之后，路易吉才感到非常的佩服。

　　过了一会之后，白易将脑海中的理论想了一遍，才合上了书本。这个时候，早就有人等得不耐烦了。

　　“今天路易吉将你们叫来，是因为我们怀疑，在你们当中，出现了内奸。”白易淡淡地说道。

　　“内奸？”

　　“怎么可能！”

　　“究竟是谁？”在白易说完之后，下面的人顿时脸色大变，神态不一。毕竟，这个消息实在是太震惊了一些。

　　“内奸是谁，很快就可以知道了。”白易说着，双眼朝着所有人张开，一瞬间，白易的瞳孔开始飞速变化——逆花瞳！


第四百四十二章 内奸

　　帕尔米罗在进入会议室的时候，就已经感觉气氛不对了，而在白易说这里有内奸的时候，就更是心里一紧。不过这个时候，他的心里还有侥幸，他的动作非常的隐蔽，应该不会有人知道才对。

　　但是，在白易的双眼变化的时候，帕尔米罗顿时想起一件事——逆花瞳！

　　白易在外界最广为人所知的，不是他的战斗力，而是那一对特殊的眼睛。甚至很多人想要模仿白易，但是基因融合本身就没有一个确定的结果。即使是融合同样的基因，在不同的人身上，体现出来的结果也是完全不同的。

　　这个时候，在看见白易双眼变化的时候，帕尔米罗顿时朝着前面冲了一步，想要阻止白易。这完全就是下意识的反应而已，根本就没有想过他究竟做不做得到。路易吉在帕尔米罗动起来的时候，就已经同样看向了这个家伙。

　　这么紧张，难道是……！

　　但是还不用他动手，帕尔米罗才冲出了一步，就停在了原地。原本这群人就因为白易的话而变得心神波动，而这个时候，在看见白易双眼的瞬间，顿时就感觉仿佛整个意识都被吸引了进去。就算是有几人刚开始看的并不是白易，这个时候，都仿佛有一个声音在让他们朝着白易的双眼看过去一样。明明心里知道那绝对不可以，但是这个时候，却根本无法阻止身体的本能一样。

　　而一旦和白易的双眼对上，他们就已经没有机会了。

　　“回答我，你们谁和黑幕势力有所关系的。”

　　其实不用询问了，从刚才所有人的反应基本就可以猜出来，而这个时候，在白易的询问之下，其中的三人更是直接走了出来，为首的那个，就是帕尔米罗。

　　短短几分钟，就这样将人抓了出来，路易吉都不由得不佩服。不过这个时候，更加重要的是如何消除手下的不满。不管怎么说，路易吉将他们叫到这里，让白易对他们使用逆花瞳，就是一种不信任的举动。就算是知道这是为了抓出内奸，但是不管是谁，心里肯定会芥蒂的。而这个时候，白易逆花瞳转动，暂时进入了LV4。

　　“回到你们的位置，你们将遗忘这五分钟内发生的事情，一切都好像之前一样。”

　　白易说完之后，所有人全都安静的坐回了自己的位置，神情逐渐变得缓和。然后突然之间，所有人都看向白易。这个时候，白易也正好放下了自己手里的书籍。一切的动作，就仿佛之前的翻版，但是唯一改变的是，这里面的三个人，已经彻底的暴露了身份，而他们还不自知。就连其他人，都不知道自己刚才短短时间内，被白易催眠过。

　　“这次我叫你们来……”路易吉这个时候也开始说起之前计划好的事情。

　　很快，会议结束，所有人都离开，他们都觉得，这次会议好像没有讲到什么重点的事情一样。不过既然会议都结束了，他们也就不在追究什么了。

　　“逆花瞳可以抹消记忆？”

　　“你说呢？”白易这个时候正要离开，听见路易吉这样询问，不由说了一句。

　　“不是抹消记忆，而是暗示，暗示他们不去想这个问题。不管多么清晰的记忆，只要你不去想，那么相当于不存在。”白易说完之后，朝着外面走去。阿洛蒂雅也对着路易吉点点头，然后跟在白易的身后。

　　……

　　晚上的时候，路易吉将帕尔米罗单独找来了密室。而这个时候，白易正在这里等着，准备仔细询问这个老家伙。帕尔米罗刚来到这里的时候，看见白易，还不明白究竟发生了什么事。而这个时候，白易依旧在计算着什么东西，头都不抬，只是打了一个响指。

　　啪的一声轻响。

　　帕尔米罗刚开始微微疑惑，然后突然之间脸色逐渐变得震惊，然后惊恐的想要逃跑。显然，这个时候他已经想起了在会议室里面那几分钟发生的事。不过可惜，帕尔米罗虽然不像中国前主席这么古板，但是也不过才三年多前才融合的活性细胞。虽然比普通人强，但是这里的哪个不是高手，他要是能够逃得了才怪了。

　　“那么，我有一些问题想要询问帕尔米罗先生。”白易说道。

　　“你问吧。”帕尔米罗颓丧地说道。显然，到了这种地步，他已经认命了。

　　“我记得帕尔米罗先生以前是不赞同黑幕势力的那一套作法的吧，所以才被推翻了总统的位置。为什么现在又改变了主意呢？”白易继续问道。

　　“因为战争带给民众的苦难太大了，而且是内战，就更是不允许。”

　　“说实话！”白易可不相信帕尔米罗真的这么高尚。

　　帕尔米罗有些挣扎，而这个时候，白易突然洒然的一笑，觉得非常的无趣：“你必须要知道，我不是没有办法让你说实话，而是懒得动，嫌麻烦而已。既然这样，那么还是用这种方法吧。”白易说着，双眼逆花瞳突然显现。

　　“回答我！”

　　“他们承诺，只要意大利重新归于统一，我可以继续当总统。因为现在他们这群人不方便直接露面，否则就会成为暗杀的目标。”帕尔米罗仿佛失去了神智一样，逐渐将他和意大利黑幕势力的协议说了出来。

　　“这次你们败退，是故意的了？”

　　“是的，都是设计好了的，我们故意传出一个消息，让塔奇多知道。因为有很大的诱惑性，加上我在背后怂恿，所以塔奇多没有怀疑……”

　　啪的一声，路易吉瞬间将前面的桌子拍得四分五裂，简直目瞪欲裂。而在下一瞬间，路易吉直接挥动了右拳，强大的冲击混合着会议桌的碎片瞬间朝着帕尔米罗轰了过去。不过这个时候，阿洛蒂雅突然出现，右手朝着前面张开，挡住了这次攻击。

　　“你做什么？”阿洛蒂雅问道。

　　“老子要杀了他，为塔奇多报仇。”路易吉凶狠地说道。

　　白易和阿洛蒂雅都心里沉默了一下，塔奇多是路易吉在魔鬼岛上面就一起的朋友了。可以说，就相当于白易和伍尔夫一样的关系，就好像左膀右臂一样。而这次，塔奇多就在之前的一次伏击里面，被黑幕势力的五个人联手击杀。如果说原本路易吉还可以压住心里的伤痛的话，那么现在知道了真正的缘由之后，不将帕尔米罗给撕成碎片才怪。

　　这次败退，原来根本就不是他安排不当，而是内部出现了叛徒。

　　“他现在还不能死。”阿洛蒂雅说道。

　　路易吉大声的喘着粗气，过了好一会之后，才重重的放下了自己的拳头，骂了一句：“草他妈的。”这个时候，别说爆粗口了，能够忍耐下来就不错了。

　　“问问他，为什么要投靠对方，我自认从来没有亏待过他。他可是在三年多前才开始融合活性细胞的，这样的实力在当时来说根本不值一提，但是我并没有让他当一个傀儡，在外面，他同样拥有足够的声望和权利。为什么，为什么他居然又投靠了黑幕势力。”路易吉咬牙切齿地说道。

　　白易看了路易吉一眼，将路易吉的问题提了出来。事实上，白易就算是不问，大概也可以猜到理由。

　　“这只是一个选择而已。以前阻止活性细胞的实验，是因为我觉得这种实验惨无人道。但是现在整个世界都处于一个大的变革时代，活性细胞已经无法阻止。那么在这个时候，挑选胜算比较大的一方就理所当然了。”帕尔米罗平铺直叙的说了出来。

　　路易吉右手伸出，抓住了帕尔米罗的脖子，眼中的狂躁和杀意简直要择人而噬。

　　不过这次，白易和阿洛蒂雅都没有阻止了，如果连这种愤怒都无法忍耐的话，路易吉也就枉自当了这么久的首领了。

　　果然，在深深的喘息两口气之后，路易吉将帕尔米罗丢了出去。虽然咚的一声沉闷的撞在墙壁上，但是帕尔米罗并没有受什么伤。

　　“人心本就善变，对于这些老政客来说，并没有绝对的敌人和朋友。他们最擅长的，就是在不同的时候选择不同站队。”白易在旁边静静的说到。

　　“对于他们这种人来说，并没有绝对的敌人和朋友，一切都是利益。不管是谁，目前看来都无法独自掌控地球，所以地球上面，才划分出来了这么多的国家、势力、家族……那些人所需要的，只是在自己的地盘上面的绝对掌控力和地位优势而已。所以他们本身并不在乎邻居是谁，只需要这个邻居不像疯狗一样乱咬就可以。”白易嘲讽的一笑。

　　“所以，昨天他们才直接找到我，想要和解，认同我在日本的统治合法权。因为按照他们的说法，现在我算是和他们一样的人，统治阶层。”

　　“真是遗憾呢！”白易幽幽地说道，看向路易吉。

　　路易吉被白易看得毛毛的，不过这个时候，白易却转过头去，重新催眠帕尔米罗，开始询问。路易吉都不知道刚才白易刚才看他的那一眼代表什么意思。

　　难道，是在警告他吗？


第四百四十三章 谁明谁暗

　　没有多久，帕尔米罗就将自己和对方的合作过程详细的说了出来。刚开始路易吉还有些激动，但是到了后面，就越来越冷静，同样在开始思索，该怎么利用这件事将利益达到最大化。或许，这就是成为首领必备的素质吧，个人情感始终是放在最后的，一切都会以利益为重。

　　“最好是先不要暴露他的身份，这很简单，我继续催眠就可以。而在这个阶段，我们需要摸清楚意大利黑幕力量的具体位置。只要弄清楚了位置，然后将他们全部杀掉，整个意大利就会处于群龙无首的局面。”白易说道。

　　“再安排一次战斗吧。”路易吉突然补充了一句。

　　“战斗？”

　　“两个势力，全面的战争。不仅是背后的黑幕力量，还有那边统属的进化人类，我同样需要他们遭受一次惨痛的失败。”路易吉狠狠地说道，眼中闪动着野心和冷酷的光芒。

　　白易微微沉默，他已经看出了路易吉为什么想要这样做。

　　黑幕力量，说上去好像非常的强大，但是事实上，最多也不过就是几个家族，上百人而已。虽然将这些人杀掉之后，对面就会群龙无首，但是下面的进化人类力量，却依旧很完整。就好像那些个指挥官、将领，他们本身的势力并没有削弱。在这种时候，对方估计不会这么甘心的臣服于路易吉，而是会重新形成新的势力团体。路易吉想要的，就是将对方彻底的打痛、打残，这样才能更好的收服对方，掌控整个意大利。

　　虽然这样的作法，微微显得残忍，但是却是心中有野心的人所必备的素质。

　　不知道的，白易突然想到了一句话，不过，白易还是静静的点了点头。“等光明理事会其他执行官到了这里之后，就可以安排了。正好，我也可以在这次战斗里面，观察究竟谁有资格成为执行长。特别是杜鲁门所说的那个萨摩菲尔德。”

　　……

　　“走出这个房间，你就会忘记这两个小时内发生的一切，并且继续按照之前的计划来行动。而且，你们对此并没有什么怀疑，也不会因此去检查自己的身体。”在询问过后，路易吉将一个跟踪发射器植入了帕尔米罗的身体。然后，才继续由白易用逆花瞳深度催眠帕尔米罗，对他下达了一个暗示。

　　“是！”

　　帕尔米罗呆滞的回答道，然后走出了房间。在离开房间之后，帕尔米罗逐渐朝着自己的住宅走去，当他回到自己的住所之后，白易轻轻打了一个响指。其实这么远的距离，他根本就不可能听见些什么，但是在白易一个响指之后，帕尔米罗顿时如同突然清醒一般，眼中逐渐变得清晰。

　　咦？

　　帕尔米罗眼中有些恍惚，但是发现自己手上拿着一杯红酒，他立即就忘记了心里的疑问。喝了一口红酒之后，帕尔米罗终于想到了自己该做什么。很快，帕尔米罗就进入了住所里面的一个密室，然后十分小心的连通了和黑幕力量那边的通讯。

　　“那个白易究竟是怎么回事，为什么会出现在这里？”双方利用隐秘信号接通之后，对面立即严厉的质问。

　　“联合峰会！”

　　“联合峰会？”

　　“没错，这次路易吉他们出去，就是去参加一个联合峰会。然后在峰会上，多个势力的首领相互达成了协议，组成了一个光明理事会。这个理事会的具体职权不是很清楚，但是肯定比联合国之类的空架子要好得多。白易是光明理事会的会长，那个阿洛蒂雅是秘书长，其他人员暂时还不清楚。这次白易来这里，就是过来帮忙的。”帕尔米罗解释道。

　　“原来是这样！”

　　联合峰会吗，原来如此，这倒是和他们之前的猜测差不多。这么多势力首领在这段时间消失，想必就是因为这个原因了。不过，这个光明理事会究竟都有些什么人呢，如果都像白易这样全部都是一群变态的话，那么岂不是说他们必定败亡了。要知道，当时消失的势力首领——亨弗里斯、格雷维斯、宁雪、杜鲁门……等等全部都是强得变态的家伙。

　　“成员都有谁？”

　　“这个就不清楚了。”

　　“不过我认为不可能会是其他势力的首领，毕竟按照那些人的情况来看的话，没有这么多闲工夫的。而且，我认为那些人也不会愿意屈居白易下面。”帕尔米罗说道。闲工夫，意思是说，白易最闲得没事做才跑到这里来捣乱吗。

　　“你有什么意见？”

　　“或许可以在日本制造一点什么动乱，让白易不得不回去处理。”

　　“这个可以考虑，不过当前我们需要先解决最迫切的事。不久之后，估计他们就会得知一个消息，玛丽莎没有死。如果没有意外，他们肯定会来解救的，我们需要你的帮忙。”

　　“怎么做？”帕尔米罗说道。

　　“很简单的，你只需要说动让白易前来就可以了。”对面传来一个阴沉的声音。维内托依旧还记得之前白易说记得他名字的时候，心里那种犹如被死神抓紧一般的感觉。那么，就试试吧，看你究竟是不是像传言里面一样这么厉害。维内托在心里发狠的说了一句。

　　“知道了，不过，你们最好是一次成功。不知道怎么的，我觉得心神有些不宁。如果这次白易死不了，回来之后估计会追究的，我很可能会暴露出来。”帕尔米罗说道。这个时候，在远处的白易和路易吉都露出一个微妙的笑容，担心暴露出来吗。

　　“放心吧。”

　　之后两人又说了一些事情，但是却没有具体的如何设伏的消息。显然，帕尔米罗不用知道得这么清楚，所以对方也就没有说详细的过程了。帕尔米罗的任务，就是怂恿白易他们出去救人而已。

　　……

　　两人自以为隐秘的商议，完全不知道被白易和路易吉他们听得清清楚楚。白易的目光仿佛可以透过无数距离一样，看着意大利的中心。黑幕力量，以当初各国领导层为基础的统治势力，也是新西兰魔鬼岛一切变化的黑手。白易他们只灭掉了日本的那群人，就不得不暂时停止下来，三年了，逍遥够了吗。

　　白易嘴角微微张开，露出一个杀意的笑容。

　　而这个时候，路易吉则是微微惊愕，玛丽莎居然还活着。玛丽莎对于他来说虽然不像塔奇多一样是左膀右臂，但是同样是很重要的下属和朋友。所以，这次就算是知道是陷阱，恐怕他还是不得不踏进去。

　　“很重要？”

　　“很重要的朋友。”路易吉点点头。

　　“既然是很重要的朋友，那么就救下来吧。”白易说道。

　　“可是我们只知道对方有设伏，但是具体的布置却并不清楚。”

　　白易知道，路易吉可不是担心他们，只是觉得不好开口而已。在已经知道有埋伏的情况下，还让白易他们帮忙，简直就好像让白易他们去当炮灰一样。光明理事会虽然有帮助各个势力的责任，但是却不是专门来做这种危险的事情的。

　　“人我会帮忙解救的，对方这次的目的就是我。如果我不去的话，后面不知道还会出现什么另外的计划。这次埋伏肯定会牵制对方很多的精力，在这段时间里面，你最好是多用点心，找出意大利背后的黑幕力量。”白易说道。既然已经知道有埋伏了，这就已经很不错了，总比什么都不知道就一脚踏进去要好得多。

　　“那真是太感谢了。”

　　“实质上的资源比感谢更加的有用。”

　　“那么，在收服意大利之后，意大利为光明理事会提供……”路易吉顿时苦笑着，和白易答应下了一个约定。

　　……

　　很快，就从外面的‘隐秘’渠道传回一个消息，玛丽莎没有死，虽然受了重伤，但是依旧还活着。而在这个消息的时候，路易吉也恰到好处的表现出惊愕和欣喜。然后就是商议究竟该怎么解救玛丽莎。

　　在这个会议里面，帕尔米罗用各种借口来掩饰，意图让白易去救那个玛丽莎。

　　“我们这里还要抵抗敌人的攻击，人手现在不是很足。而且，坦白说，我们这里的人实力并不是很高，前去救人的话，都没有足够的信心可以成功。既然白易会长在这里，不知道能否麻烦会长大人帮忙解救玛丽莎呢？”帕尔米罗说道。

　　白易慢悠悠的，似乎并没有听见帕尔米罗的话。就算早就决定会是白易他们前去救人，但是起码不会答应得这么轻松。

　　帕尔米罗又开始了劝说，就连其他人都被帕尔米罗说动了，仿佛只有白易才可以将人救回来一样。帕尔米罗现在生怕白易不答应这件事，那么对面的埋伏也就失去了作用。如果这个计策不行的话，那么就只能再想其他的办法了。

　　在帕尔米罗都觉得忐忑不安的时候，白易才慢悠悠的点点头：“可以。”

　　“白易会长你……嗯？”恍惚间，帕尔米罗还以为自己听错了。


第四百四十四章 地下堡

　　在帕尔米罗费尽心机想要劝白易出去救人的时候，白易一句轻飘飘的‘可以’，反而让他有些发傻。明明白易答应下来了，但是帕尔米罗完全没有丝毫高兴的感觉，反而觉得自己好像一个小丑，被人耍了一般。那种犹如吃到便便的恶心感，实在是让他心里异常的不舒服。不过，再怎么不舒服，他也不敢对白易说些什么，只能装出一副十分高兴的样子，对着白易说着感谢的话。

　　“那么，我会去的。”白易说道，朝着外面走了出去。

　　“计划呢？”帕尔米罗傻了。他还需要将白易他们的行踪通知对方，争取让这次伏击更加的完美呢。

　　不过，白易根本就没有理会他，径直走出了会议室。

　　帕尔米罗觉得自己遭到了羞辱，浑身激动的颤抖了片刻。不过，最终他还是将心底的愤怒压了下去。找不到理由，先不说白易的实力让他根本不敢招惹，就算是白易和阿洛蒂雅来到这里，也并不是归于他们统属，只是来帮忙而已。他根本就没有胆子也没有借口对白易指手画脚。

　　“光明理事会是独立的，即使是加盟的国家，也没有资格对他们说些什么。”路易吉解释了一句。

　　不过不解释还好，一解释，让帕尔米罗更加的火大：“真不知道你叫他们来做什么。”说完之后，帕尔米罗怒气冲冲的也离开了这里，说起来，他在这里的权利还是蛮大的。

　　路易吉在后面冷冷的看着帕尔米罗离去，心里浮现一抹冷笑。

　　……

　　对面传出的消息还是非常的隐蔽的，只是稍稍的透露出来玛丽莎还活着而已。如果透露出来的消息太多的话，那就显得非常的虚假了。当然，白易他们都相信，对方还是会逐渐将消息透露出来的，说不定还会配合路易吉这方的行动。

　　这种双方都知道，暗中却又必须表现得毫不知情，然后相互配合的情形，想起来就觉得十分的微妙。

　　至于白易和阿洛蒂雅两人，则是完全的自由，不受任何人节制，也不用汇报行踪。

　　很快，白易和阿洛蒂雅就来到了意大利下方的马尔萨拉，这里是一个海港城市，消息就是从这里传出来的。白易和阿洛蒂雅都改变了装束，然后在城市里面逐渐的打探着消息。连续的战乱，同样令这个城市非常的混乱，破坏也非常的巨大，人类在这种时代里面生存，似乎都被激发了凶性。

　　用了两天的时间，白易他们这边进展不大，但是路易吉那边到是知道了玛丽莎被关押的地方。

　　“真是微妙得诡异。”白易在知道了最后的地点和双方这两天的行动之后，说了一句。

　　“是很微妙，不过下面那些人就很可怜了。”阿洛蒂雅静静的说了一句。

　　两方的上层都知道真正的情况是什么，一方是故意漏出这个消息，另一方是为了得到这个消息。而双方为了真实，下面的那些人都是丝毫不知情的，为了相关的情报，这些人还发生了一系列残酷的间谍战。对于这些人来说，可是真正用生命在战斗。如果让他们知道了事实的话，不知道会变成什么样子。

　　估计，会有一种被上层出卖的悲愤吧！

　　“你还是这么善良。”白易手指挑起了阿洛蒂雅的发丝。

　　很快，白易和阿洛蒂雅就来到了消息里面说的关押玛丽莎的地方——戈尔福海堡。这就是最后得知的地方了，玛丽莎就在这个城市里面，但是究竟关押在什么地方，对方似乎并不愿意更多的透露了。白易和阿洛蒂雅两人都修改了装扮，暗自来到了这里，在城市里面探查了一圈。

　　很快，两人就发现这个地方看上去非常的简单，但是暗中的戒备非常的严密。

　　“外松内紧。”阿洛蒂雅说道。

　　“嗯，阿洛蒂雅，你猜对方将人关押在什么地方？”白易问道。

　　“关押在什么地方？”阿洛蒂雅疑惑，她怎么可以猜得出来。

　　“从伏击的手段来看的话，无非就是高科技武器加上强大的进化人类而已。对方显然不可能直接就让人正面和我战斗。为了让高科技武器发挥效果，那么就需要在特定的位置。一般来说，地下，这种地方既限制了我的速度，也可以让科技武器发挥很大的效果，比如核弹之类的。而正好，戈尔福海堡曾经大肆建设过，在城市下方，就有地下堡。”白易说道。

　　两人站立在一座建筑的顶部死角，看着下面的城市。

　　“还有一种可能，为了保证彻底的灭杀大人，对方估计不止是在地下堡安放核弹这么简单，或许，在那个玛丽莎的身上，对方还做了手脚。”阿洛蒂雅也补充了一句。

　　“你说得对！”白易点点头。

　　阿洛蒂雅在白易旁边，绝对不是单纯的因为熟悉而已，事实上，阿洛蒂雅自身也非常的有能力，虽然迷恋白易，但却绝对不是花瓶。

　　既然白易和阿洛蒂雅要救那个玛丽莎，那么最直接的一点，就是白易他们会和玛丽莎做近身接触。对方完全可以针对这一点，在玛丽莎的身上做手脚。就算是白易他们避开了第一次伏击，很可能也会在疏忽大意的时候死在玛丽莎的手上。不过，既然已经知道了，那么对方还会这么简单的成功吗。

　　“你的生命场隐藏可以做到了吗？”白易问道。

　　“抱歉，还不行。”阿洛蒂雅垂头。

　　“没关系，那么跟着我。”白易说着，张开了生命场，脑海内顿时浮现了周围的建筑、人群，还有地底的轨迹。

　　白易在站立了片刻之后，突然跳了下去，然后拐身进入了一条街道，然后在一个暗哨转身之前，从他的视觉死角消失。而阿洛蒂雅同样紧紧的跟着白易，生怕这个时候跟丢了。

　　……

　　每个人在进入LV3的时候，生命场会突破身体，透射到身体外面。对于所有人来说，这就好像一个放射源一样。一般来说，只要不是特别的进化人类，那么两个人的生命场在相互叠加的时候，就可以感知到对方的存在。

　　这个功效说好是好，说麻烦也麻烦。比如现在，白易他们需要放开生命场来清晰的感知四周的地形，从而避开暗哨。但是，对方这里肯定还有其他LV3的人，如果对方轻易的感知到白易和阿洛蒂雅的生命场，那么就失去了隐藏踪迹的效果。

　　生命场隐藏——

　　日本的进化人类里面，有个女子即使是生命场张开，其他人也感知不到她。而且，她的生命场还可以屏蔽其他人的生命场感知。这个女子就是当初帮助那个神田少爷逃走过一次的染谷隐香。

　　因为这个能力非常的有效，所以茉茉在日本的时候，逐渐解析她的生命场，模拟了一种隐藏生命场的方式。生命场依旧张开，可以感知到外界的情况，但是在其他人的感知中，却无法发现这个生命场的存在。

　　这种模拟出来的生命场隐藏方式还非常的不完美，太复杂，消耗很大，无法彻底的隐藏……但是，即使是这种不完美的生命场隐藏方式，都没有几个人可以做到。不过，这起码已经踏出了第一步，以后总有逐渐完善的时候。

　　……

　　白易带着阿洛蒂雅在城市里面高速的行走，躲避，然后来到一个偏僻的角落，揭开了一个下水道的盖子。

　　没有丝毫的迟疑，两人进入了下水道，然后在一个电子眼转移过来之前，盖子重新合拢。那个电子眼在四周转动了一圈，并没有发现任何的东西，然后继续开始按照程序搜索其他的地方。

　　阿洛蒂雅紧紧的跟在白易的身后，脸上没有丝毫的变化。就算这个地方是下水道，白易和阿洛蒂雅两人也没有丝毫的不适。两人都不是那种娇生惯养起来的人，之前不知道经历了多少事情，怎么会在这种事情上面抱怨些什么。

　　来到下水道的一处之后，白易抽出了长刀，轻微的切下。在下水道的墙壁上，顿时出现了一个洞口。将洞口的石料取了出来，两人又进去之后，白易才将石料重新塞回了原地。

　　一个电子雷达扫过，上面出现了两个生命奔跑的迹象，不过很微弱，就和那些老鼠蛇虫差不多。负责观察的人看了一眼，就不在意了，继续和旁边的队友说起了玩笑。这个人丝毫没有发现，这两个生命移动的速度非常的不正常，老鼠怎么也不可能跑这么快。

　　这完全是因为白易的生命场隐藏还不完善，如果是染谷隐香的话，根本就没有任何探测器可以发现她。

　　不过幸好，上面的人也是粗心大意的家伙，根本没有注意到这点端倪。当他重新转过头来的时候，雷达上面早就没有了白易和阿洛蒂雅的踪迹了。

　　而这个时候，在地下堡的深处，一个女人静静的坐在房间里面。不解的看着四周那怪异的布置，为了防止她逃跑，用不着这么严密吧。而且之前帮她疗伤又算什么？


第四百四十五章 埋伏

　　戈尔福海堡虽然说是一个海堡，但是事实上这里是一个城市，不仅地面上的建筑无比的复杂，地下堡经过几次建造之后，更是如同迷宫一样。不过，再怎么复杂的迷宫，对于生命场感知都没有作用。生命场感知是360°的全方位透视，根本就不存在任何的死角。

　　白易带着阿洛蒂雅走了一段距离，然后停在一个角落。

　　“怎么了？”

　　“找到了，那个玛丽莎被关押的地方。”白易说着，然后勾画出一个简图。

　　白易虽然没有学过画画，但是精准的距离控制，还是让简图准确得好像立体组合图形一样，非常的形象。而在看见简图之后，阿洛蒂雅才发现，关押玛丽莎的地方并不算多么的隐蔽，似乎也不像是对待一个重要的人质的样子。

　　“好轻松的样子。”

　　“理所当然，在对方的眼中，我们是‘不知道’有埋伏的，同样他们也‘不知道’我们会来救人，所以他们就不应该戒备森严。否则我们前来救人的时候，反而会怀疑不是吗。就是在这种复杂的地形里面，看似简单，但是其实设下埋伏才最危险。”白易说道。白易说的几个不知道，听上去有些绕口，如果不是脑袋转得快的人，根本就听不懂。

　　白易又仔细的用生命场检索着这个地方，甚至为了细细的分析每一个地方，白易还闭上了双眼。

　　良久，白易才睁开了双眼。

　　果然！

　　这个地方看上去非常简单，只是将破旧的地下堡当做临时的关押俘虏的场所，但是如果真的这样就冲上去的话，估计会死得很惨。为了保持地形的原样，所以那些大型的，要求很高的武器并没有突兀的出现在这个地方，但是在很多隐蔽的地点，都放着类似炸药一样的东西。白易觉得，如果没有猜错的话，这些东西就聚微粒子爆弹了。

　　聚微粒子爆弹——在日本的时候，白易他们就见过了，这种新型研究出来的炸药是新的科技成果。虽然威力不像核弹这么恐怖，但是威力同样惊人。最关键的是，这种聚微粒子爆弹产生的冲击不会扩散，而是在一定范围内形成反复震荡冲击，所以不用担心波及过大，而且也没有什么污染。

　　显然，白易的所有战斗，早就在被很多人彻底的分析过了。白易在日本的时候，就遭到过聚微粒子爆弹的攻击，虽然最后并没有死亡，但是确实让白易受伤了。

　　而且，这次的伏击，还是在这种密封的环境里面，而且聚微粒子爆弹的数量也不是那次伏击可比。如果真的引爆的话，估计白易不死也要脱层皮。而在这里的埋伏引爆之后，如果外面还潜伏着其他的追杀者的话，除非白易爆种，否则就真的可能翻船。上次，白易战胜那个神田火烈就显得非常的勉强。

　　“守卫人员不多，实力也不算很强，其中一个原因或许是为了麻痹我们，装出他们不知道的样子。而另外一个原因，则是因为这些人全部都是炮灰，太厉害的高手死了可不划算。”白易笑着说道。

　　“那么我们怎么做？”

　　“先不能暴露踪迹，否则对方肯定会不管不顾的直接引爆这里的聚微粒子爆弹。不过，对方既然在这里安置了人手，那么就没有问题了。”白易说道。

　　白易通过观察这里人员的规律，不就之后就发现了领头的那个负责人。一个光头，诺尔巴，看上去非常的强壮，但是并不显得蠢笨的样子。这就是白易发现的唯一一个可以接近玛丽莎的人了。

　　白易的嘴唇微微张开，空气里面顿时传来微微的波动。

　　音幻术！

　　幻术并不是一定需要视觉才可以影响到对方，只要有合适的媒介就可以。现在白易就是通过声音来对那个诺尔巴施加一个暗示幻术。

　　声音刚开始微不可闻，诺尔巴只是以为自己听错了，疑惑的朝着四周看了看，但是什么都没有发现。而且四周的其他人也没有察觉到什么的样子，诺尔巴不由继续巡逻走动。但是，那个声音却从微弱逐渐变得清晰起来，但是，在这个过程里面，诺尔巴已经被白易的幻术给控制住了。

　　白易停下了幻术，微微皱眉。隔得太远，而且音幻术确实没有他的双眼来得直接，差点就被发现了。

　　很快，这个诺尔巴就来到了白易他们这里，因为诺尔巴是这里的长官，倒是一点都没有受到其他人的阻拦。在来到这里之后，白易直接就使用了逆花瞳，原本并不是很深的催眠立即加深到最大。然后这个诺尔巴才将自己所知道的所有事情全部说了出来。而在听过这家伙的消息之后，白易才知道，这个诺尔巴自己都不知道具体的情况，恐怕根本就不知道自己都是炮灰。

　　“真是遗憾呢，结果只是炮灰。”白易说了一句。

　　“你回去吧。”白易对着诺尔巴说道。

　　“是！”

　　“脸上不要露出任何疑惑的神情或者惊讶，就保持原样，如果你连这点都做不到的话，就没有拯救的价值了。”在让诺尔巴离开之后，白易又开始震动空气，传音给玛丽莎。

　　为了防止玛丽莎突然听见声音会露出惊讶的神情，所以白易刚开始，是将声音传到旁边的地方的，就好像隔壁有人在说话，恰好被玛丽莎听见了一样。但是，这话的内容，却让听清楚了的玛丽莎非常的惊讶。不过虽然惊讶，但是玛丽莎毕竟已经听清楚了内容，所以脸上并没有丝毫的变化。

　　“我是路易吉请来救你的，现在听好……”白易说道。

　　虽然诺尔巴知道的消息不算很多，但是毕竟也有一些有用的地方。白易在布置知道这些消息之后，立即展开了布置。

　　“路易吉，送一点东西来吧。”白易和阿洛蒂雅离开了这里之后，联系路易吉。现在白易和路易吉他们的通讯是完全私密的，没有任何人知道。很快，路易吉就按照白易他们的要求，送来了一些东西。

　　……

　　第二天，白易重新出现，完全没有掩藏踪迹，这样的情况下，立即就被萨巴蒂诺这边的人给发现了。而在发现了白易之后，萨巴蒂诺这边的人顿时开始紧张又兴奋起来。所有人都等待着白易和自投罗网。

　　“对方的行为也太直接了吧。”

　　“因为对方是白易，对自己的实力有绝对的自信。”萨巴蒂诺自言自语了一句，算是回答了身边秘书的问题。

　　“但是，那个阿洛蒂雅呢？”

　　“没有关系，我们的目标主要是白易，只要白易进入关押室，那么立即引爆。”萨巴蒂诺非常的果决。

　　白易走在城市里面，看上去似乎是在寻找玛丽莎的关押场所。白易这种嚣张的动作，当然让城市里面不明所以的下层立即开始阻止，不过在面对白易的时候，这些人完全没有任何的作用。而很快，白易似乎就找到了玛丽莎关押的地方，然后进入了地下堡。以诺尔巴为首的一群人立即过来阻止白易，不过同样没有丝毫的作用。

　　很快，白易就嚣张的来到了关押室这里，然后在白易的手搭上了关押室的把手的时候！

　　白易突然露出一个惊愕的神色！

　　而在这瞬间，就如同预想当中一样，安置在这里的聚微粒子爆弹瞬间爆发，整个地下堡垒顿时爆发了难以想象的冲击。强烈的冲击从地底爆发，整个城市顿时传来了巨大的震荡，而在地下堡正上方的城市，更是在瞬间冲天而起，各种残破的建筑和地面猛然飞了起来。在这个范围内的所有人还来不及露出一个惊愕的面容，就被爆炸的冲击彻底的吞没。

　　这个时候，萨巴蒂诺一方则是狂喜无比，真的，真的伏击成功了。

　　隐藏在戈尔福海堡四周的十四个人全部站了出来，看着海堡中心依旧肆虐的冲击，脸上掩饰不住的激动和兴奋。

　　“等爆炸的冲击平息，我们就立即过去。就算是对方中了埋伏，但是也不能保证一定可以杀死白易。而就算是对方受了伤，我们也不能大意，就因为他是白易。”萨巴蒂诺对着其他的十三人说道。

　　“哦！”所有人都大声的回答道。这十多人，都是黑幕意大利背后的高手了，全部聚集在这里，就只是等待着杀掉白易。

　　地下堡中心，爆炸的冲击依旧在疯狂的肆虐，而在更下方，一条晶化的通道连通着一个房间。这个房间在地下两百多米深的地方，虽然上面爆炸得无比的猛烈，但是这里完全没有受到丝毫的影响。白易和阿洛蒂雅坐在这里，旁边放着一大堆的东西。这些东西，同样是聚微粒子爆弹，而且数量不少。

　　“我很期待，当他们以为已经完全引爆的聚微粒子爆弹突然又爆发是什么情景，而且还是他们自己进入这片范围的时候。”白易微微戏谑地说道。

　　“想必会非常的精彩。”阿洛蒂雅说道。


第四百四十六章 反向设伏

　　爆炸的冲击还在肆虐，不过已经小了很多了，为了不被卷入进去，还有不被白易察觉，所以萨巴蒂诺他们距离这里有好几公里的距离。

　　在爆炸刚平息的瞬间，白易和阿洛蒂雅立即朝着上面飞了上去。这个时候，两人的身上还带着很多的聚微粒子爆弹。来到上面之后，白易和阿洛蒂雅很快就将这些爆弹随意的安置好，然后再次躲了起来。这些聚微粒子爆弹就是完全的控制型的了，什么时候引爆，完全在白易和阿洛蒂雅控制以内。

　　“有一种做坏事的兴奋感。”阿洛蒂雅悄悄地说道。

　　“哈哈哈，是吗，那么你来引爆吧。”白易笑了起来，这种偷偷摸摸的感觉，确实有一种异样的刺激感。

　　“好啊！”阿洛蒂雅点点头。

　　而在其他的方向，黑幕意大利这边的九个人正在朝着这里围拢。虽然是在接近，但是这些人的眼中都非常的戒备而认真，生怕白易那家伙突然从废墟的哪个地方重新跳出来。不过，直到所有人都来到废墟的边缘，也没有发现白易的踪迹。

　　“死了？”有人问到。

　　“不会吧，那家伙可是白易。”

　　“白易又怎么样，他又不是无敌的，这次这么多的聚微粒子爆弹，连小半个城市都被引爆了，他死了也不奇怪吧。”立即有人反驳，总觉得其他人将白易过于的神话了。

　　“死了也要找到尸体，小心受到突袭。”萨巴蒂诺站立在边缘的最高处，说了一句。在他的旁边，还有其他四人，都是自持身份，不屑于做这种搜索行动的。

　　其他九人看见萨巴蒂诺这样说，逐渐的朝着里面走去，隐隐间，其中的三人一组，形成一个小型的防御阵型，生怕白易突然杀出来。几人逐渐朝着里面走去，白易则是在下面，通过生命场感知着每个人的行动。突然之间，其中一人踩翻了一块石头，露出了下面简单掩埋的聚微粒子爆弹。

　　这个是！

　　这个人顿时眼睛就直了，不是已经引爆了吗，怎么会还在这个地方。

　　真是可惜，这个时候，在下面的白易微微的叹息，因为时间太仓促，所以他和阿洛蒂雅没有时间认真的布置聚微粒子爆弹，只能简单的掩埋在石头下方而已，没有想到，对方这么好运的在边缘就发现了。而且，真正的核心高层依旧在外面，没有进来。

　　“小心！”那个发现爆弹的男人大声的吼了出来。

　　“咔！”

　　白易轻轻的说了一句，旁边的阿洛蒂雅立即兴奋的按下了引爆器。

　　刹时间，轰的几声沉闷的轰鸣响起，原本已经停息的爆炸冲击再次爆发，而且比之前还要猛烈。进入爆炸范围的九人在那瞬间露出了难以想象的惊容，然后瞬间朝着外面闪避。不过，在这种情况下，显然是不可能完全的闪避了，所以这几人依旧被淹没在爆炸的冲击里面。不知道，这个时候的他们是不是想要吐血，当然，就是不知道究竟是被气得吐血的还是被炸得吐血的了。

　　而萨巴蒂诺等四人则是完全傻了，看着那再次升起的爆炸，简直目瞪欲裂。

　　一人冲出了聚微粒子爆弹的范围，直接扑倒在地上，剩下的半边身体犹如一个破娃娃一样摔在地上，拖出了一串染红的轨迹。他还算好的，其他的人更是连完整的尸体都没有留下。最后活着从里面出来的，仅仅只有四个。如果不是他们才刚踏入边缘，而是进入中间的话，估计就真的一个不剩了。而就算是活着，也缺胳膊少腿，完全保持身体完好的，只有其中的两个而已。

　　萨巴蒂诺脸上带着震惊的神色看着中间爆炸的冲击，而他身边的四人同样脸上完全都是呆滞，这突然发生的一幕，实在是让他们几个人感到错愕和震惊。

　　“白易！”萨巴蒂诺狠狠的嘶吼到，看向中间依旧在肆虐的爆炸圈。

　　这个时候，透过依旧肆虐的烟火，白易和阿洛蒂雅两人正在从里面走出来，在白易的脚下和身体周围，高速流动的气流形成华丽的护盾，将所有的冲击都阻挡在外面。而阿洛蒂雅身体周围则是飞着二十四片晶化的菱形晶片，同样在高速的移动。有这样的护盾之后，剩余的冲击，已经完全不能攻破两人的能量保护了。

　　“礼尚往来！”白易优雅的行了一个礼。

　　“混蛋……！”萨巴蒂诺咬牙切齿地说道，身边顿时吹拂而起巨大的气流。而其他几人也顿时进入了战斗状态，气势丝毫不输白易和阿洛蒂雅。设伏不成反将自己人坑进去的那种憋屈感，还有现在白易这种优雅所引的愤怒，让这些人完全无法冷静下来了。

　　“那么……！”

　　“来！”白易微微露出一个笑容，然后停下，伸出了右手。

　　对面的萨巴蒂诺一步踏出，瞬间冲向了白易，然后右手重重的一拳挥出。设伏的失败，让身为指挥官的萨巴蒂诺疯狂的想要一雪耻辱。这一拳和白易的空震拳如出一辙，甚至威力都丝毫不差。咔嚓一声，仿佛空气破碎一般，强大的震荡冲击瞬间朝着白易压了过去。

　　而这个时候，白易也同样挥动了右拳，空气在两人中间瞬间撞击在一起，然后震开，轰的一声，掀起了剧烈的冲击。

　　动作没有丝毫的停止，白易连续几个鬼闪步，长刀从空中切过。

　　“混蛋，你的对手是我！”萨巴蒂诺这个时候完全有些疯魔的样子了，立即追了过去。

　　白易不为所动，高速移动在战场上，将其中的三人都拉拢，而剩下的两人则是对阿洛蒂雅展开了围攻。白易从刚才的一次触碰就已经知道了，萨巴蒂诺这家伙也是大气掌控的能力，而且控制力比起他来丝毫不差，难怪可以成为指挥官。不过，如果白易就和这家伙纠缠的话，阿洛蒂雅一个人对上四人就很危险了。

　　逆花瞳！

　　错身而过的瞬间，白易的双眼转动，正准备对白易发飙的一个男人顿时呆滞在原地。白易还没有来得及对这个男人补上一刀，这个时候，卡米诺双手挥动，周围建筑里面的钢筋和金属瞬间漂浮起来，然后全部对准了白易。

　　“去死啊！”

　　卡米诺大声地吼道，身体猛然一弓，双手重重挥下。悬浮在空中的各种坚固的金属瞬间飙射而出。白易没有丝毫迟疑的，顿时就是一个鬼闪步立即闪避。而在白易躲开的瞬间，从四面八方飙射而来的各种金属如同炮弹一般凶狠的撞击在中间。强烈的碰撞声顿时响起，这些金属因为强烈的撞击而扭曲，在中间形成了一个巨大而狰狞的金属球。

　　可恶，太快了！

　　卡米诺在心里骂了一句，居然在这么瞬间就移动到了几十米开外，否则白易肯定会在这个金属巨球里面被挤压成为肉酱。

　　卡米诺右手一挥，这个巨大的金属球再次分开，然后追着白易开始围拢。白易一个空震拳朝着右面挥出，和萨巴蒂诺的空震拳撞击在一起。强烈的冲击再次散开，不过却没有将这些金属吹开。

　　“萨巴蒂诺，滚开，让我来。”卡米诺大声地吼道。

　　金属掌控能力，而且还不是单一一种金属，而是泛金属掌控，虽然很多时候，因为金属的稀缺，战斗起来没有大气掌控这么方便，但是在特定的地方，发挥的威力却非常的强大。比如现在这个残破的城市里面，不知道有多少裸露在外面的金属钢筋之类的。

　　“他是我的，你小心逆花瞳。”萨巴蒂诺同样大声地喊道，双手抬起，空气顿时朝着中间聚集。

　　而这个时候，白易也确实正在对着卡米诺妖异的一笑。

　　……

　　在另外一个晶化的房间里面，路易吉的两个手下也出现在这里，然后发现了晕迷在房间里面的玛丽莎。白易还好，实力强也有所准备，但是玛丽莎就不行了。原本她行动就不利索，这个时候更是被震荡的余波给震得晕死过去。如果不是洞口就开在她的身体下方，以她当时的状况，真的是死得不能再死。

　　两个人发现了晕死过去的玛丽莎之后，立即将玛丽莎带来出去，这种伤势，如果再不救治，估计就没得救了。

　　当玛丽莎再次醒来的时候，才发现眼前的卡洛琳娜。

　　“卡洛琳娜！”

　　“你醒了。”

　　“是你们救的我？”

　　“不是，请别人帮的忙。”

　　“那是谁？”玛丽莎疑惑地说道。

　　“光明理事会的会长。”

　　“光明理事会会长？”

　　“嗯，不过虽然是他们帮忙救你的，但是却并不想和你接触。”卡洛琳娜说道。

　　“为什么？”

　　“因为他们觉得你身上肯定被动了什么手脚，而很不巧，他们好像猜对了。”卡洛琳娜感受着身体里面的迟滞感，苦笑了一句。

　　不得不说，白易和阿洛蒂雅的谨慎真的很有必要。从在布置的时候，白易和阿洛蒂雅就从来没有想过直接接触玛丽莎，生怕她的身上被动了什么手脚。而事实证明，白易他们的猜测不是无端的担心。在玛丽莎的身上，被下了一种侵蚀性毒素，只要接触的人就会被传染，然后让异种能量的使用受到滞碍。如果白易他们接触了玛丽莎，那么现在战斗起来肯定没有这么顺畅，说不定还会阴沟里翻船。


第四百四十七章 暂时停止

　　下面的卡洛琳娜几人迅速带着玛丽莎离开，而在地面上的白易几人则是在激烈的战斗。这个时候，失去了白易生命场的屏蔽，萨巴蒂诺等人也已经发现了在地底的卡洛琳娜几人，但是这个时候，谁还有那个功夫去阻拦他们。或者说，这次埋伏的目标本身就不是他们，白易才是最终的目的。

　　不过，虽然白易就在眼前，但是局面和设想却完全不同。

　　白易和阿洛蒂雅完全没有受到伏击的伤害，反而是他们自己死了好多个将领。而现在，剩下的五个人在对上完全没有受伤的白易之后，才发现，想要对付白易有多么困难。不如说，能够维持着不胜不败就已经非常的不错了。而那个秘书长阿洛蒂雅，对上两人同样不落下风，反而逐渐占据着优势。

　　连续两个鬼闪步，白易突然出现在卡米诺的身前。一个螺旋弹在手上疯狂的旋转，而这个时候，那些金属完全被白易甩在身后，在卡米诺的身前，只有少少的几块金属护盾。虽然控制这些金属盾阻挡在前面，但是卡米诺的脸上已经出现了惊恐的神色。完全没有作用，他赖以自豪的攻击，几乎完全追不上白易的速度。

　　轰的一声，螺旋弹撞击在金属盾上面，坚固的金属开始不断的龟裂，然后卡米诺顿时飞了出去。

　　卡米诺在地上重重的摔了几十米，沿途想要停止都停不下来，直到在地上滚了十多米，才勉强稳住了身体。而即使是站立起来，强大的冲击也让他继续朝着后面滑出。不过，在卡米诺还没有停稳的时候，白易再次勾动了右手。

　　一道龙卷风顿时在卡米诺的身体下面卷开。

　　“啊啊啊！”突然之间，最初就被白易催眠的家伙猛然从左侧快速的冲向了白易，巨大的拳头上面携带着破坏性的能量。

　　已经解开了吗！

　　白易立即一个鬼闪步，长刀瞬间从下侧出现，堪堪的滑过这个家伙的肋下。轰的一声，强大的冲击顿时从原地裂开，白易轻盈的朝着后面顺势翻出，然后停在了空中。在原地，是突然扎在一起的黑色的铁砂，还有萨巴蒂诺的空气攻击。

　　重新站立的三个人都凝重的看着白易。几次战斗下来，如果不是他们相互之间可以帮助，牵制白易的攻击的话，恐怕早就已经落败了。虽然白易的大气掌控和刀技都有相应的办法可以对抗，但是逆花瞳实在是太防不胜防了。虽然早就在心里有所准备，但是这个时候真正对上，他们才发现对上白易有多么的麻烦。

　　这个时候，阿洛蒂雅那边的战斗同样非常的激烈。就在这边停手的瞬间，哗啦一声，地面的泥土瞬间如同生长一般快速隆起，而这些泥土还在瞬间晶化，然后变成了一只大手，迅速抓住了其中一个人的右腿。

　　糟了！

　　被抓住的这个人在心里暗自说了一句。幸好，这个时候他还有队友，在晶化的晶体将他彻底包裹进去之前，从侧面冲了上来，狠狠的一拳重重的落在上面。咔嚓声响起，一丝裂纹迅速扩大，坚硬的晶体顿时从拳头轰出的地方逐渐变得四分五裂。

　　阿洛蒂雅也没有追击，一个翻身后退之后，和白易相隔十多米站立在一起。而在更外面，则是萨巴蒂诺五人。

　　两群人对峙在一起，都没有说话，刚刚的战斗，双方都已经感受到了，站立在这里的人都不愧是顶尖的对手。或许他们单个还比不上白易和阿洛蒂雅，但是五人对两人，起码他们也不会这样简单的落败。当然，如果他们想要将白易抓住或者杀死，那肯定更是说笑了。这样力量相差不大的战斗，不到最后一刻的时候，都不知道结果究竟会怎么样。

　　“有点麻烦了呢。”白易微微惫懒地说道。

　　这个时候，外面更远处不断的有人朝着这里赶来，这些人都是之前就埋伏在周围城市的人。虽然这些人里面高手未必有多少，但是人数多了，声势看上去倒是非常的惊人。不过，萨巴蒂诺则是暗自皱眉，究竟是谁，这个时候让这些下层小兵来这里，不要命了吗。这些人对于白易他们根本就起不了任何作用，想用人海战术根本不可能的。

　　白易右手举起，空气顿时在上空聚集！

　　空气冲击！

　　所有人顿时想到了白易的一个招式，空气大量朝着中心聚集，产生庞大的吸力，就好像黑洞一般。就算是原本想要逃走的人都会被吸到里面去，而无法逃走。而在空气大量聚集之后，又突然之间爆开，强大的冲击，几乎可以摧毁小半个城市。这种大范围的攻击，对付顶端的高手未必有多少效果，但是对于弱一点的人来说的话，可是非常的致命。

　　想到资料里面，白易曾经使用过的招式，所有人不由暗骂。该死的，白易是想要一招将所有人一网打尽吗。

　　强大的吸引力顿时出现，四周的空气瞬间朝着中心流动，四周的树木都开始疯狂的朝着中心倾斜。

　　原本还在朝着这里奔跑的下层士兵这个时候全都吓得个半死，然后疯狂的想要抓住牢固的东西，稳住身体。萨巴蒂诺顿时也抬起了右手，不过这个时候，白易却将右手收了回来，然后轻轻的拍拍脑袋。

　　“啊，忘记了，这里还有一个同样不弱于我的大气掌控者，没有办法在干扰之下控制这么大范围的招式呢。”白易貌似突然想到什么的样子。

　　失去控制之后，原本压缩的空气突然膨胀，然后朝着外面吹拂。不过并没有人为的引爆，所以感觉上，就好像是一阵狂风而已。这个时候，失去了吸引力之后，那些抓着墙壁，树木，车子等等的士兵才纷纷落在地上，心里狂跳不已。谁都知道，就在刚才，他们已经在鬼门关前面走了一遭。

　　“好像不是你们这么多人的对手的样子，那么，我们就先告辞吧。”白易优雅的欠身，然后带着阿洛蒂雅朝着天空飞了上去。下面的卡洛琳娜已经带着人离开了这里，白易也没有兴趣留在这里和人死磕。

　　两个人立即想要追上去，不过这个时候，萨巴蒂诺伸出了右手拦住两人。“别追了。”

　　其他人刚想说什么，但是看见萨巴蒂诺冷峻的脸色，也就安静下来。指挥官大人都这么说了，他们当然就不用追上去了。而且事实上，就算是真的追上去了，他们又能够做什么呢。能够在这么多人里面游刃有余的白帝，他们几个人追上去，不是送死吗。恐怕，就连外面摔了一地的那群小兵，他们都不知道白易是真的觉得会受到萨巴蒂诺的干扰还是白易单纯的不想杀人。

　　“打扫战场，救治伤员！”萨巴蒂诺狠狠地说道。

　　而这个时候，在另外一边，卡米诺推开了两个想要替他检查伤势的护士。这次战斗，和他之前遇见的战斗完全不一样，虽然并没有分出胜负。但是对于他来说，无异于一场惨败，彻底的被打击了信心。

　　“这就是你的埋伏。”经过萨巴蒂诺的时候，卡米诺说了一句，语气里面无比的嘲讽。

　　萨巴蒂诺眼睛张了一下，但是并没有反驳。这次埋伏就是他设计的。但是最后的结果，却变成了这样，他肯定难辞其咎。带着无比压抑和冷厉的脸色，萨巴蒂诺开始指挥下面的人整理打扫战场。就算是有什么愤怒和不满，他作为一个首领，也不能在这里表现出来。

　　而在来到一个没有多少人的地方的时候，卡米诺一脚狠狠的踢在路边一辆车子上面，脸上非常的扭曲。

　　“卡米诺大人！”两个小兵经过，看见这种样子的卡米诺，不由非常的惊愕。而这个时候，卡米诺转身，阴冷的看着这两人。

　　“啊啊！”两声短促的惨叫戛然而止。

　　“可恶！”卡米诺拉了一下身上的披风，捂着脸骂了一句，逐渐朝着前面走去。

　　在卡米诺离开之后，一个女子才皱着眉头从暗处走了出来，看着两具尸体十分的不满。七八根钢筋从四周的墙壁里面刺了出来，将这两人彻底的钉在了路面上，形成一个怪异的艺术品。这个女子虽然不满，但是还是将这里的痕迹处理了干净。现在下面肯定已经人心动乱，如果再让人发现高层人员随意杀死下面的人，肯定又要生事。

　　……

　　和这里的挫败不同，路易吉那边就十分的兴奋了。不仅玛丽莎救回来了，还坑了对方一把，这次对方的损失不知道有多少。就那九个人，就算是不弱的力量了，加上前几个白易杀掉的人，双方的实力得到了极大的平衡，说不定，已经不弱于对方了。

　　不过，玛丽莎身上中的毒素和伤势都需要处理，而且不仅是玛丽莎中毒了，就连去接她的卡洛琳娜都被感染了这种侵蚀性毒素。


第四百四十八章 新的组合

　　虽然暂时性的取得了胜利，但是白易他们并没有放松警惕。现在双方之间，整体的实力已经相差不大了。但是不管是路易吉还是白易，都不赞成这个时候发生巨大的会战。因为这样即使是获胜了，对于自身的损失也是非常巨大的。最好是继续用别的什么方式来削减对方的力量，当然，对方估计也是这样想的就是了。

　　在大型的战斗没有发生之前，双方也只有底层人员在前线相互交锋了。

　　而这个时候，路易吉还有一件非常重要的事，就是帮玛丽莎和卡洛琳娜她们解毒。那种侵蚀性的毒素，虽然看上去不怎么猛烈，但是异常的黏着，就好像牛皮糖一样，沾上了就扯不开。

　　经过化验之后，路易吉他们甚至都还没有弄清楚这种毒素究竟是什么成分。现在活性细胞在全世界内全面传染，物种比魔鬼岛上面更加的复杂，谁也不知道对方究竟从哪里得到了什么怪异的成分。而从玛丽莎和卡洛琳娜的状况来看，这种侵蚀性毒素的危害非常的巨大，现在两人的异种能量就调动不便，而且，似乎连细胞的活性都在下降。

　　路易吉手下也有各种医师药师，不过看上去，他们处理不了这种毒素。

　　“白易，我知道你手下的南希非常的厉害，不知道能不能让她来帮忙？”路易吉对着白易说道。

　　“这件事上面，我已经帮了很多了。”白易皱着眉头说道。光明理事会可不是无偿的给各个势力打工，更不用说，南希还算不上是光明理事会的人。

　　“这个！”路易吉也知道，自己实在是太强人所难了。

　　“哎，我和他们商议一下。”白易说了一句。

　　“那拜托了。”

　　白易也在思考，其实白易倒真的不是小气。这种帮人的机会，虽然说是在做好事，但是同样可以让药师的见识和医术获得提升。当初在魔鬼岛上面，如果不是白易就经常和其他队伍交流，现在南希的药师能力也不会这么高。

　　表面上，几乎每次都是白易他们付出得多，但是其实大部分信息都是和很多队伍交流过的。而每次，白易他们得到的新的东西虽然很少，但是和各个队伍交流过之后，这些就全部成为了白易他们的收获。积少成多之下，所以南希的成长速度才非常的快速。敝帚自珍，一个人摸索或许可以领先一时，但是绝对不会永远领先。

　　现在白易担心的是，其他人会针对白冥楼。

　　比如，意大利，还有其他的黑幕力量。

　　这个世界不可能一直是他在活跃，其他人同样可以做些什么。上次那个帕尔米罗就已经说了，可以在日本制造一些事端，让白易不得不回去。如果让南希来这里的话，万一行踪不保密，那么对方有很大的可能在路上做些什么。

　　虽然担心，但是白易知道，南希他们也不是和平时代成长起来的温室花朵，所以白易还是询问了南希一番。

　　“中了陌生的毒素吗。”南希知道之后，点点头。

　　“我就不去了，不过，我推荐贝米拉过去。”南希说道。

　　“贝米拉。”

　　“没错啊，贝米拉早就将我的药师学学会了，只不过她很少自己主动往更高深的地方摸索而已。最近我就和贝琪商议过了，贝米拉这几年是不是耍得太好了，再这样下去，迟早会被其他人超过的。天赋不是实力，有天赋如果不努力的话，同样成长不起来的。让贝米拉过去吧，跟在你们身边，可以见识这个世界更多的东西。”南希在电话对面说道。

　　“是这样吗，我知道了，那么就让贝米拉过来吧。不过，她不能一个人上路，最好还是有人照应。”白易点点头。

　　“安心吧，我们会安排好的。”南希在对面说道。

　　“嗯。”白易点点头。

　　很快，白易就再次见了路易吉一次，告诉他会有人过来的消息。

　　“好久没见南希大人了，还记得上次在魔鬼岛上面，她就专门指点过我的药师学。”一个看上去比较阴柔的男人说道。这个男人就是路易吉队伍里面的药师——赛尔丹，虽然没有南希这么出色，但是同样十分擅长药剂解析和调配。

　　“不是南希。”白易摇头。

　　“不是南希？”南路以及和赛尔丹就微微错愕。

　　“是南希的徒弟，贝米拉。”白易说道。

　　“是她，没有问题吧……”路易吉有些怀疑，当初在魔鬼岛上面，他们都看过那个像猫一样，性格也和猫差不多跳脱的女孩。那个时候，贝米拉不是跟着贝琪学习的厨艺吗，怎么又变成药师了。

　　“没问题的。”白易说道。真的没有问题，不如说，如果是南希的话，白易还担心南希解除不了，因为陌生的毒素，虽然药师学好的药师比较有能力一些，但是同样有很大的运气性。但是贝米拉就不同了，净化的能量性质，即使是无法依靠药师学来解除的毒素，她本身也可以强行净化。

　　“这样吗，那就拜托了。不过，白易，虽然你已经让贝米拉来这里，但是我还要发布一个通告，寻找可以解除这种毒素的人。当然，我不是不信任你和那个贝米拉，只是想要给黑幕意大利那边一个错觉。另外，我也想试试看能否找到什么天才。”路易吉说道。

　　“我没意见。”白易点点头。

　　“赛尔丹，你不会介意的吧。”在白易答应之后，路易吉又询问了一句赛尔丹。毕竟是自己队伍里面目前最强的药师，如果不说清楚的话，对方还可能以为路易吉不信任他了，胡乱猜测很可能心寒的。上位者，处理各种下属的关系，可是一门重要的学问。

　　“当然，不会介意。”赛尔丹摇摇头。但是心里怎么想的就没有其他人知道了。

　　……

　　在白易和南希通过话之后，南希立即和贝琪说起了这件事。贝琪在知道之后，并没有迟疑多久，就点了点头。现在队伍里面，估计就只有贝米拉最轻松了，成天无所事事的。虽然厨艺和药师学都在学习，但是真正的学习能够用得了多少时间。现在这个时代，最重要的是自己摸索，在不完善的体系上面整理进步。

　　上次贝琪就觉得应该让贝米拉好好的锻炼一番了，这次让贝米拉出去，正好是一个机会。

　　不过，究竟让谁和贝米拉一起呢，现在只要是白冥楼的人出去，如果被人知道的话，肯定会引起黑幕实力的行动的，这点不可否认。但是如果派的人太强了的话，贝米拉就完全处于保护之下，那就失去了锻炼的初衷。而且，日本现在才是白冥楼的基础，不可能将重要的力量都派出去的。

　　比如刚回来的伍尔夫，就必须坐镇日本；沙皮和噗噗体型巨大，派出去也不合适，而且沙皮还需要镇守冥国，不可能动的。

　　在商议这个问题的时候，突然之间夜夜叫了起来：“我去怎么样？”

　　“你去？”所有人都惊愕。

　　“你不是还不能将自己的意识离开得太远吗？”贝琪问道。

　　“哈～！”夜夜叹息一声，然后无奈的摇摇头。“你们完全不知道我的进展啊，前段时间，白易解析了那个人偶师的人偶制造模式，我按照现有的资料重新制作了一个身体。虽然依旧无法容纳我的主脑，但是远程控制还不是问题的。我这三年里面，可是发射了七十多颗卫星，其中一个是你们联络需要独立的卫星网络。而另外一个原因，则是我想在世界上面去走走。按照目前的卫星覆盖率，除了地球上少数地方，我都可以传达到信号的。”夜夜说道。

　　“但是，你的实力。”

　　“你们可以试试，而且，我还有杀手锏哟。”夜夜双手撑在椅子上面，摇摇晃晃地说道。

　　“那我试试。”贝琪说道。

　　很快，贝琪就和一个新的夜夜的分身出现在练武场里面。没有丝毫的准备，贝琪直接一个闪步逼近了夜夜。而这个时候，夜夜露出一个笑容，拉开身体，一个弓步，将右拳回收。

　　硬拼？

　　所有人都惊讶的想到。

　　简单的一个弓步冲拳，夜夜一拳撞击在贝琪的手掌上面。轰的一声，原地爆开了一团无比炽热的火焰，升起了十多米高。然而倒飞而出的，却是贝琪。落地之后，贝琪右手甩了一下，刚才那一拳，好重。

　　而这个时候，火焰逐渐熄灭，夜夜重新露出了身体，除了‘衣服’被烧掉了以外，身体完全没有丝毫的损伤。

　　“这个是？”

　　“我的身体可不是人体，这很奇怪吗，我使用的都是特别珍惜的材料，和白易的那柄刀可是差不多的材质。你认为你的火焰可以伤害到我的身体？虽然这具身体没有其他的能力，但是强大的能量驱动，却可以产生无比强大的力量。”夜夜解释到，然后一拳重重的落在地上。

　　轰的一声，地面直接腾了一下，然后从夜夜的拳头下面变得四分五裂。

　　……

　　“啊啊啊啊……让我去意大利！”贝米拉从外面玩耍回来，就接到了贝琪和南希的通知。

　　“没错，不过你也不是一个人去，还有一个同伴呢。”贝琪点点头。

　　“唔～～谁啊？”贝米拉知道自己是没有办法拒绝的。

　　“是我哟。”在贝米拉话音刚落的时候，从外面走进来一个女孩。夜夜看上去非常的兴奋，毕竟这次可是要到世界上面去看看呢。夜夜这个身体看上去非常的娇小，（材料限制，好材料毕竟不多。）但是如果谁以为萝莉音清体柔易推倒的话……嘻嘻嘻。


第四百四十九章 各自的行动

　　虽然正面上，夜夜一拳就逼退了贝琪，但是事实上，夜夜的身体还有很大的弊端。比如，延迟……离夜夜的主机越远，信号的传送就越是需要时间，或许，这个时间只有零点几秒，但是在真正面对战斗的时候，就可能出现问题。第二个问题，就是灵活性，虽然已经尽量模仿人类的身体，但是夜夜的这个身体毕竟还不是人类，比起真正的进化人类，灵活性还是要差了一些。

　　不过这都不是什么大问题，贝琪也没有想过真的给贝米拉找一个保镖，而是找个不算太强，也不算太弱的伙伴而已。夜夜这些弊端，完全可以用其他地方来补足，而且，因为是远程卫星控制，所以永远不用担心她们会走丢。

　　所以，夜夜和贝米拉一起出去最合适。

　　当知道这个人偶是夜夜之后，贝米拉倒也没有多少惊奇，因为夜夜的各种分身早就见过不知道多少了。而对于去意大利，贝米拉也没有想象中的抵触，或者对于她来说，估计就是前往一个不同的地方玩耍而已。

　　两人上了一辆专机，由夜夜来驾驶，因为那边毕竟是紧急事件，没有这么多的时间让她们在路上磨蹭。

　　在一阵喧闹之后，两人就立即上路了。

　　……

　　黑幕意大利那边这段时间倒是比较安静，虽然只是外表安静罢了。设伏失败，还将自己人害死了一堆之后，萨巴蒂诺受到了很大的质疑，如果不是这个时候更换人员不合适，说不定萨巴蒂诺的位置就坐不稳了。

　　在这样的情况下，对面也在寻求着可以联合的力量，否则力量的差距太过于巨大，他们就不用打了。

　　不过可惜的是，联合国虽然很强大，但是真正的实权完全在各个国家自己手里，并不像光明理事会这样独立出来的。所以想要得到联合国的帮助，还要看其他国家同意不同意。而结果就是——其他国家虽然对意大利这里的事情很关注，但是想要让他们这个时候就提供人力和资源，估计还是不太可能。

　　意大利背后的力量虽然无比的愤怒，但是还是没有办法，依旧需要重新思考办法。

　　“黑手党！”

　　“和对方联合？”

　　“可以考虑，但是对方的胃口太大了。”

　　意大利黑手党，是一个和平时代就存在的强大黑色组织，而在世界变化之后，虽然没有占据实际的城市作为据点，但是在黑暗世界，对方的实力却越来越巨大。如果这次意大利主动和对方做交易的话，势必会答应一些更多的东西，这对国家未来的危害会非常的巨大。甚至，一个不小心，整个国家都会被对方暗中掌控。

　　“只要还有考虑的余地就可以，总比现在这样的局面要好得多。”

　　很快，萨巴蒂诺就接到了幕后高层的通知，让他去和黑手党的高层商议合作事件。因为他这次行动已经损失巨大，所以如果再做不出什么成果来的话，估计真的地位不稳。萨巴蒂诺在知道这个消息之后，虽然并不想和什么黑手党合作，但是想到这个时候对面的白易，他还是忍了下来。

　　“娜塔莉亚，去安排这件事吧。”萨巴蒂诺对着自己的秘书说道。

　　“萨巴蒂诺大人，那可是黑手党。”

　　“我他妈的知道！”萨巴蒂诺无比愤怒的说了一句。

　　萨巴蒂诺不是骂自己的秘书，而是现在一连串的事情所堆积起来的愤怒。这次白易和阿洛蒂雅毫发无伤，根本不能全部都算是他的错。很明显，白易他们早就知道了有埋伏，所以才会造成这个样子。经过仔细分析双方这段时间各自的行动的话，唯一的可能，就是那次维内托说找白易洽谈可能暴露了什么东西。但是，上面怎么会承认这种事，就算真的是维内托的原因，对方也肯定会死不承认的。现在发生了这种事，当然是萨巴蒂诺需要负责。

　　不过，维内托虽然表面上不承认，但是多少还是知道自己可能做了一件蠢事，所以‘很大度’的并没有在这件事上面追究过多。

　　虽然萨巴蒂诺的位置并没有动摇，但是他的心里，早就积累了无数的怒气。而这次，上面居然让他去和黑手党合作。黑手党是什么，在和平年代，就是所谓的黑社会，他们自诩为国家力量，居然去和黑社会合作，萨巴蒂诺不气炸了肺才怪。

　　但是，虽然愤怒，但是萨巴蒂诺知道自主权并不在自己这里。

　　“是！”娜塔莉亚知道自己这个时候帮不上什么忙，只能尽量帮萨巴蒂诺分担身上的重任而已。

　　……

　　而这个时候，白易他们这边，各个势力的人选也陆续到来了。执行长的名额只有三个，但是当初推荐的人选可是一共有二十二人。虽然这些人未必都有执行长的实力，但是肯定都不会太差的。当这些人到来之后，对于这次意大利的行动就是一种压倒性的优势了。

　　不过，白易是不会让这些人这样直接和对方对垒的，这些可都是以后光明理事会的力量，怎么可能会这样毫无节制的使用。而且，这些人才刚独立出来，还没有完全和原本的势力脱离关系，死了任何一个，其他势力肯定都会闹起来。

　　至于怎么使用，当然是看双方现在的行动了。

　　在设伏失败之后，帕尔米罗就受到了对面的严重质疑，对方怀疑是帕尔米罗走漏的消息，或者干脆就是帕尔米罗再次反向了。反正现在帕尔米罗的身份并没有暴露出来，他还是路易吉这边的一名重要高层，如果他觉得现在因为白易加入进来，他们这面的胜利机会更大，再次反向的话，也并不是不可能。

　　对面的怀疑，让帕尔米罗无比的愤怒，两方是合作关系，这次明明就是他们自己的漏洞，居然敢说是他的错。

　　两人相互指责骂了一场，最后帕尔米罗才稍稍服软，但是却死死咬定自己根本就没有走漏过任何的消息。在帕尔米罗这样坚决的态度之下，维内托也有些不确定了，难道真的因为设伏被白易自己察觉了，所以对方才将计就计的吗？

　　在双方的通讯结束之后，帕尔米罗还在生气，不过，在他的心里，却升起了一点苗头。

　　重新投靠路易吉？

　　不，不对，他这可不是什么重新投靠，他现在不就是路易吉这边的高层吗。而且，他和对面的梅迪奇家族的合作本身就非常的隐秘，根本就没有留下任何的把柄。现在看上去，因为光明理事会的插手，双方的力量对比已经不在这么明朗了。那么，是不是真的可以重新站队呢？

　　帕尔米罗思索了良久，觉得这个时候还是不要先急着将自己暴露出来，最好是先保持中立的态度。暗中帮助维内托，但是不能留下把柄。

　　如果梅迪奇家族获得胜利，那么他就正好和对方履行之前的约定。而如果路易吉他们这边获胜的话，只要他和梅迪奇家族合作的事情不暴露出来，他依旧在这边占据很高的身份。这样做的话，他几乎没有任何的损失。不管两方哪一方获胜，他都将代表胜利者，最多就是身份有所不同而已。

　　帕尔米罗想通了这点之后，顿时变得十分的高兴。

　　所谓的政客，不就是要这样吗，不管局面怎么变动，始终都站立在胜利的一方，从来不会掉下去。不过，知道他和梅迪奇家族合作的，还有其他几个核心成员，最好是叮嘱他们不要晕了头脑。帕尔米罗想到这一点之后，顿时暗中联系几个人。

　　这番想法，帕尔米罗完全是在心里想清楚的，就算是白易和路易吉，都弄不清楚这个老家伙究竟又想到了什么点子，突然之间变得这么高兴。

　　而在帕尔米罗找到了另外几个人，将这番想法说出来的时候，白易和路易吉才有些发傻。

　　“哈哈哈哈哈！”白易大声的笑了起来。

　　虽然白易在大笑，但是路易吉的心里就是无比的愤怒了，这就是这些老家伙的生存哲学吗。如果不是早就知道对方已经和对面在合作，恐怕他真的会被蒙在鼓里。双赢，哪里会有你想的这么简单，等事情结束之后，才让你看看什么是残酷。路易吉看着画面里面，帕尔米罗那张老脸，狠狠的在心里说道。

　　其实，因为融合了活性细胞，原本的老头精力好了不少。帕尔米罗这个时候，看上去虽然还有几分老意，但是更多的，却是一种成熟的魅力。就是因为这样，现在帕尔米罗还有不少的人气。

　　“他还有不少的作用，这个时候可是一枚重要的棋子。”白易提醒了一句。

　　“我知道。”路易吉没好气地说道。

　　……

　　确实是一枚重要的棋子，很快，白易和路易吉就通过帕尔米罗知道了对面将会和黑手党合作的消息。虽然只是一句简单的消息，里面的会议时间、内容……等等全部都没有说，但是却也让白易他们感到意外了。

　　可以在这上面做点什么。

　　因为，这次合作因为涉及黑社会的原因，所以并不会公开，双方与会的人都不会很多，是一个隐秘的会议。隐秘吗，那么可以做的事情就非常的多了。


第四百五十章 变身

　　只有路易吉才在二十四小时监控着帕尔米罗这个家伙，所以在第一时间知道了这个消息。在知道这个消息之后，路易吉立即就在心里思索该怎么利用。而在不久之后，路易吉就找来了白易，现在光明理事会在这里的力量可是占据了绝对的重头，所以路易吉不管做什么，都需要和白易通个气。当然，路易吉更想的肯定是驱使光明理事会的力量。

　　“暗杀。”在白易来到这里，知道这个消息之后，路易吉立即说道。

　　“你知道对方的行踪吗了吗？”白易问道。

　　“还不知道，不过可以之后在去打探，我只是先设计一个计划而已，如果知道了对方的行踪的话，是不是可以暗杀。”路易吉问道。

　　“暗杀吗！”白易在心里微微的思索。

　　如果是暗杀的话，确实可以削弱对方的实力。但是，这样一个高手就这样死去了，未免有些太不值得了。白易可是想要从世界上面招揽一些人才进入光明理事会的。在白易眼中，除了那些黑幕力量的人，其他的，就算是现在有冲突，也不过就是各自的立场问题而已，算不上是什么死敌。只要有机会，那么和解也没有多少问题。

　　“其实，如果做得隐蔽的话，我可以让一个人装成萨巴蒂诺的样子。”路易吉补充了一句。

　　“嗯？”

　　“我下面有个下属，肉体形态可以自由的转换，可以将自己变成其他人的模样。”

　　“但是，就算是他变成了萨巴蒂诺的样子，能力也有很大的差别吧。混入进去，肯定也会很快暴露的。”白易说道。

　　“我本身就没有打算让他长期停留在对方的大本营啊，我们只需要将萨巴蒂诺杀了。只要在消息还没有暴露的时候，我让他去装作萨巴蒂诺的样子发布一些命令。只要设计好了的话，肯定可以令对方的体系造成巨大的混乱。而我们这边有所准备，那么对方肯定会遭受巨大的损失。此消彼长之下，说不定对方就完蛋了。”

　　“梅迪奇家族呢？”白易问了一句。

　　路易吉立即就噎住了，他还没有忘记，白易说的他的目标就是所有的黑幕力量，而其他的，反而是次要的。白易让他打探梅迪奇家族的消息，但是这些人怎么可能这么容易打探出来，如果这么容易暴露的话，恐怕早就被杀掉了吧。

　　“其实，在对方的高手里面，有一个梅迪奇家族的，叫做卡米诺·德·梅迪奇。就是上次和你战斗过的，控制金属的那个家伙，非常的强大的。”路易吉说道。

　　“但是，你无法以对方为突破口，对吧。”白易说道。

　　“嗯，因为对方是在大本营啊，就算是我进去，也不可能强行从对方口中知道一些什么东西的吧。”路易吉倒是没有反驳。

　　白易微微的沉思，确实，就算是他自己，一个人冲到对方这么多人里面去，如果不是疯了的话，就是脑经不正常。但是，不是还有一个混入对方里面的办法吗，刚才路易吉说的装扮成为其他人的样子。

　　“我想看看你手下的那个变化身体的人。”白易说道。

　　“你有什么想法吗？”

　　“只是一个想法，现在还不确定，你先将人叫来好了。”白易说道。

　　“那好吧，我将他叫回来。”路易吉点点头，很快，消息就传达了下去。

　　……

　　会变身的那个男人叫做安德鲁，是一个尖端的谍报人员。这种变身的能力，在这方面确实拥有非同一般的天赋。第二天，安德鲁才被路易吉叫了回来，一个看上去异常普通的男人。安德鲁看上去比较沉默的样子，在向路易吉和白易见礼之后，就恭敬的站立在一边。安德本不知道路易吉为什么会叫他来这里，不过显然是有什么特别的任务了。

　　“可以展示一下你变化身体的本领吗？”白易问道。

　　安德本看向路易吉，在路易吉同意之后，才点点头。

　　安德本看向白易，然后身体传来一连串的咔嚓声，骨骼逐渐拉伸，就这样长高了十厘米左右，变得和白易同一个身高。然后安德鲁脸上的骨骼也在逐渐变化，配合脸上的肌肉变动，很快就和白易有了七八分的相似。而在这之后，安德鲁还在看着白易的样子，逐渐的调整细微的地方，从七八分逐渐变成八九分，几乎就难以辨认真假，最后更是连瞳孔都改变了颜色。

　　白易的瞳孔深处都缩了一下，好像，简直就好像在照镜子一样。

　　白易的心底里，都对这种能力生出了一丝戒备。白易可以看出来两人细微的差别，但那是因为逆花瞳的恐怖观察力，但是如果在普通人的眼中的话，就完全没有丝毫的差异了。这种能力不强，但是如果用在某些特殊的地方的话，起到的效果却非常的巨大。

　　以后一定需要有一种更加本质的认人的方式，如果仅仅从表面的话，很可能会受到迷惑。而一旦对方是敌人的话，那么产生的后果将难以想象。不过，这并不是白易这次见安德本的原因，所以这个问题以后再考虑。

　　在这样想着的时候，白易双眼的逆花瞳逐渐转动起来。

　　“试试。”白易说道。

　　安德本错愕了一下，然后才意识到，白易是让他模仿逆花瞳。安德鲁看着白易的双眼，这就是闻名的逆花瞳了。

　　安德鲁的瞳色逐渐变化起来，然后逐渐变成了白易双眼的样子。不过，很模糊，并不精致，而且他眼中的逆花瞳无法转动。或者说，安德本可以模仿逆花瞳转动的样子，不过那并不是在转动，仅仅是瞳色的变化形成的一种错觉而已。

　　“你再次变化，在我的样子和你之前的样子之间变换。”白易说道。

　　安德本没有回答，只是点点头。看得出来，这家伙应该是一个比较沉闷的性格。路易吉在旁边，都不知道白易究竟想要做什么。安德本按照白易的要求，身体逐渐的改变，而这个时候，白易的双眼却在瞬间一变，旁边的路易吉和安德本顿时感受到了一股隐隐的压力。

　　这个是？

　　这股压力并不明显，但是就仿佛人类的本能一样，路易吉从白易的身上感受到了一种危险。不可能……即使是之前白易战斗的时候，他都没有感受到这种隐藏的压力。这种感觉，有些像是阶层不同带来的压力一样。难道……路易吉心中一个惊愕，想到了一种可能，难道白易已经是LV4了。

　　路易吉在旁边感受着这种隐隐的压力，心里无比的震惊。

　　可恶，如果是这样的话，白易又走在了所有人的前面。而这个时候，其他人甚至连LV4的定义都不知道。

　　白易现在确实进入了LV4，通过LV4的意识海，然后通过生命场的透射，将安德本的身体变化完全的映射在意识海里面。每一寸骨骼、每一缕肌肉、每一滴鲜血……甚至是每一颗细胞，清晰的感知到安德本的身体变化。而只有LV4的意识海完全映射，才可以完成这种程度的精微的观察。

　　“好了，可以停止了。”白易说道。

　　白易说完之后就闭上了双眼，因为在LV4这个程度，精微控制对识感的消耗太大了，根本就支撑不了多长时间。就好像一台基础不达标的电脑去强行演算特别复杂的程序一样，能够运转起来就不错了，时间长了肯定会烧坏电脑的。

　　“明天让他继续来我这里一次，可以吧。”白易说道。

　　“当然没问题。”路易吉点点头，事实上，路易吉可以看出来白易是在分析安德本的肉体变化过程。但是这样有什么用，难道白易这样就可以学会，太扯淡了吧。路易吉可不相信白易拥有这样的能力。

　　白易也点点头，微微疲惫的朝着外面走去。“对了，暗杀的事情可以确定，至于之后如何行动也可以考虑一下。不过，你必须要先摸索清楚对方究竟在什么地方进行商谈。”白易在快要离开这里的时候，说了一句。

　　“交给我吧。”路易吉点点头。这必须是他的任务了，在这里经营了好几年，如果这点事情都做不到的话，就会被人看扁了。

　　看着阿洛蒂雅小心跟着白易的动作，路易吉眼中微微眯了眯，看来刚才白易那个状态，消耗非常的巨大啊。如果那真的是LV4的话，就说明即使是现在的白易，也不能长期进入那个状态。

　　“今天的事，不要告诉其他人。”路易吉对着安德本说道。

　　“嗯！”安德本脸上没有多少表情，只是认真的点了点头。

　　……

　　“白易大人，你这是想要做什么呢？”回到自己的住所之后，阿洛蒂雅才问道。

　　“临时起意而已，路易吉说可以让人去装扮成为萨巴蒂诺，我说双方能力不同，很容易就会被察觉。所以我就想看能不能学会这种改变容貌的方式。如果可以进去，也许可以从那个卡米诺那里得到些什么消息。这种能力虽然不算直接的战斗力，但是在某些时候，作用可是非常巨大的。”白易解释道。

　　“那你学会了吗？”

　　“怎么可能，我只是在记录那个安德鲁变化的时候的肌肉和细胞的运动方式。不过这太复杂了，即使进入LV4，我也只看清了一小部分。”白易摇头。

　　“对了，还有另外一件很重要的事，这种变身的能力在某些时候真的很有用，但是如果是敌人的话，自己人也会被坑的，我们需要想一种更加本质的区分真假的办法。”白易又说道。


第四百五十一章 肉体形态精微控制

　　安德本第二天又来了白易这里一次，然后由白易观察他变身的过程。整个过程也不过就十多分钟而已，更长了白易也支撑不下去。在白易闭上双眼之后，白易就让安德本离开了，就连安德本都不明白，白易这样看一看有什么作用。

　　难道就看一看就能够知道他是怎么变化的，或者学会？

　　怎么可能！

　　安德本自己也参加过不少这方面的研究，路易吉为了摸清楚进化人类的变化规律，几乎让自己这里每个表现出特异的人都参与过。这些研究虽然都很简单，但是也是有无数大型的仪器对每个人的身体做出全面的监控和扫描的。而结果就是，这么多的仪器，也不能总结出个什么东西来。

　　事实上，在白冥楼那边，不同样没有多少进展吗，用科技的手段来解析进化人类的体系。

　　这样的原因，只可能有两个。第一个，就是科技的程度不够，所以无法解析。而第二个，就是双方本质上就是错误的。真正想要了解进化人类的本质，单纯的借助外力是不够的，主要还是需要进化人类依靠自己的力量来发现。

　　……

　　白易的意识海内，安德本两次身体变化的过程完全呈现出来，巨细无遗。白易就这样静静的坐在原地，一坐就是一天多。

　　阿洛蒂雅都有些担心白易了。

　　不过在夜晚来临的时候，白易缓缓的伸出了右手，然后以肉眼可见的速度，从白易的右手上面逐渐长出了绒毛。而这个时候，从白易的身上，再次传出了LV4的压慑力。

　　这个是！

　　阿洛蒂雅心里顿时感到无比的惊讶，这种绒毛并没有多少特别的，甚至阿洛蒂雅还非常的熟悉。这就是以前白易还没有服用返形药剂的时候，身上所拥有的那种绒毛。不过，在服用返形药剂之后，所有人不是全都恢复了人形了吗，怎么又出现了。不过，阿洛蒂雅虽然惊讶，但是却没有打扰白易，显然是白易从之前的思索里面发现了什么。

　　绒毛才长满白易的右手，白易就开始皱着眉头，然后绒毛的生长逐渐停止，之后又飞速的回缩，很快就消失不见。

　　白易就这样看着自己的右手，沉默不语。

　　“白易大人！”阿洛蒂雅问道。白易都在这里坐了一天了，如果又这样不声不响下去，阿洛蒂雅都要担心了。

　　“我没事。”白易回过了神来，然后回答了一句。

　　“没事就好，需要准备晚餐吗。”阿洛蒂雅并没有问白易发现了什么。

　　“嗯。”白易点点头。

　　很快，晚餐就被送了上来，但是即使是在吃饭的时候，白易同样有些走神。阿洛蒂雅知道，白易肯定是发现了些什么。确实是发现了些东西，白易都还不敢相信刚才他的变化，如果非要将刚才的发现用一个词语总结起来的话，应该就是——肉体形态精微控制。

　　人类的各种生理活动，比如呼吸、血液循环、生理消化……等等，从来不需要人类自己来控制。这些东西，完全就是人类整体生理循环的本能。而人类在进行其他行动，比如跑步、战斗、修炼……等等活动的时候，也无需关注自己的生理循环。因为身体的生理循环会按照主体当前的状态来自动调整。

　　比如跑步的时候，血液流速会加快，给人体带来更多的氧气。战斗的时候，细胞的呼吸更加的深层，给人体提供更多的能量……

　　这些都是身体的本能，绝对不是人类自发的控制。

　　但是，刚才白易在模仿安德本的肉体形态变化的时候，就是在用LV4的强大控制能力，主动的控制自己右手的变化。

　　如果说，安德本的变化是本能的话，那么白易就是主动去控制自己右手上面的每一丝肌肉、骨骼、细胞……这种细致到极点的变化，完全可以说得上是精微控制。这种精微控制和白易控制空气流动的感觉相似，只不过，一个是能力的运用，而一个则是在自己身体上面的控制罢了。

　　原本白易是想要看看自己能否像安德本那样改变肉体的形状，但是没有想到，白易居然让自己的右手生长出了绒毛。

　　这些绒毛，就是以前白易融合蝴蝶的基因所生长出来的绒毛，只不过在服用了返形药剂之后，就自动消失在了白易的体内。原来，这些东西只是表面不存在了而已，并不是说就被彻底从身体里面清除了。

　　肉体形态精微控制，可以让原本的形态重新展现？

　　不，不仅如此！

　　白易在晚餐之后，继续开始思考，这次阿洛蒂雅都知道，白易肯定是想到了什么重要的东西。不由完全的守护在白易的外面，生怕其他人来打搅白易。

　　而这个时候，在白易的意识海内，白易的身体静静的悬浮在空中，这是一个虚拟的身体，完全映射白易自身而复制出来的个体。渐渐的，从这个身体的右手逐渐生长出了绒毛，就和白易之前的变化一样。不过，在这个虚拟的个体身上，并没有在生长到右手就结束了，而是继续朝着其他地方生长，逐渐蔓延到白易的全身。

　　而这个时候，白易的双翼也逐渐朝着后面拉伸，而且不仅于此，白易的肉体形态也在发生变化。

　　这种形态，白易从来没有见过！

　　以前白易融合蝴蝶的基因之后，除了身体表面生长出了绒毛，还有一次结茧之后多了一对翅膀以外，其他并没有什么变化。对于白易来说，保持着人形还不错，但是和其他人对比，看上去就好像变态不完全一样。而这个时候，在白易的意识海之内，白易似乎才开始重新生长，肉体形态朝着更高的形态变化。

　　翅膀不再是之前的一对，而是重新生长出来，一对更加华丽而且妖异的双翼。身体变得完全不似人形，就好像一只巨大的蝴蝶，不过却又保持着一丝人类的样貌。

　　在白易的意识海里面，一只华丽而巨大的蝴蝶从原本人类的身体变化、拉伸，最后逐渐成型。明明是一只脆弱的蝴蝶的，但是白易却感觉得到，在那副看似脆弱的身体上面，拥有着多么恐怖的力量。

　　当最后这幅形态完成，翅膀完全张开的时候，以白易为中心，瞬间传出一股威压。

　　阿洛蒂雅离白易最近，几乎是一瞬间，直接就被压得跪在地上。阿洛蒂雅瞪大了双眼，满脸的不可置信。这股威压瞬间朝着外面扩散，整个西西里岛上面的所有人全部感受到一股无形的威压扫过，突然之间扑倒了一地。而越是离白易越近，实力越是弱小，受到的影响就越大。

　　西西里岛上面的那些高手，比如路易吉、比如新来到岛上的那些执行官，全部在这股威压扫过的时候，下意识的一个哆嗦。

　　这股威压只有短短的一瞬，扫过之后就彻底的消失无踪。而这个时候，白易则是死死的捂住脑袋，意识海内，那一只虚拟的蝴蝶已经彻底的消失。仿佛消耗了白易的所有识感和力量，只是为了让那个虚影展现一次一样。

　　“扶我去休息，在我没有起来之前，不要让任何人来打扰我。”白易声音微微颤抖地说道。识感完全消耗一空，白易现在几乎连说话都控制不住了。

　　“是！”阿洛蒂雅郑重的回答到。

　　在阿洛蒂雅将白易扶到床上之后，几乎是在贴着床面的瞬间，白易的意识直接沉静下去，陷入了极致的深层睡眠。

　　而在白易还没有躺下多久，路易吉和其他几个执行官就找到了这里。没有办法，刚才的威压虽然只有短短的一瞬间，但是那种压慑力和范围，实在是太惊人了。以他们的感知力，很快就发现了这股威压传来的方向，白易居住的地方。发现了这点之后，如果他们不来询问些什么反倒是不正常了。

　　“白易大人现在不方便会客，各位先回去吧。”阿洛蒂雅说道。

　　“白易是不是突破了？”路易吉问道。

　　“抱歉，我不知道，一切的问题，各位可以等到白易大人出来的时候再说。”阿洛蒂雅温和的拒绝着每个人。

　　来到这里的人逐渐变多，阿洛蒂雅越是这种无可奉告的态度，在这些人的心里，好奇也越来越重。而看着这么多的人，阿洛蒂雅心里有些发怒了，白易大人现在的状态不明，可不能让这些人去打扰。

　　“光明理事会执行官，全部退下！”阿洛蒂雅冷着脸肃容说道。

　　在人群里面的六个执行官顿时心里一惊，然后才想起，现在他们的身份可是光明理事会的成员，算是白易的下属。在上级没有首肯之前，这样围上来，可不是应有的态度。这样围上来，估计也得不到什么东西，可不要让秘书长生出恶感，否则在白易身边打几个小报告可有得他们受的。这几个人衡量了一下之后，立即退到了外面。

　　“路易吉大人，还请让你的人也退下。”阿洛蒂雅又对着路易吉说道，态度不卑不亢。


第四百五十二章 见面

　　路易吉也带着自己的人退了下去，并且叮嘱不得泄露任何相关的消息。路易吉虽然对这件事非常的好奇，但是他还知道自己现在的重心该在什么地方。他现在主要是稳定自己的局面，至于其他的，还是放在之后吧。

　　沉睡了两天，白易才重新醒了过来，而这个时候，白易的精神还有些不太好。

　　白易的观想术是自身，这是因为最初茉茉就是观想了自身，从而突破进入了LV3。不过，虽然最初有很多人都选择了自身作为观想的目标，但是最终坚持下来的没有几个。怎么说呢，观想自己，不是没有效果，而是效果非常的微弱，虽然没有危险，但是进展很慢。比起Doctor王整理出来的一些所谓神话传说里面的观想图谱，可是要慢多了。

　　毕竟，自身就是自身，不管怎么想，都和神话传说中的那些事物相差太远。

　　但是，这个时候白易虽然还没有完全的恢复过来，但是却发现自己的观想术有了一丝变化。表上面看，观想的白易还是白易，但是本质上，白易却觉得那个白易有了一丝差别，很玄奥的感觉，无法用语言来形容。具体怎么回事，白易并不清楚，但是却知道，自己确实是触摸到了什么东西。但是在没有系统的知道这些东西究竟是什么以前，他还是一头雾水。

　　“外面怎么样了？”白易醒来之后，阿洛蒂雅就立即知道了。

　　“外面还好，双方都比较克制，并没有发生什么大的冲突。不过很多人都感受到了大人那一瞬间发出的威压，所以他们都有些好奇。”阿洛蒂雅说道。

　　“好奇就好奇，没有关系。”白易淡漠地说道。那些人好奇就好奇，他可没有必要向其他人解释些什么。“对面和黑手党的会议知道在什么地方了吗？”白易又问道。

　　“打探到了，就是那个安德本打探到的消息。”阿洛蒂雅说道。

　　“哦？”

　　“五天之后，对方会在罗马商议。”阿洛蒂雅说道。

　　“罗马！”白易诧异。

　　罗马是意大利的首都，就算是现在，生活的人也非常的多。显然，就算对方这次是秘密会议，也不会选在没有人的地方。白易一边询问着这两天的变化，一边朝着外面走了出来。当白易刚来到大厅里面的时候，外面的一个小不点顿时抬起了头。

　　“哦哦，白易你醒了啊。”夜夜抬手打了个招呼。

　　“夜夜？”白易疑惑地说道。

　　“就是我哟。”夜夜兴奋地说道。

　　白易回想了一下，从让贝米拉他们来这边已经过了好几天，如果没有例外的话，确实应该到了。既然夜夜都在这里了，那么说明贝米拉也安全到达了这里。只不过，白易没有想到会是夜夜的一个分身跑来了这里，而且这么远都可以控制。

　　“路上没有发生些什么事吧？”白易随口问了一句。

　　“没发生些什么事。”夜夜摇头。两人可是坐的特别的专机飞过来的，不管是速度还是隐蔽性，一般情况下都不可能被发现。

　　“贝米拉呢？”

　　“在给那几个人解毒，和一个小丫头杠上了。”夜夜一副萝莉的神态说对方是小丫头，不管怎么看怎么违和。

　　“小丫头？”

　　“路易吉发布的公告，征求外面的人员来帮忙解毒，有十多人应征了，然后路易吉出了几个题目，测试他们的本领，最后有三个人被选中了，其中有一个女孩，名字叫做唐娜。”阿洛蒂雅解释道。

　　“中国人？”

　　“不是，本地女孩，只是叫这个名字而已。十九岁，资料很完善，看上去不像是骗子或者间谍的样子。那个时候贝米拉刚来，原本想要直接用净化能量帮两人驱除毒素的，结果在那个唐娜的刺激之下，双方打赌看谁可以先将毒素解除。”阿洛蒂雅解释道。

　　“不是双方，而是五人，其他两个被选中的，还有那个赛尔丹。”夜夜提醒了一句。

　　“五个药师的比赛？”白易笑了一下。

　　“对对，贝米拉火大得很呢，发誓一定要打败那个唐娜，当然，是药师学上面。白易你不知道，那个唐娜居然叫贝米拉阿姨，当时贝米拉的样子，真是好笑死了。”夜夜跳了起来，兴奋地说道。

　　“阿姨！”白易脸上都微微抽搐了一下。

　　“就是啊，那个唐娜不是才十九岁吗，贝米拉可是二十多岁了。”夜夜一副就是这样的样子。

　　贝米拉确实是二十多岁了，毕竟她比茉茉还要大一些。只不过，贝米拉在队伍里面一直都很单纯的样子，而且现在融合活性细胞之后，衰老和成长变得非常的缓慢。加上贝米拉很娇小，所以看上去还是和十六七的样子差不多。平时也没有谁一直在意这个问题，这次结果被对方叫做阿姨，估计贝米拉是被刺激到了吧……那猫一般的性格。

　　“很有趣的样子啊，为什么你不去？”白以问道。夜夜的性格不是很好动的吗。

　　“我想去啊，但是贝米拉不准我去。那个唐娜说的，她只是一个小平民而已，在各方面的资源肯定比不过贝米拉，如果输给贝米拉也是理所当然。”夜夜跳了起来。“可恶啊，明明就是一个借口而已，贝米拉还真的被激得不让任何人帮忙，我本身也没有打算帮忙的啊。居然连看都不准我去看。”

　　“贝米拉是怕你帮倒忙吧。”阿洛蒂雅说道。

　　“你怎么知道。”夜夜一副被猜中了的样子。

　　“哈哈哈哈。”白易笑了起来。总觉得，有贝米拉和夜夜这两个人来这里之后，气氛都要活跃了好多倍。

　　白易在客厅里面坐下，询问着阿洛蒂雅最近的情况，夜夜时不时的插嘴两句。在听说贝米拉和人打赌的事之后，白易才知道，光明理事会的执行官已经全部到了。这么多的时间，也差不多该到了，既然人都已经到齐了，那么就不应该继续浪费时间了。

　　“通知他们一下，下午来这里见我一次。”白易说道。

　　“是！”阿洛蒂雅点点头。

　　还没有到下午，路易吉那边就知道白易已经醒来的消息。不过在知道白易下午要和光明理事会的其他执行官见面的时候，顿时压下了立即找白易商议暗杀的举动。就算是要找白易商议，也应该是在白易和其他人见面之后。

　　下午，很快所有人都到了白易这里，毕竟是白易住的地方，所以还算比较宽敞。即使是二十多人在大厅里面，也并不显得拥挤。

　　先来的人在这几天内，显然已经认识了，不认识的人，也在相互打量着对方。他们都已经从自己的老大那里听说了这次联合峰会的事。这里的所有人，都是被推举出来担当执行长的人。既然是被推举出来的人，实力都相当不错，就算是不能成为执行长，以后估计很长时间都会是同僚了，所以彼此都在打量着其他人。

　　当所有人都到来之后，白易才从里面走了出来，身边跟着阿洛蒂雅和夜夜。

　　阿洛蒂雅是秘书长，身份没有问题，夜夜嘛，白易踢不开。那边贝米拉已经不让夜夜过去捣乱了，这边还不让夜夜参与的话，估计夜夜会发飙的。当然，白易也提醒了夜夜不要在这次会面上发傻。

　　“随便入座吧，座次不代表什么。”白易走了进来，在一个位置上面坐下之后，才说道。

　　其他人看了看白易，然后全都重新坐下。阿洛蒂雅则是继续站在白易的侧身后面。

　　“我是白易，光明理事会的会长，相信对于我，各位应该已经从各种渠道了解非常的多了，详细的我就不说了。接下来，各位自己介绍一下，包括名字，基本的能力。以后很长一段时间，你们都会是同僚了，所以基本的了解是必要的。”白易说道。

　　在白易说话的时候，其他人就一直观察着白易，并没有胡乱的插话。白易看得出来，这些人对于这个光明理事会并不是非常的感冒，对于他，也没有多少尊敬的样子。理所当然的，毕竟这个光明理事会才刚刚成立而已，他们也才刚加入进来。

　　不过没有关系，这是必备的过程。

　　“阿洛蒂雅——光明理事会秘书长，能力是晶化能量，目前等级LV3。”阿洛蒂雅先走了出来，自我介绍到。

　　介绍完之后，阿洛蒂雅就退了回去。原本，下一个就应该是离阿洛蒂雅最近的那个人继续介绍的，但是这个时候，夜夜突然跳了出来。

　　“夜夜——光明理事会……科学部部长，能力是研究智能生命。”夜夜一副微微兴奋又似乎没有想好的样子，最后胡扯了一个科学部。

　　白易看见夜夜跳出来的时候就知道要遭，不过既然都已经跳出去了，那么白易也不好继续拉回来，幸好，这个介绍也不算太离谱。虽然，其他人都对这个萝莉科学部部长不太明白的样子。

　　白易身边的两人都自我介绍之后，右侧最近的那个高大的男人站了起来。“萨摩菲尔德——光明理事会执行官，我的能力是火焰。”

　　其他人全都看着萨摩菲尔德，显然他们都已经听说了，那个杜鲁门说自己的手下萨摩菲尔德拥有成为执行长的实力。不过，火焰不是非常的常见吗，甚至和那个杜鲁门的能力是一样的，这样的能力，真的很强吗？


第四百五十三章 性格各异的家伙

　　其他人看着萨摩菲尔德，心里在默默的猜测，就连白易，也有一些想法。不过，白易的想法倒不是怀疑萨摩菲尔德的实力，而是觉得，正是因为萨摩菲尔德是火焰的能力，所以才能变强。按照白冥楼从外界收集的消息的话，杜鲁门那边的实力获得了飞速的提升，但是却不是所有人都这样的。

　　在杜鲁门手下，包括他自己，也只有三个人的实力获得了快速提升，而这三个人的能力，都是火焰。这种简单的规律，只要不是太过于愚笨的人都可以分析出来。杜鲁门肯定是掌握了什么提升火焰的方法。

　　虽然好奇，但是白易并没有询问，事实上，估计问了对方也不会回答。白易示意下一个人开始介绍自己。

　　“詹姆斯·豪利特——光明理事会执行官，能力是肌肉骨骼高速再生。这次被老大叫来担当这个什么执行官，坦白说，我并没有多少兴趣。不过，白易你说我们要成为执行长需要证明自己的实力，那么你呢，是不是也要证明一下你不是浪得虚名。”一个高大的男人站了起来，自我介绍之后，咄咄逼人的看向白易。

　　“想让我证明一下吗，可以，不过等所有人全部介绍完了之后再说吧。”白易并没有生气，如果这些家伙都是一副乖宝宝的样子，白易才觉得麻烦了呢。

　　“哈哈哈，那我们就等着了。”詹姆斯微微兴奋而又期待的笑了起来。

　　其他人多少也可以看出来，詹姆斯这家伙，是想要趁着这个机会，给白易一个下马威的样子。不过，好像不止是他有这个想法呢，其他人同样有这种不服输的念头。

　　在詹姆斯之后，其他人也开始介绍自己，一般的人白易也就听过就算了，白易在意的，还是那些看上去比较有潜力的家伙。

　　比如：

　　“贝沃特——光明理事会执行官，能力是水控制，微弱。我能够控制的水分不多，但是我的生命场可以打破绝对生命场的限制，控制对方体内的水分。只不过，对方越是强大，这种能力越是弱小。很多时候，只有攻击到了对方，才会产生作用。比如只要在对方身上轻易的撕裂一条小伤口，我就可以在瞬间让对方大出血。”一个阴柔的西方男人说道，手中转动着两柄锋利的特制手术刀。

　　这个男人看上去比较温和的样子，不过却又有一点危险的气息。

　　令所有人惊讶的，是他的能力。

　　控制水分不算多么奇特，但是可以侵蚀对方的绝对生命场的话，那么就非常特殊了。要知道，绝对生命场是在LV2才拥有的能力，就是保证自己的身体是一个整体，不被其他人轻易的控制。否则在那些水分掌控、大气掌控，物质成分掌控者的手里，轻易一下就可以从对方体内杀死对方。

　　虽然这个叫贝沃特的男人显得很平淡的样子介绍着自己，但是所有人都对他多看了一眼。

　　‘第三个！’这个时候，白易则是在心里讶异的想了一句。

　　其实，白易和茉茉的生命场也可以侵蚀对方的绝对生命场。否则白易就不能通过生命场对其他人施加幻术，干扰对方的五识。只不过，白易的生命场虽然可以侵蚀其他人的体内，但是却无法控制空气，只能传递精神能量模拟的五识信号。

　　而茉茉的生命场，则是掌控对方的灵魂，这在很早的时候就体现出来了，那个时候茉茉不小心就容易将其他人的灵魂抓出来。

　　很不错的能力，不过从性质上面来看的话，偏向于暗杀。

　　……

　　其他的都还算好，虽然没有多少特别的，但是白易想不到的是，宁雪推荐的那个无量大师，居然是个和尚，而他的第一句话，就是老衲不杀生。当听见这个老和尚的话的时候，其他人都有些错愕。

　　不杀生，现在这个时代你不杀人就要被人杀。

　　“白易会长，你身上的血腥味道已经很浓重了，长此以往，必定会堕入地狱，最好是洗手革心，精研佛理……”轮到这个老和尚自我介绍的时候，先是对着白易说了一番话。

　　不止是其他人，就连白易的嘴角都微微抽搐，原来不止是你不杀人，还不准其他人杀人。而这唠唠叨叨的程度，还真是有够人受的了。

　　白易不知道的是，这个无量大师是前中国主席的朋友，从小就在少林寺内长大，很小开始就深研佛理，是真正的我不入地狱，谁入地狱的性格。在前主席将权利全部移交之后，还介绍了这个老和尚来辅助宁雪。刚开始看见这个老和尚实力很高的时候，宁雪还非常的高兴的，但是很快，宁雪就受不了了。

　　宁雪现在被称为邪妃，本身是一个女子，而她手下又缺少高手，可想而知宁雪在战斗的时候，将会采取多么狠辣的战斗方式，才能获得这种威名。结果这个老和尚一来了之后没事就劝说宁雪要用心怀去感善他人，而不是用这种血腥残忍的战斗方式……平心而论，无量大师是真正的心怀善意，弄得宁雪动手也不是，不动手又觉得聒噪，只好趁着这次机会将这个无量大师推到白易这里来。

　　“光明理事会的观点老衲还是比较赞同的，在黑暗的世界，心怀光明，带给这个世界真正的光明。这是一个伟大而崇高的理想，但是这种厮杀的方式，只能加深双方的仇恨……所以我们应该采取更加和善的方式……”无量大师继续说道。

　　噗～！

　　大师你够了。

　　白易都开始头疼了，这种人物，果然很不好安排的。总的来说，大师并没有错，但是和这样的人相处在一起，绝对令人头疼。

　　无量大师的实力还是非常不错的，最初就融合了一只变异独角仙的基因，之后基因又变异，不管是肌肉还是骨骼都可以变得非常的坚硬，有一种佛门金刚身的样子。目前大师正在以自身为例子，完善少林的金刚不坏之身。如果他真的专研出来的话，就不是以前的那些传说，而是真正的可以修炼的功法了。

　　另外，无量大师的能量偏属于封印，可以渗透对方的身体，压制对方的异种能量流动，最后让对方完全失去异种能量的调动能力，变得好像普通人一样。因为这种能量，所以大师确实没有杀过人，只要和他战斗的人，多半都是被制服的。

　　白易揉了揉眉心，很强的家伙，真正的善良也很不错，只要将他外放在其他需要真正主持光明的地方，别在自己耳边啰嗦就可以。白易在无量大师介绍了自己之后，很快就在心里想好了对待无量大师的办法。

　　……

　　除了这几人以外，另外还有一人，白易比较在意，他的能力，居然是控制尸体。

　　迪特博迪——能量偏属为尸气，可以在生物死亡之后，利用这种尸气将对方的尸体重新炼制，重新活动起来。不过他的尸气比茉茉的冥气很显然弱了很多，并不能赋予对方真正的第二次生命，只能算是让对方的尸体以另外一种方式驱动起来。说起来，这和东方的炼尸，西方的死灵法师有些相似。

　　而这家伙就自称是迪特博迪大法师，一副神叨叨的样子。

　　“真的不明白为什么将我叫来了这里，我的能力并不适合主动战斗，因为这些尸体携带起来非常的不方便。如果有个什么空间装备就好了，弄得我现在出来，只能带上两三具炼尸在身边。如果不是埃利诺说这里可以得到很多新鲜的尸体，我真的不想出来的。你们以后如果杀了那些强者，一定不要将尸体弄坏了……”这家伙同样开始唠叨。

　　你妈……幸亏现在的时代每个人的接受能力都无比强大，否则你这样子放在以前不被当做邪教才怪。所有人看着迪特博迪身后两个黑巾蒙面，一动不动的家伙，才知道这两个人原来是炼尸。难怪从这两个家伙的身上，隐隐的传来尸臭的味道。

　　“迪特，你这家伙弄了不少的尸体吧，没有被其他人找上门来？”一个微微张狂的男人说道。现在这里的人，都没有一个正常人，怕是肯定不会害怕的，最多就是对这种行为有些抵触而已。

　　“很简单的，我炼制的时候，修改了他们的样子，只要不是我故意说出来，对方也认不出来。我自己就经常用这个方式改变容貌去获得尸体，否则被人抓到了始终不太好。”迪特博迪虽然看上去神叨叨的样子，但是看上去还是很清醒，知道自己的作法在很多人眼中还是妖异而邪恶的。

　　那些家伙，都推荐了些什么家伙啊，白易不由在心里哀叹了一声。

　　原本白易是这么想的，不过在听见迪特博迪的话之后，却微微的讶异。“你可以改变容貌，怎么修改的？”

　　“就是用人的表皮，炼制成为面具的样子，覆盖样貌。”

　　“人皮面具？”

　　“嗯对，我的灵感就来自于东方那古老的文化。”迪特博迪点点头。

　　“可以看看吗？”白易问道。

　　原本，白易在通过前两天的肉体精微控制，已经放弃了化妆成为萨巴蒂诺的想法。两人的能力虽然都是大气掌控，但是白易却不可能控制肉体变成萨巴蒂诺的样子。毕竟，安德本的那种能力不是谁都可以学会的。但是，没有想到这里居然出现了一个玩弄尸体的家伙，还可以弄出所谓的人皮面具。

　　也许，可以试试？


第四百五十四章 挑战

　　白易虽然对迪特博迪的背景比较好奇，但是并没有在这个时候询问。这个时候，就是让他们自我介绍的，不能单独表现出对某一个人的看重，否则难免这些桀骜不驯的家伙会有什么乱七八糟的想法。没有办法，这里面除了几个人比较正常以外，很大一部分看上去性格都不怎么样的，白易都觉得，这些家伙纯粹就是不招人待见才被踢过来的吧。

　　在所有人都介绍之后，詹姆斯顿时微微兴奋的看着白易。

　　“相信你们都对我比较好奇，正好，我也想要看看你们的实力。算不上是决斗，只是基本的试手。”白易说着，从位置上面站了起来。

　　“哈～！”詹姆斯嘴角微微兴奋的张开，拳头咔嚓咔嚓的捏了两下。

　　白易这里的位置很空旷，外面就是一个小湖泊，环境非常的好。来到外面的湖边之后，白易将外套脱了下来，旁边的阿洛蒂雅立即接了过去。

　　“你们谁先来。”白易伸出了右手。

　　“我以为你会说‘你们是一个一个来还是一起来的呢’。”詹姆斯裂开了嘴大声的笑了起来。

　　白易哑然了一下，看来这些家伙在来到这里之后，相互之间已经见过，估计和很多人都达成了约定。如果白易真的这样问的话，恐怕对方还真的不会客气，一大群人全部围殴白易。不过，白易看着对面跃跃欲试的几人，不由脑袋微微抬起，露出一个笑容。

　　“可以哦！”白易说道。

　　对面的一群人全都惊讶在原地，而其中几个原本淡然的人也在这瞬间瞳孔亮了一下。这几人并没有和其他人约定一起围攻白易什么的。当然这几人也不是多么的尊敬白易，只不过是将这当成了一份工作，并没有这么多的兴趣挑战上司而已。所以，在听见白易说可以围攻他的时候，所有人都惊愕了一下。

　　“喂喂，会长大人，你不会是开玩笑的吧。”就连詹姆斯，都反而不相信了。

　　“我从来不会说谎，你们可以试试。”白易认真地说道。

　　听见白易这样一说，对面的二十二人全都逐渐变得凝重起来，看来，白易是真的想要以一己之力挑战所有人，给他们一个下马威了。这次战斗的结果，估计就决定着以后双方相处的态度。如果白易失败了，那么以后，这群人或许会对白易保持着表面的尊敬，但是内在就只是将白易当做一个简单的会长而已。而如果白易获胜了，他们这群人，也知道自己以后在光明理事会的态度，老老实实的听话，别找麻烦！

　　“有趣，很有趣的样子嘛，既然会长大人这么有自信，那么我们就奉陪一下好了。”詹姆斯突然变得狰狞而兴奋。

　　不止是詹姆斯，就连原本冷静的人，都变得跃跃欲试，最后只有三个人没有插手。

　　萨摩菲尔德，或许是得到了杜鲁门什么提醒，所以一直很安静，这个时候站立在原地没有动。无量大师，以他那种性格，既然连杀人都不想，那么也别指望他会在这种混战里面加入了。夏尔琪，一个十分性感的美女，也是这二十二人里面唯一的一个女子，所以没有在这个时候参合。

　　虽然有三人没有上去，但是其他人却并没有在意，反正多他们三个不多，少他们三个不少。

　　“因为不是真正的搏杀，所以受伤了就自己退下。”白易说了一句。

　　“那要看你是否有这种能力了。”詹姆斯大吼了一声，瞬间冲向了白易。

　　而在詹姆斯身后，其他人也不由变得兴奋，只不过，这些人还有些矜持，并没有立即展开围攻。而这个时候，白易则是露出一个笑容，双眼微微一变，直接进入了LV4。这群桀骜不驯的家伙，想要让他们服气，一般的办法可没有用处，只有让绝对的实力让他们信服。

　　詹姆斯右手五指甩了一下，几颗指骨瞬间飞了出去，堪比目前世界上最强的狙击枪。

　　不过，白易仿佛完全预料到了詹姆斯的动作一样，身体自然的朝着旁边微微倾斜，无比轻松的就避开了这几颗十指穿弹。然后白易一个鬼闪步，在詹姆斯还在错愕的时候，右手就按在了他的前胸。

　　啪的一声震荡，詹姆斯以比冲来的速度更快的速度倒飞而出。而这个时候，白易已经再次一个鬼闪步进入了人群。白易的身影完全无法捕捉，从人群里面一穿而过，四个倒霉的家伙就被白易的风刃划过，直接带起了一溜鲜血。

　　“如果你们就这样对待战斗的话，我保证让你们活不了多久。”白易在穿过人群之后，才冷漠的说了一句。

　　其实，从詹姆斯倒飞而出的时候，所有人就惊愕起来，白易绝对不是在陪他们玩耍。当四个人同时受伤之后，他们才察觉自己的心态不对。他们围攻的，可不是别人，而是白易。短短瞬间就损失了四个队友，终于让这些人认真起来了。

　　那边倒飞而出的詹姆斯也在空中一个翻滚，然后四肢匍匐跌落在地上。刚落在地上，詹姆斯的骨骼就已经从体内生长了出来，形成了一层好像护甲一样的东西。这东西不但锋利而且尖锐，现在的詹姆斯看上去就好像一头骨骼怪兽一般。

　　刷的一声，地面瞬间刺出了几根锋利的岩枪，原本是一人想要趁白易说话的时候，趁机反攻的。如果白易受伤，他们就算是扳回了面子，不过可惜，白易的身体仿佛没有重量一样，直接顺着尖锐的岩枪升了起来，正好避过了另外一个人的一道闪电。

　　而这个时候，白易已经再次在空中踏了一下，再次冲入了人群当中。

　　这次和之前那种玩耍的心态不同了，剩下的所有人全都在这个时候拿出了真正的实力。能不能获胜先不说，起码也不能让白易看扁了。但是就在这群人打起精神的时候，白易在错身而过的瞬间，逆花瞳顿时飞速的旋转。

　　糟了！

　　和白易对视的几人顿时在心里说道，然后意识顿时陷入了黑暗，仿佛被什么深渊给拉了进去一样。白易居然在这个时候居然动用逆花瞳，显然是想要趁这个机会，彻底的教训他们一顿了。

　　“小心他的眼睛。”有人大声地喊道，立即将几个中了逆花瞳的倒霉鬼推了出去。

　　显然，现在这些人也算的懂了一点这次测试的门道了，只要受伤就算是落败。所以他们直接卡住了白易攻击几人的路线，让白易虽然动用了逆花瞳，但是却不能继续攻击。白易确实没有追击，但是右拳却瞬间抬了起来。

　　对面的一个叫佩格斯的男人立即站了出来，身体拉开，同样一记重拳落在空中。淡金色的能量瞬间和空气的震荡撞击在一起。轰的一声，中间的空地顿时爆开了极大的冲击。

　　挡住了！

　　毕竟都是执行官，实力也不是太弱的。

　　不过这个时候，白易露出一个笑容，身体高速躲避其他人的攻击，同时连续挥出三拳。对面的佩格斯一看白易的动作，就顿时鼓起了力量，双拳抬起。

　　一拳，佩格斯退了两步，身体沉下去一段距离。

　　两拳，佩格斯身体仿佛超过了负荷一样，轻微的颤抖。

　　三拳，佩格斯终于撑不下去，双手被强大的力量压得撞在自己身上，身上的衣服瞬间被强大的力量撕破，然后倒飞而出。佩格斯落在地上之后，双手微微弯曲，胸口部分微微的刺痛，然后从嘴边流出了一丝鲜血。

　　受伤了！

　　仅仅是三拳而已。这个时候，佩格斯眼中无比的震惊，因为他只是堪堪受伤，完全说不上是多么沉重。简直，简直就是白易在第一次他挡住了那一拳的时候，就摸清楚了他的底限，正好以超过底限的攻击力击败了他。如果说，之前的四个家伙纯粹就是没有反应过来的倒霉蛋的话，那么这次，就是白易轻易的以绝对的实力打败了佩格斯。

　　落地之后的佩格斯眼中神色难明，默默的朝着后面退了两步，来到了另外几人的旁边。

　　这个时候，其他人都没有在意佩格斯，只是将注意力完全放在中间的战场上。

　　这个时候，所有人的心里，都泛起了一种怪异的感觉。明明十多个人围攻白易，但是白易在所有的攻击里面，仿佛游刃有余，那种不疾不徐的动作，全都恰到好处，有时候还引得这些人自己相互攻击。这种感觉，就仿佛所有人的攻击、动作、闪避……各种行为全部都在白易的预料之内一样。

　　预知？

　　不，不是预知，进入LV4之后，意识海完全映射的那种强大观察能力，不管是谁，不管他们的任何小动作，都逃不过白易的观察。加上LV4的那种强大的控制演算能力，还有白易远超其他人的速度，这场战斗，其他人没有丝毫的胜算。

　　虽然看上去对面人多，但是战斗不是这样计算的，这些人每次最多也只有两三个可以面对白易而已。而更多的，胡乱攻击的话，还需要小心伤到自己人。而两三人对上LV4状态的白易，不客气的说，如果不是还有其他人牵制的话，这些人估计一个回合都撑不下去。

　　短短三分钟，当白易双手的环抱突然展开的时候，剩余的最后五人也顿时飞了出去。

　　虽然这几人都没有受伤，但是却也停下了动作。

　　足够了！

　　现在所有人都可以看出来，白易对整体战斗的把握精准到可怕。除非那种大范围无死角的地图炮，否则根本就不可能抓到白易。但是，这毕竟不是死战，所以还用不着那种攻击。而且就算用出来，谁知道白易又会有什么底牌。


第四百五十五章 安排

　　虽然仅仅是测试，但是这次战斗还是蛮惊人的了。这还是包括白易在内，都有心的控制，并没有使用那种范围特别大的地图炮。或者说，这里除了少数几个人以外，也没有几人拥有那种能力。因为说过了点到即止，所以倒是没有人死缠烂打，基本上受了一点伤就直接退下，不到几分钟，这场战斗就已经结束。

　　不服？

　　或许心里是有一点，很多人的实力根本就没有发挥出来，就失败了。但是想想他们这么多人面对白易，连跟毛都没摸到，就没有什么不服的了。

　　五人跌落开来，白易逐渐朝着外面走了出来。经过詹姆斯的时候，原本停留在边缘的詹姆斯突然一个急突，尖锐的骨刺瞬间从手臂里面生长出来，凶狠的插向白易的后腰。

　　得手了！

　　詹姆斯和另外几人心里都这样说道，虽然说五个人跌开之后，所有人都停手了，但是，可没有谁说过战斗就已经结束了。毕竟，他们只是跌开而已，可没有受伤，白易定的规则，也是受伤之后才自己退下。这个时候，白易大意的从詹姆斯的身边走过，詹姆斯突然爆发，带着必杀的心思进行了攻击。不抱着这种心思不行，面对白易还想着留手的话，他们根本就没有任何的机会。

　　眼看骨刺已经陷入了白易的衣服，詹姆斯的脸上都露出了惊喜的神色，但是突然之间，仿佛手中的攻击完全不着力一样，完全变得轻飘飘的。这个时候，詹姆斯才发现前面的白易成为了一个幻影，与此同时，詹姆斯感觉后颈上面突然一重，一股庞大的冲击瞬间传来。轰的一声，詹姆斯直接被白易一个螺旋弹给按在了地上，一瞬间，下面的石板地面顿时变得四分五裂。

　　各种碎石和骨骼碎片溅开，其他人看着都觉得很疼。

　　“战斗就到此为止，还有谁有异议吗？”白易问道。

　　“没有！”所有人都摇头。他们可不是一根筋，非要像詹姆斯那家伙这样吃了亏才会学乖。

　　詹姆斯也重新爬了起来，脸上沾着泥土，背后的骨骼铠甲裂开了无数的裂纹，丝丝鲜血浸透出来。这个时候，他还有些发傻，不知道是不接受失败呢还是有些疑惑。白易刚才不会是故意耍他的吧，故意不说战斗结束，故意引他攻击，故意让他挨上一记重的。看着白易那温和的笑容，詹姆斯却不由缩了缩脖子，觉得自己以后还是老老实实的比较好。

　　“那么我们现在也算是认识了，从现在开始，你们都是光明理事会的执行官。不管你们来自于哪个势力，以后最好是区分开，因为光明理事会是一个完全独立的组织。”白易淡淡的提醒道。

　　“相信各位都知道了这次来意大利的缘由，帮助路易吉这边的意大利获得胜利。”

　　“光明理事会的职权很大，以后估计不仅是意大利，其他的国家也会需要我们。所以，我在现在就先提醒各位，摆清楚自己的身份。光明理事会是独立的，虽然有帮助成员国家稳定局势，获得胜利的任务，但是我们毕竟不能代表这些国家，所以我们只是协助，不要喧宾夺主。”

　　“除非！”

　　所有人原本就对白易的说法并没有什么意见，这个时候听见除非，却不由竖起了耳朵。

　　“除非有人故意拿你们当炮灰！”

　　“帮助成员国家是我们的任务，但是却不是故意让你们送死的。如果对方的要求不合理，那么你们可以直接拒绝，或者将具体信息上报。以后我们会有自己的谍报组织，所以不会完全听任成员国的资料，你们也需要自己判断行事，如果因为你们自己的判断失误，将自己的命搭了进去，那么……”

　　“只能说明你们不配这个位置。”白易冷漠地说道。

　　所有听见白易这样说的人，全都在心里一紧。白易这话还真是不客气，不过他们以后估计都算是光明理事会的半个高层了，如果连这点判断力都没有的话，不仅是会害死他们自己，还会害死下面的一大票手下的。

　　“这次会议结束，迪特博迪、萨摩菲尔德、贝沃特，你们三个留下。”白易说道。

　　“是！”其他所有人都回答之后，才各自带着伤势离开。虽然受的伤都不严重，但是毕竟也算是伤，需要去处理一下。

　　迪特博迪，萨摩菲尔德，贝沃特三人则是停留在原地。

　　“我让你们留下来，是因为在五天之后，黑幕意大利那边会有一次行动。对方将会和黑手党进行一个秘密会议，估计最后的结果，只要黑手党的要求不是太离谱的话，双方肯定会达成联合。而我们的任务，就是在这次商议之后暗杀萨巴蒂诺。虽然说，这次是我们打探到的消息，但是不排除对方依旧设伏的可能，所以需要小心。”

　　“另外，路易吉的打算是暗杀萨巴蒂诺，不让外界知道他死亡的消息，然后让人装作对方的样子，混入进去。这有一个很大的弊端，就是他的手下会变装的人能力和萨巴蒂诺完全不同。这很容易被发现，所以我想问问。”

　　“迪特博迪，你可以帮其他人变装成为另外一个人吗？”白易看向迪特博迪。

　　“装扮成为那个萨巴蒂诺？”

　　“没错，萨巴蒂诺是大气掌控，如果你可以将我装扮成为萨巴蒂诺的话，由我来假扮他就再合适不过了。”白易点头。

　　“样貌的话，我有自信，只要你们将萨巴蒂诺杀死，然后我剥下他的脸就可以了，不过体型和声音我就没有办法了。最后，这毕竟是从死人脸上剥下的脸皮，会长大人你忍受得了吗？”迪特博迪微微阴测测地说道。

　　“没有问题，只要你做得出来！”白易淡淡地说道。声音的话，大气掌控控制声音再简单不过了。至于体型，白易想到了肉体形态精微控制，虽然不能完全变成萨巴蒂诺，但是简单的体格变化，应该还是可以做到的。最后的人皮面具，白易也不是刚开始的那个纯善的小厨师了，并没有什么无法接受的。

　　“嘿嘿嘿嘿，那就好。来到这里果然很正确，才刚来就有这么好的尸体，真是兴奋。”迪特博迪身体轻微的颤抖，仿佛已经想到了什么美妙的样子。

　　这家伙！

　　白易不由在心里微微侧目了一下，心智还算正常，偶尔有些变态，只要不用普通人来做他的死体实验，那么就没有关系。当然估计他也看不上那些普通人，只对萨巴蒂诺这样的高手有兴趣。不过，即便如此，他也应该算是光明理事会的阴暗面了，以光明理事会未来的形象规划，这家伙肯定不能拿到前台。

　　“至于你们两位……”

　　“萨摩菲尔德，刚才你没有动手，那么就在这次行动中展现一下你的力量吧。”

　　“是！”萨摩菲尔德点头。

　　“贝沃特，刚才虽然你很快就落败了，但是可以感觉到你有很大的留手。特别是在和我交错的那一瞬间，你应该可以攻击到我的吧。”

　　贝沃特微微惊讶，然后点点头：“我的能力不适合这种测试，只适合真正的杀戮。”想到什么了的样子，贝沃特又摇摇头。“我攻击不到会长，既然会长那个时候都已经分析得这么清楚了，肯定是游刃有余的。”

　　“呵呵，没有关系，这次暗杀，你也跟上吧。”白易说道。

　　“是！”贝沃特点点头。

　　……

　　在白易这里决定之后，很快，路易吉就找来，和白易商议如何暗杀萨巴蒂诺的事情。这次的行动人数不宜过多，而且最好是在对方都不知道萨巴蒂诺出事以前，将对方杀死。都到了这种时候了，白易当然不会有什么怜悯，立即开始商议该如何行动。

　　至于之前白易爆发的那一瞬间的威压，路易吉在心里想了想，还是没有询问。既然白易并没有主动告诉的意思，估计问了也问不出来。白易并没有随时告诉其他人自己修炼程度的理由。

　　在人员和行动都确定下来之后，白易才沉静下来，准备用剩下的五天来继续感悟一下之前的发现。

　　到目前为止，LV4的发现已经有了两种，不，准确的说还是一种。能量精微控制，以及肉体形态精微控制，这些都是在LV4的强大观察和演算力之上衍生的。无疑，LV4和之前的等级彻底的不同就是识海的完全映射和强大的演算控制能力。那么，既然能量和肉体都可以精微控制了，那么灵魂呢、功法、观想术呢？

　　而且，能量精微控制，可以让普通的招式发生质的变化，那么肉体精微控制呢？

　　白易食指伸了出来，指尖逐渐变得晶莹，不过，这种晶莹有些驳杂的感觉，显然白易并不能这样简单的控制。过了一会之后，白易伸出手指，在自己长刀的刀尖上面弹了一下，顿时发出了叮的一声轻响。

　　看着指甲上面出现的轻微的裂纹，白易重新将长刀收了起来。


第四百五十六章 阻击

　　白易的想法，是想试试看能不能改变细胞的排列结构，从而增加防御力。而白易模仿的就是最耳熟能详的钻石的结构。不过可惜，肉体毕竟不是碳元素，细胞相对于更加细小的物质分子、原子，也大了不知道多少倍。所以白易第一次简单的实验，以完全失败告终。

　　白易看着自己的食指，伤口是其次的，主要是第一个指节，在改变细胞排列的时候，连基本的神经和血脉都已经打断。短时间内，白易的这枚指节就算是废掉了。

　　不过没有关系！

　　白易已经经历过很多次失败，才不会这样简单就被打击到。

　　这个时代，任何人都没有完善的体系可以学习，想要成长，就只能自己不断的摸索和实验。而这些实验，总是伴随着巨大的危险性，所以才会有黑幕力量以其他人为实验样本。但是越在后面，实验体的作用就越是微小，只能靠自己摸索了。

　　虽然知道危险，但是无数人依旧前赴后继。因为在这条道路上，你自己可以害怕危险停滞不前，但是其他人却不会。停滞的结果就是终将被其他人甩在身后。而在这个危险的时代，实力不如人的结果，就是自身的命运都无法自主掌握。

　　否则怎么会说——危机是进化的原动力呢。

　　白易出来之后，就连阿洛蒂雅也没有发现白易的食指变化。事实上，在白易心里，这不过就是小事，不用告诉其他人。

　　……

　　白易在摸索这些东西，而路易吉则是在对几天之后的行动进行详细的推演和安排。另外，白易抽空还去看了一下贝米拉几个药师的比赛。

　　“他们中的毒素拖延久了不太好吧。”白易看见兴奋的贝米拉，不由问了一句。

　　“没有关系，我和那个唐娜合作，控制了他们两人的情况，虽然暂时无法解除毒素，但是起码不会继续加深。”贝米拉挥挥手，然后继续专注着自己的工作。显然，贝米拉这次在那个唐娜的刺激之下，真的升起了莫名的干劲。或者，贝米拉一直以来，就是缺少劲敌和共同进步的同伴，所以才显得懒洋洋的。

　　白易听见贝米拉这样说，不由在心里对玛丽莎和卡洛琳娜说了一句抱歉。贝米拉现在就有能力解除那种毒素的，但是因为想要和那个唐娜比试，所以这两人就不得不先受点苦了。

　　……

　　几天之后，白易几人来到了罗马，这里就是黑幕意大利和黑手党商议的地点。

　　白易、萨摩菲尔德、贝沃特、路易吉、迪特博迪，一共五人作为这次动手的主要人员。

　　更多的人就没有来，因为按照路易吉那边的消息，这些人就足够了，更多的人只会增加暴露的危险。之所以让路易吉也跟来，是白易的主意，总不可能什么危险的事情都让光明理事会来承担。这家伙好歹也是这次行动的主人，如果他自己也参与进来，才会在安排这件事的时候更加的用心不是吗。

　　对面双方的协议，白易他们并没有去注意，原本白易他们的打算，就是在对方商议之后进行阻击。

　　罗马是意大利的首都，非常的繁华，虽然经历过战乱之后破坏了不少的地方，现在同样生活着很多人。找了很久，白易他们才在萨巴蒂诺等人离开的路线上找到一个合适的地方，一座废弃的学校。在战乱当中被破坏，现在很多学生也不学习了，所以还没有重建。

　　白易坐在学校楼顶，自己给自己满了一杯酒。

　　这可是白易在来这里的时候，特别从路易吉那里拿的一瓶葡萄酒。现在经济各种崩溃，基本上，也没有谁会有那个功夫去酿酒，像这种酒已经很少了。就连路易吉，都不知道白易没事带上一瓶酒做什么。

　　葡萄酒殷红如血！

　　如果有人看见白易现在的样子的话，估计会浮现出词语——装逼。

　　这个词语是中国的词语，但是不知道从什么时候开始，在世界上面也变得非常的流行。虽然白易现在确实有装逼的感觉，但是起码白易并没有故意装给谁看。而且不得不承认，白易现在的身份，在这样一所破败的学校顶端临风饮酒，确实有一种洒脱的感觉。

　　白易轻轻的饮下一杯之后，才看向远方。

　　几个人影正在追逐而来，萨摩菲尔德抓着安德本在逃跑，而在后面的空中，一个人高速追了上来，猛然抬手。

　　“给我停下！”萨巴蒂诺从空中高速落下，右手猛然抬起。

　　一道巨大的龙卷风出现，凶猛的卷向了萨摩菲尔德。萨摩菲尔德立即将安德本扔了出去，让后轰出火拳。爆裂的火拳和龙卷风撞击在一起，顿时荡开了巨大的火焰。站立在火焰里面，萨摩菲尔德甩了甩手，好像要甩掉上面的气味一样。

　　都已经到了这个地方了，当然不用继续装作劫持人质了。如果真的是一个女人还好一点，偏偏安德本是一个男的，想到刚才抱着的是一个男人，萨摩菲尔德就觉得心里异常的不舒服。

　　这个时候，安德本身着女装，看上去娇小动人的样子，怎么看，都无法将他现在的样子和之前白易看见过的那个安德本联系起来。

　　爱西亚是萨巴蒂诺朋友的女儿，他朋友在死前特别托付给萨巴蒂诺的。现在安德本就是变成了爱西亚的样子，然后上演了一出‘劫持’的戏码。萨巴蒂诺关心朋友的女儿，看见爱西亚被不明人物劫持，肯定会跟来的，哪怕猜到这可能是一个陷阱。

　　“你找错人了。”白易缓缓的说了一句。

　　萨巴蒂诺顿时抬头，才发现白易懒散的坐在天台上面的身影。而这个时候，安德本也完全没有被劫持的样子，落地之后，安静的朝着后面退了下去。他的任务是引人，战斗可不是他的强项。萨巴蒂诺顿时伸出手去，想要抓住安德本，但是一道火焰瞬间从萨摩菲尔德的手上飞了出去，将他拦了一下。

　　“他不是爱西亚！”白易倒满了一杯酒，然后弹了出去。

　　叮的一声轻响，酒杯直接飞了出去，萨巴蒂诺轻易的抓在手上。这不是试探，也不是攻击，真的只是将酒送过去而已。

　　“大人！”这个时候，萨巴蒂诺后面的两个护卫也跟了过来。只有两人，说明其他人已经被拖住了。

　　“帕尔米罗！”

　　萨巴蒂诺看了看手里的酒杯，又看了看白易。这个时候，如果萨巴蒂诺还不明白是怎么回事的话，就枉为对面的指挥官了。上次的埋伏失败，他就已经开始怀疑了，而现在白易出现在这个地方，显然更是证实了这点。

　　“古典康帝，意大利的名酒，现在可不多了。”白易并没有回答这个问题，只是说着无关的话，将自己手里的酒一饮而尽。

　　萨巴蒂诺看了看手里的酒杯，然后也一口喝了下去。

　　“哈哈哈哈，你倒是不担心我在里面下药什么的。”

　　“你是白易！”萨巴蒂诺沉着脸说道。

　　白易愣了一下，然后笑了起来。“真是想不到，我居然可以得到其他人这样的信任，而且还是敌人。但是很惭愧，用这种方式将你请来这里。”白易语气里面无比的洒脱。

　　“是路易吉安排的吧。”

　　“嗯，毕竟路易吉才是这里的主人，我们只不过是来帮忙的而已。”白易点点头，将酒杯对准了天上，仿佛在敬酒。白易脸上的表情逐渐变得肃穆而平静。“真正的爱西亚没事，如果可能的话，我也不会牵扯上她，而且答应之后可以保护她，直到她成长起来。”白易的眼神变得冷漠。

　　“我可不会轻易认输！”

　　“中国有送行酒一说，刚才，你已经喝了。”

　　白易从楼顶落下，缓缓的朝着前面走了过来。萨摩菲尔德也跟在白易的身后，然后双方站立在这所学校以前的操场上面。

　　萨巴蒂诺脸色微微沉了下来，衡量了一下双方的实力对比，三对二。他的另外几个护卫和秘书没有跟过来，那么肯定就是刚才他加速追来这里的时候，被对方拖住了。萨巴蒂诺将所有的过程在心里想了一遍。很明显这次出了大问题，如果他死在这里，将会造成非常巨大的后果。

　　不过，在发现不对的时候，萨巴蒂诺就已经传递了消息，估计用不了多久，就会有人赶来这里。

　　白易也知道现在不是废话唠叨的时候，伸出了右手。“那么，开始吧，是看你们先陨落，还是你们的援兵先来到这里。”

　　萨巴蒂诺狠狠的一咬牙，顿时冲向了白易，而白易的身形也在顿时消失。两人在一接触的瞬间，就顿时交手，散乱的气流凶猛的爆发。

　　噼啪的一声震爆，两人同时弹了开来。

　　还没有停稳，白易的身体就再次消失，长刀悄无声息的暗中上撩。而萨巴蒂诺同样没有丝毫的停顿，一对拳套暮然亮起了淡淡的光芒，然后重重的一圈轰下。铛的一声巨大的撞击，强大的冲击瞬间朝着四周宣泄。而在另外一边，萨摩菲尔德也已经和两个护卫对上，强大的火焰瞬间爆发。

　　这个安静多时的学校顿时变得无比的激烈。


第四百五十七章 喷泉

　　在萨巴蒂诺的心里，虽然自己确实是遭到了伏击，但是这同样未尝不是一个机会。罗马属于他们这边的领地，而且他们还刚刚和黑手党达成了协议。那一批人还没有远离，只要坚持一会，拖延一段时间，白易他们未尝不是将自己陷入了险地。

　　两种结局！

　　一：他们坚持不下去，在援兵还没有来的时候，就被白易他们截杀。

　　二：坚持一会，等到帮手来了之后，说不定还可以将白易他们给留在这里。而且，萨巴蒂诺还不想这样简单的认输呢，哪怕对方是白易。

　　……

　　现在世界上面，高手辈出，但是究竟谁是最强，一直众说纷纭。

　　◆白茉茉——全名茉茉·白·列斯托亚，第一个觉醒法则宝具，而且是领域类的法则宝具，可以说统领了一个世界。自身能力偏属于灵魂，即便背后没有那个冥国，战斗力同样强大无比。

　　战绩：塔斯马尼亚州被冥国吸收了一块；在卡塔尔更是用冥国阻挡了核弹的爆炸。虽然外界传言冥国在那次战斗中受了损伤，但是同样无人敢轻易的去挑衅这个骄傲的公主。

　　◆格雷维斯——第二个觉醒法则宝具，冰纹之棘。

　　战绩：瑞士一役，在绝望之下觉醒法则宝具，彻底扭转局势，将当时占据绝大优势的原瑞士领导层一方全部绝杀。而据说当时的一个城市内湖都被彻底冻结，几个月都没有融化。

　　◆白易——虽然没有觉醒法则宝具，但是从在魔鬼岛上面的时候，声望就无人能及。和善的行事作风虽然很遭某些人的诟病，但是却正是因为如此，才让很多人信服。哪怕那些在心里对白易的作法嗤之以鼻的家伙。而且，白易本身的实力就非常的强大，逆花瞳催眠幻术，目前更是只有少数人才可以应付。

　　战绩：多不胜数，几乎每次影响世界走向的战斗，都可以找到他的身影。

　　◆杜鲁门——同样魔鬼岛出身，虽然不算是完美进化，但是也相差无几。虽然最初实力好像不是很强，但是在最近却突飞猛进。貌似摸索到了适合自身的修炼功法。

　　战绩：在墨西哥的时候，直接将对手引入波波卡特佩特火山，然后以不知名的方式引爆了火山，将敌人在火山当中全部消灭。而他自身则是屹立在火山的岩浆上面，仿佛自身就化作了这座火山一样，令人震惊。

　　◆宁雪——魔鬼岛出身的女子，和白易他们的瓜葛一直很深，似敌似友。控制其他人的能力，让和她战斗的对手纠结无比，直接被外界称为邪妃。

　　战绩：似乎并没有什么惊人的战绩，比起那些轰轰烈烈的战斗，似乎每次她的对手都好像傀儡一般遭到戏耍。但是正是因为如此才显得惊人，毕竟中国这么大，不可能没有高手。唯一的可能，就是这些高手没有足够让宁雪陷入死战的实力。

　　……

　　其他还有很多人，都在世界上面逐渐的展露头角，各有自己的战绩。这些人里面，究竟谁最强或许并没有一个定论，但是可以肯定的是，这些人都属于目前世界上顶端的一群人。而很多并没有被列入其中的人，则是认为自身的实力并不比这些人差，只不过，缺少了一个展现的舞台而已。

　　这个时候，萨巴蒂诺就是这样，在被白易伏击之后，不但没有感到害怕，反而升起了和白易一较高下的兴奋。不管外界传言白易如何厉害，但是既然他身为一方首领，怎么可能没有傲气。而且，他和白易还是相同的大气掌控能力。

　　“哈～～！”萨巴蒂诺大吼了一声，不但没有退避，反而展开了主动攻击。

　　白易同样没有避让，右拳重重的迎上。空气在两人之间疯狂的撕扯，生命场相互干扰之下，居然谁都无法有效的控制，最后两人的拳头毫无花哨的撞击在一起。咚的一声闷响，两人周围的地面不断的龟裂，然后两人同时弹开。

　　有意思，两个人的生命场干扰到这种样子，还是第一次，白易都升起了一股兴奋的感觉。

　　另外一边，萨摩菲尔德则是拦住了两个护卫，汹涌的火焰瞬间爆发。而这两个护卫也不是一般人，几人瞬间战斗在一起。

　　……

　　而这个时候，路易吉几人也已经拦住了萨巴蒂诺的其他的护卫和秘书。就在刚才萨巴蒂诺心急爱西亚一个人追上去的时候，路易吉几人就趁机截断了落后的几人。当后面几人被截住的时候，显然无比的惊愕。

　　“是你，路易吉！”萨巴蒂诺的秘书缇娜惊愕的看向路易吉。

　　“就是我。”

　　“糟了，萨巴蒂诺大人。”缇娜立即紧张地说道。

　　“先担心你们自己吧。”路易吉张狂的一笑，瞬间压了上去。

　　而这个时候，贝沃特和迪特博迪也立即冲向了对方。“尸体，新鲜的尸体，强大的尸体。”迪特博迪一边杀向对方，一边像个疯子一样喊道。一团幽深的能量在他的手上缠绕，这就是他的能量，被称为尸气的能量。就算是炼制的炼尸因为隐蔽关系没有带来，迪特博迪同样拥有不弱的战斗力。

　　而至于贝沃特就非常的安静了，只是抽出了两柄特制的手术刀，无声无息的攻向对方。虽然安静，但是似乎他的攻击更加的充满危险性。就算是本能的，他的对手也对贝沃特十分的忌惮。

　　这里并不算是特别偏僻的地方，在战斗开始之后，周围的人立即有所察觉，但是除了少数人以外，其他人在发现这里的战斗之后，第一反应绝对不是看热闹，而是赶紧离开。这一点都不奇怪，现在的时代危险无比，那种看见什么热闹就赶紧凑过去的情况早就过时了。特别是战斗，有些人杀得兴起，在将对手解决之后，继续扑杀周围的人的事件也不是没有出现过。

　　除了少数不要命的家伙，多半的人都开始避开。

　　贝沃特的两柄手术刀仿佛笼罩了一层潋滟的水光，和对面两人的长刀凶狠的撞击在一起。偶尔逸散的刀气，就将周围的地面不断的割开裂口。

　　原本是两个人夹攻贝沃特的，但是这两人才和贝沃特交手不久，就觉得自己的血液好像沸腾起来，心脏更是传来鼓鼓的感觉，就好像血液忍不住要从心脏那里面喷发出来一样。两人都不明白这种感觉是什么，但是却都可以猜到，这应该和对面的家伙有关。

　　几番刀光交错，贝沃特身体微微倾斜。而这个时候，对面一个护卫顿时一刀重重的斩下。

　　得手了！

　　虽然贝沃特的手术刀正在切向他的手臂，但是这个护卫看得很清楚。以那柄手术刀的长度，最多只能在他的手臂上面切开一条伤口。而以一条小伤口的代价，他直接展开攻击的话，就有极大的机会斩杀对面的家伙。现在萨巴蒂诺大人在前面不知道遇见了什么样的埋伏，他们可不能在这个地方浪费时间。

　　贝沃特当然知道对面的打算是什么，这个时候脸色同样冷静无比。

　　双方交错而过，贝沃特的手术刀在对方的手臂上面轻微的切过，一条细小的伤口顿时浮现。这个时候，那个护卫的脸上还有一股欣喜，以一条小伤口换取这次战斗的胜利，赚到了。但是下一瞬间，这个护卫的脸上顿时浮现了恐怖的惊容。

　　一条小伤口会致命吗？

　　或许会说，这要看这条伤口在什么地方。

　　但是如果是一条手臂上面的伤口，而且并不是切在动脉上面呢。肯定九成九的人都会说不会致命，这是常识。

　　但是这个时候，从这个护卫手上的那条伤口上面，鲜血突然如同喷泉一般飙射出来。无法形容那种突兀的画面。明明是手臂上面不到五厘米的伤口，但是就如同水泵被打开一样，鲜血瞬间飙射出十多米。在对方错愕的瞬间，贝沃特身体旋转，另外一柄手术刀瞬间弹出，挡开了这个护卫的一刀，然后静静的停在旁边。

　　“啊啊！”这个时候，受伤的那个护卫惊恐的用左手死死的按住伤口。但是没有作用，不管他怎么按住，已经倾泻的鲜血就好像喷泉一般无法止住。从他的右手缝隙下面，那些鲜血依旧喷溅出来，不断的染红了他的身体。

　　‘我的能力，不适合测试。’贝沃特在心里阴柔的说了一句。

　　啪嗒一声，受伤的那个护卫跌倒在地上。短短几秒，他的身体就变得苍白而干枯，鲜血在四周喷溅了一地。真的很难想象，一个人的鲜血有这么多。

　　就连旁边战斗的路易吉和迪特博迪等人，都被贝沃特的凶残吓了一跳。这家伙，以后还是保持距离比较好，这种恐怖的放血能力，真他妈的危险。其实，他们不想想，他们比起贝沃特也好不了多少。只不过眼前的画面太过于震惊了而已。

　　贝沃特擦了一下脸上被溅到的一滴鲜血，伸出舌头舔了一下，越发的显得妖异。


第四百五十八章 死活

　　而在另外一边，看见这个护卫惨烈的死亡方式，缇娜几人就不光是惊愕，还有无比担忧了。这次对方出现在这里，看这个家伙诡异的手段就知道，绝对不会易于。这次说不定，真的会栽在这个地方了。

　　这个时候，因为那个家伙这么凄惨的死亡方式，所以再次战斗的时候，其他人都非常的谨慎。

　　路易吉的能力早就知道，所以还有应对的方式。但是看那个疯颠颠喊着要尸体的家伙，估计也不正常，最好还是小心一点。而他们只需要坚持住，用不了多少时间，援兵就会来到这里。不管是他们自己的人还是之前黑手党的人，都会赶来这里。

　　缇娜在心里想到，攻击越发的凌厉。

　　战斗越发的激烈，看上去，在缇娜几人拼命的拖延之下，似乎一时半会无法结束了。不过，只有路易吉他们才知道，这就是他们原本的打算。按照最后的计划，只需要杀死萨巴蒂诺就可以，至于其他人，反而是次要的。

　　路易吉这里一边战斗，一边估算这时间。对方的援兵什么时候才能到来，而白易那边又要多长的时间才可以处理好。

　　……

　　白易这边，萨巴蒂诺战斗越发的凶猛，几乎是压着白易在打。因为不知道从什么时候开始，白易似乎就无法干扰他的能力使用了，而他却可以让白易的大气掌控完全失去作用。虽然不明白是怎么回事，但是萨巴蒂诺可不会浪费这个机会，攻击越发的猛烈。

　　甚至，在萨巴蒂诺的心里，都升起了一种兴奋，难道，他也有什么特别的地方？

　　特异性，强者基本不会泯然众矣，都有自己的特异性！

　　以前他从来不知道自己有这种特别，难道是因为他和白易的能力相同，所以才在这场战斗里面激发了他生命场的特殊性。他可以通过生命场干扰白易的大气掌控，但是白易却无法干扰他的攻击。这样岂不是说，他的生命场比白易的更加高一级。

　　或许，是因为专一的关系？

　　白易的能力不止是控制大气，还有逆花瞳幻术，这都是需要异种能量来实现的。而他就只有大气掌控一种能力，难道就是因为这样，所以对比之下，他的生命场比白易的更加纯粹？

　　就连在战斗中，萨巴蒂诺都忍不住胡思乱想起来。

　　没有办法，其实在战斗开始的时候，他是做好了苦战的准备的。但是真正战斗起来，没有想到自己却比白易更加厉害一点。预想和现实的强烈反差，对白易的压制，由不得他心里不浮想联翩。

　　不对！

　　萨巴蒂诺突然在心里猛然升起一股警醒。就算是白易的大气掌控能力被他干扰而无法使用，但是逆花瞳呢，至今为止，他都没有看见白易的双眼有什么变化。

　　死亡风暴！

　　萨巴蒂诺双手猛然抓动，几道风刃瞬间划了出去，带动高速的龙卷，将白易完全的卷了进去。四周被卷入的岩石都被切成了碎末。而这个时候，萨巴蒂诺双手猛然下压，啵的一声，龙卷顿时从中间爆开。白易身上的衣服几乎都被切成了碎末，但是身上却没有多少伤口。而最关键的是，最后那一瞬间，白易身体附近卷起的白色气流，让萨巴蒂诺确定了一件事。

　　“发现了吗！”白易抬头，双眼逆花瞳微微的转动。

　　“你这家伙！”萨巴蒂诺的脸色很难看。

　　“没错，我是故意的。”白易淡淡地说道。

　　之后白易可要装作萨巴蒂诺的样子混入对方当中。以后难免会有需要动手的时候，如果他的攻击模式和萨巴蒂诺完全不同的话，可不好解释。所以，白易并没有干扰萨巴蒂诺的攻击，任由他在那里运用自己的大气掌控能力。而趁着这个机会，白易就将萨巴蒂诺的攻击方式给完全记录下来了。

　　或许并没有完全的记录下来，但是刚才这家伙攻击得这么猛烈，已经差不多了。基本的攻击方式都已经学会，就算是一两招杀手锏，估计一般情况下也没有必要使用的。相同的能力，白易模仿起来也非常的容易。

　　“为什么？”

　　“这就没有必要告诉你了。”

　　“你这家伙！”萨巴蒂诺无比的愤怒，心里顿时升起了一股被欺骗的感觉。刚才白易居然是故意没有干扰他的能力运用，他将白易当做了强大的对手，全力以赴，没有想到白易居然是在玩耍。难道，刚才他将白易逼迫得这么惨，完全只是一个错觉吗。

　　绝对不承认，萨巴蒂诺心里疯狂的咆哮，猛然抬头。

　　死风！

　　而这个时候，白易身体周围，丝丝能量高速卷动起来。就好像升华一样，这些能量不断的从白易的身体周围升起，然后卷动。能量和周围的空气卷动起一起，形成了自己的轨迹和纹路，看上去非常的优美和玄奥。萨巴蒂诺的攻击刚一来到白易的身边，就直接被这些纹路彻底的撕碎。

　　而这个时候，白易的双眼瞬间一变，对面的萨巴蒂诺顿时觉得眼前的景色突然变幻。

　　不可能，他闭上了眼睛的啊！

　　萨巴蒂诺心里疯狂地喊道，但是眼前的画面还是飞速的变化。时间已经差不多了，白易不能继续浪费下去了。所以白易毫不犹豫的使用了逆花瞳。当眼前的画面变换之后，萨巴蒂诺才睁开了双眼，满脸的不敢置信。

　　“我闭上了双眼的。”萨巴蒂诺说道。

　　“谁告诉你闭上双眼就可以无视逆花瞳的？”白易反问了一句。

　　没错，以前的逆花瞳确实是闭上眼睛就可以避免。因为那个时候，逆花瞳发挥作用，主要是通过视线，将五感信号传递给对方。但是在进入LV3之后，白易的生命场就可以逐渐侵蚀对方的绝对生命场，然后将能量模拟的五感信号直接传递给对方了。可以说，真正的幻术是白易的异种能量模拟的五感信号，所构筑的一个虚拟空间。逆花瞳只是一个力量使用的媒介而已。

　　“真是不公平！”萨巴蒂诺听见白易这样一说，自嘲的一笑。

　　“确实不公平！”白易点点头。

　　每个人即使融合相同的基因，到最后也总是有巨大的差别。就像外面的很多人，因为羡慕和实验，也学着他完全融合了蝴蝶的基因。只不过，他们不但没有得到逆花瞳，反而连其他优秀基因都没有得到。而外界很多胡乱融合基因的，虽然得到的不是逆花瞳，却也有些双眼变得怪异，比如上次看见的那个引血瞳。

　　公平，这个世界上从来就没有公平的事。每个人从一出生开始，就有差别。

　　成功者，只不过是善于利用自己的长处，来提高自己的实力，从而获得成功而已。像亨弗里斯的空间置换，巴赫尔的力场扭曲，巴泽尔的静滞场等等，其实都是强大的能力。白易虽然羡慕，却从来不会觉得非要不可。完全发挥自己所拥有的能力，就足够了。

　　“呵呵呵。”萨巴蒂诺也觉得自己的语气有些愤怨，然后笑了起来。既然已经都中了逆花瞳了，那么他也懒得继续反抗了。

　　“想死还是想活？”白易问道。

　　“嗯？”萨巴蒂诺还以为自己死定了呢，难道还有转机。

　　“区别？”

　　“活着，你就需要告诉我你们和黑手党的协议，还有从现在开始，隐藏容貌，不得继续参与这里的战争。以后我可以给你安排新的身份，不管你是接受也好，拒绝都可以；死了，那么就没有什么好说的了。我带来的一个家伙正好非常的喜欢尸体。”白易简单地说道。

　　“为什么不杀我？”

　　“为什么要杀你，只不过站位不同而已，我真正的敌人可不是你。”白易说道。“好了时间不多，你有三分钟的时间选择。”

　　“能够活着当然不愿意死亡。”萨巴蒂诺倒是干脆。

　　“那么好。”白易说道，双眼如同漩涡一样旋转起来。萨巴蒂诺的意识再次陷入了黑暗，而这个时候在外界，萨巴蒂诺也如同木偶一般，朝着地面倒了下去。

　　这个时候，萨摩菲尔德也已经结束了战斗，两个护卫已经被他完全的杀死。看见萨巴蒂诺倒下，他的瞳孔微微收缩了一下……逆花瞳。他的队长杜鲁门就是顾忌白易的逆花瞳，所以将他送来这里，希望可以近身仔细的观察白易的逆花瞳，从而找到防御的办法。

　　白易右脚重重的踏下，碎裂的操场地面顿时再次裂开了一条巨大的缝隙。然后白易一脚将萨巴蒂诺踢了下去。

　　嗯？

　　死了，还是没死？

　　萨摩菲尔德有些奇怪，计划里面，是应该杀死萨巴蒂诺才对的，但是究竟死了吗？白易并没有说，萨摩菲尔德虽然疑惑，但是也没有询问，然后就看着白易朝着教室里面走了进去。这个时候，在教室里面，安德本早就已经化妆成为白易，静静的站立在这里。

　　白易瞬间进入了LV4，然后肉体形态精微控制，调整自己的身高。微微有些刺痛，显然还不是很熟悉。然后白易将迪特博迪准备的面具换上，变成了另外一个萨巴蒂诺。

　　“接下来，在对方的援兵来的时候，在表演一场就可以了。”白易将自己的衣服弄得微微狼狈一点，然后说道。

　　安德本点点头，等会他只要学着白易的样子做做动作就好了，真正的控制，由白易来完成。两人装作战斗的样子，反正外人估计也看不出来。然后在对方的援兵来的时候，他再装作时间来不及，退走就行了。


第四百五十九章 换装

　　面具是迪特博迪按照给出的资料，早就准备好了的。说什么需要剥下死者的脸皮，纯粹就是想要看一看白易的反应而已。用脸皮来做的面具确实省一些功夫，但是并不是说只有脸皮才可以做面具。而事实上，如果真的用脸皮来做面具，这个时候反而还来不及。因为不久之后，对方的援兵就应该到了。

　　白易调整了一下骨骼，然后将早就准备好的衣服和面具带上。仔细的整理好边缘的痕迹之后，一个新的萨巴蒂诺就出现了。

　　在白易准备好了之后，安德本装扮的白易和萨摩菲尔德立即对白易展开了攻击。这次的攻击就是假装的了，安德本很多时候只是摆出一个姿势，白易才是控制空气形成攻击的主人。加上旁边还有一个真正不弱的萨摩菲尔德，所以看上去，战斗依旧非常的激烈，白易装扮的这个萨巴蒂诺非常的狼狈。

　　没有多久，对方的援兵就来到了这里，而这个时候，‘萨巴蒂诺’正好遭到‘白易’和萨摩菲尔德的攻击，无比凄惨的飞了出去。

　　萨摩菲尔德那家伙！

　　白易都不知道该说那家伙演戏演得好还是故意的了，安德本只是做个样子，但是萨摩菲尔德却是实打实的在和白易猛烈的交战了。就连安德本都看出来有些不对，那已经不是装作战斗，而是真正将白易当做死敌了吧。

　　没错，萨摩菲尔德这个时候是真正拿出了实力，刚才的两个护卫根本就没有让他动用全部力量的机会。而这个时候，白易让他装得像一点，那么不就正好吗，有什么表演能比真正的战斗更真实呢。而且，他也可以趁机摸索一下白易的实力。

　　轰的一声，白易身体包裹着火焰，直接撞穿了一座大楼，重重的跌落在地上。

　　“大人！”赶来的缇娜立即冲上来，扶住了白易。

　　白易喷出一口鲜血，显得非常的痛苦，论演技，白易同样也不错。缇娜他们的旁边还跟着另外几个人，气势非常不弱的样子。估计，这几个人就是黑手党是那几位了。

　　“麻烦了啊，看来玩过头了。你们就是黑手党的几位吗，那么，下次再见了。”安德本站立在楼顶，看着赶来的一群人，装作白易的样子看似微微懊丧，本质里却又不怎么在意的样子说道。说完之后，安德本随意的摊摊手，笑了一下，然后身体朝着后面倒了下去，自由落体的跌入了下方的黑暗里面。

　　新来的人群里面，立即有两人冲了出去，但是另外一个成熟的男人立即阻止。

　　“别追！”这个男人摇头。

　　对面的白易可不是因为不敌他们而逃走，仅仅是看见人多了不想死拼而已。并不是说，他们这里的人就占据绝对的优势。这样追上去，不但不能捡到便宜，很可能还会送命。特别是他们因为速度不同而拉开距离的时候。

　　“你没有问题吧，看见你的样子，我对我们的合作感到担心了。”这个男人在阻止了手下之后，又看着‘萨巴蒂诺’，微微嘲讽地说道。这位就是这一代黑手党的首领——托马索·卡西奥。在这个混乱的时代，将黑手党带上了另外一种辉煌的伟大人物。

　　“哼！”白易冷冷的哼了一声，站了起来。

　　“看上去，你还死不了。”托马索看见白易站了起来，不由补充了一句。“那么，我们就先告辞了，如果再遇见什么事情，想要让我们帮忙的话可是要付出代价的。”说完之后，这几个人就重新朝着另外一个方向离开。

　　“小心你们自己。”白易说了一句。

　　“哼哼！”托马索洒然的笑了笑，也没有说什么。虽然表面上对‘萨巴蒂诺’嘲讽，但是其实他也知道，能够在白易和另外一人的围攻之下坚持这么长的时间，萨巴蒂诺的实力也算是不错了。当然，或许真的有那个白易在‘玩’的原因。

　　“萨巴蒂诺大人！”缇娜又关心的问道。

　　“我没有多少问题，那个白易是真的在玩。或许是不喜欢这种埋伏的原因吧，他并不是怎么在意结果。”‘萨巴蒂诺’说到。

　　“其他人呢？”白易又问道。

　　“我们在中途也遭到了路易吉等人的阻击，死了四个护卫。不过后来我们的援兵到了，他们觉得纠缠下去也许有危险，就直接撤退了。”缇娜沮丧地说道。这个时候，她又看见了两个被烧成焦炭的护卫，这样就死亡了六人。幸好的是，主要人员虽然受伤，但是却没有死亡。

　　“收好他们的尸体，安排善后事宜。跟我回总部，这次走漏消息，我怀疑是内奸。”白易狠狠地说道。

　　内奸！

　　“是！”缇娜惊愕了一下，然后点头。

　　因为担心白易去而复返，所以战场的打扫比较简单，只是将死者的尸体收起来而已。所有人都没有发现，被埋在裂缝深处的真正的萨巴蒂诺。

　　白易装作受伤非常严重的样子，一群人隐蔽的撤退，不久之后，就来到了一个据点里面。其实白易对这里完全不了解，不过有缇娜这个秘书处理事务，倒是不用白易出面。所以这才是白易他们计划里面，留下缇娜的原因。如果真的只剩下白易一个光杆司令，反而很容易露出马脚。

　　缇娜很快就和这里的长官吩咐好，叫来更多的护卫人员，另外还让总部的医师立即准备好。之后一群人又隐蔽而小心的回到了总部，那些早就准备好的医师立即来帮白易检查身体。

　　“萨巴蒂诺大人，请配合我们。”号称这里医术最好的那个主治医师坎贝尔说道。

　　“嗯。”白易点点头。

　　在坎贝尔正准备帮白易检查的时候，白易的双眼突然一变。隐藏在美瞳之下的逆花瞳顿时旋转起来。坎贝尔完全没有想到会发生这种事，顿时变得呆滞。

　　“我的伤势比较严重，在战斗中被震破了内脏的血脉……”白易将自己的‘伤势’说了出来。虽然白易不擅长医疗方面的问题，但是毕竟已经受伤过多少次了，南希的那些医疗记录也早就看过很多次了。现在捏造一场稍微重一点的伤势而已，还是很容易的。

　　“是！”坎贝尔呆滞的点点头。

　　很快，白易的催眠结束，坎贝尔突然醒来，然后才看着自己手上的医疗记录。完全忘记了刚才的事，也忘记了自己根本就没有检查白易的事情。

　　“这种伤害，比较严重，但是对于进化人类来说，也并不是无法恢复的伤势。只需要按照我的意见来调养，用不了就可以恢复。”坎贝尔说道。

　　“麻烦你了。”

　　“应当的，不过在面对那个白易和另外一人的围攻，指挥官大人居然只是受了这点伤，已经很不错了。”坎贝尔说了一句。

　　“呵呵呵。”白易笑了一下，然后闭上了双眼。

　　坎贝尔也没有多说什么，点点头之后走了出去，准备安排救治事宜。在坎贝尔刚出去的时候，立即就被缇娜几人围了起来。

　　“坎贝尔医师，萨巴蒂诺大人的伤势重不重？”缇娜紧张的问道。

　　“还好，虽然很严重，但是并不致命，只需要调养一段时间就可以恢复。”坎贝尔解释道。

　　“那么，我可以去看看叔叔吗？”爱西亚问道。

　　“可以，但是不要过于打扰。”坎贝尔说道。

　　“嗯，爱西亚一定乖乖的。”

　　在得到了同意之后，缇娜和另外一个女孩立即进入了病房。这个女孩就是之前安德本装扮的那个女孩，爱西亚，萨巴蒂诺朋友托付给他的女儿。

　　“萨巴蒂诺叔叔，我来看你了。”爱西亚跑了进来。

　　白易睁开了双眼，眼中透露出慈祥。爱西亚先是担心的询问了白易的身体问题，然后在白易说并不严重之后，立即抱着白易的手臂絮絮叨叨的讲述着这段时间的点点滴滴。而缇娜则是在旁边静静的帮白易削着一个苹果，看着两人唠叨，无比的安详。

　　在爱西亚独自离开之后，缇娜的脸上才恢复了冷静，开始向白易汇报一些消息。

　　“大人，因为这次被伏击的事，所以内部里面传出了不少不好的谣言。还有上次设伏失败，很多人都对大人的能力抱着巨大的怀疑态度，觉得……”缇娜说道。

　　“觉得我不适合这个位置了，对吗。”白易说道。

　　“是的！”

　　“没关系，其他的呢？”白易问道。

　　“另外，我已经按照大人的命令，让人去暗中监视阿雷西欧了，不过目前还看不出什么不妥的地方。”缇娜微微皱着眉头回答到。其实，她实在是无法理解，为什么萨巴蒂诺大人会认为阿雷西欧会是内奸。阿雷西欧大人可是这里的支柱之一，如果是内奸的话，那么将会产生难以想象的危害。

　　那是当然的了，白易都装扮成为萨巴蒂诺了，难道还会将帕尔米罗供出来吗，那家伙还有用处呢。白易想做的，是利用这个身份，将这里的真正核心人员给黑掉，将黑幕意大利的支撑力量瓦解得七零八落。


第四百六十章 新的团体

　　在白易这里打入敌人内部的时候，路易吉那边也在狂喜。白易真的混进去了，而且还是萨巴蒂诺的身份，如果不出意外的话，收服意大利绝对不是问题了。而且还有光明理事会的其他执行官，那些人也非常的强大。果然几十个势力推荐的人全部集中起来，是一股非常强大的力量。不过还是有些可惜，光明理事会的会长是白易，如果是他的话……

　　可惜，这种想法只能想想而已，事实已经如此，没有更改的机会了。

　　……

　　而在这个时候，夜幕低垂，阿洛蒂雅和夏尔琪来到了之前战斗的地方。夏尔琪是执行官里面唯一的一个女的，所以这次和阿洛蒂雅一起行动。阿洛蒂雅的目的，是将萨巴蒂诺带回去，给他一个新的身份。至于这里的战斗，萨巴蒂诺就不要管了。

　　“谁！”阿洛蒂雅来到学校的边缘之后，突然说了一句。

　　“失礼了，真是没有想到，阿洛蒂雅小姐会来到这里。”随着话声，从阴暗处走出了四个人。一个人身着礼服，看上去非常的优雅；一个男人很高大，身后背着一具棺材；一个女子好像痴呆一样，眼圈无比的浓厚；最后则是一个桀骜的家伙，一脸审视的目光不断的打量着阿洛蒂雅和夏尔琪。

　　没见过！

　　阿洛蒂雅心里顿时闪过资料，路易吉那边收集的资料里面，没有这四个人的信息。如果不是路易吉的消息不全的话，就是对方并不是黑幕意大利和黑手党任何一方的人。

　　“什么人，来这里做什么？”

　　“阿洛蒂雅小姐好像没有立场问这句话吧，这里并不是你们的地方。”对面的那个男人说道。

　　“这样吗，确实是这样。”阿洛蒂雅淡淡的点头。

　　双方微微的沉默，其实，对方也没有想到，阿洛蒂雅会这么好说话。一般来说，这些身份高的人，就算是明明不关他们的事，有时候也喜欢插一脚，只为了彰显自己身份的与众不同。对面的人显然没有想到阿洛蒂雅会这么好说话，不由微微错愕了一下，然后逐渐朝着外面退了下去。

　　阿洛蒂雅看着几人退走的背影，默默的在心里思索，对方来这里是做什么呢？

　　“麻烦了啊，已经快一个月都没有找到好的尸体了。”那个桀骜的男人说道。

　　“是素材！”为首的那个男人提醒了一句。

　　“素材就素材吧，原本以为意大利这里发生战斗，会找到好的尸体的呢，结果双方对于死亡的人都处理得这么谨慎，特别是那些强者的尸体，更是半点机会都没有。没有想到弄一具新鲜的尸体这么困难。这样下去，我们还不如直接击杀那些人来得到尸体了。比如那两个女人就不错，这么晚出现在这里。”桀骜的男人口无遮拦地说道。

　　“别开玩笑了，我们现在最好不要暴露身份，更不要去招惹白冥楼。”

　　“说笑啊说笑，这么紧张做什么。”桀骜男人漫不经心地说道，然后看见为首的男人停在了原地。

　　“怎么了？”

　　“你们说，那两个女人为什么要来这里？”为首的男人问道。

　　“为什么，别人的事情和我们没有关系吧。”

　　“确实没有关系，但是，下午的时候，这里还发生了一场战斗。这个时候，阿洛蒂雅和另外一个女人来到这里，肯定不会是来游览的。她们，应该是来处理些什么东西的吧，比如战斗的痕迹。很可能，这东西对之后的局势有所影响。”男子默默沉吟地说道。

　　“我们回去看看？”

　　“还是不了，现在我们不宜暴露。刚才那两个女人就已经怀疑了，估计如果不是她们有自己的事情需要处理的话，估计就不会这么简单放我们离开了。”为首的男人摇摇头。

　　“结果你还不是说的屁话。”桀骜的男人竖起一根中指。

　　“屁话吗，哼哼！”为首的男人冷笑了一声。

　　“对了，你刚才的提议不错，我们去找个人截杀吧，毕竟一个月都没有素材了，上面估计又要催了。”为首的那个男人说道。

　　“我就说嘛，直接找人截杀就好了，你非要说捡尸体，结果跑来跑去大半个月都没有收获。”四个人连续的唠唠叨叨的说着话，然后逐渐远去。

　　……

　　在四人离开之后，阿洛蒂雅和夏尔琪还看着几人离开的方向。

　　“夏尔琪，你说对方是来这里做什么的？”阿洛蒂雅问道。

　　“抱歉，不知道。”夏尔琪摇摇头。

　　“也是。”阿洛蒂雅也微微的摇头，如果这样简单就知道对方来这里做什么的话就好了。

　　没有继续在这个问题上面纠缠下去，阿洛蒂雅将地上的裂缝掀开，然后在最下面找到了依旧陷入沉睡的萨巴蒂诺。将萨巴蒂诺放在地上之后，阿洛蒂雅才将一根手指按在了他的眉心。几秒钟之后，萨巴蒂诺突然睁开了双眼，右手直接在空中抓动，几道锐利的风刃立即将阿洛蒂雅卷了进去。

　　啪嗒一声，阿洛蒂雅挥手重重的将风刃弹飞，然后站了起来。

　　这个时候，萨巴蒂诺的眼中才逐渐恢复清明，刚才的攻击不过是他突然醒来的本能而已。毕竟在陷入昏睡之前，他就在战斗，但是在攻击出手的瞬间，他就察觉不对。敌人不对，天色也不对，现在都已经变成了晚上。而这个时候，之前答应白易的事出现在脑海，萨巴蒂诺顿时显得有些安静。

　　萨巴蒂诺站了起来，然后看着面前的两个女子。阿洛蒂雅，另外一个不认识。

　　“白易究竟打算做什么？”萨巴蒂诺问道。

　　“结束战斗，顺便说一句，现在白易大人正装扮成为你的样子，进入了你们的总部。”阿洛蒂雅说道。

　　“什么？”萨巴蒂诺惊愕的向前了一步。

　　“怎么，打算动手吗？”阿洛蒂雅淡淡地说道。

　　萨巴蒂诺仿佛被阿洛蒂雅说中了心思一样，更加的沉默。白易装扮成为了他的样子，进入了意大利的高层，可想而知会有什么结果。想必，这就是之前那个装扮成为爱西亚的男人的能力了。虽然之前他答应了白易，但是这种口头的承诺……没有任何的约束性。就算是他违反了自己的承诺，也不会有人来惩罚他吧。

　　如果这个时候他回去的话，白易他们的计划就会直接流产。

　　动手吗！

　　萨巴蒂诺看向对面两个女子，或许他不是白易的对手，但是应付两个女子还不是问题。退一步说，就算是对方实力同样惊人，他不信自己这次还会栽在这里。只要将消息传递出去，意大利方面就会警觉的。如果阿洛蒂雅不说的话，说不定他真的动手了。但是阿洛蒂雅问他要不要动手，他反而迟疑了。

　　“安心吧，白易大人只是让你进入了深度睡眠，并没有留下什么限制，也就是说，即使你现在动手，也不会有什么影响。”阿洛蒂雅再次补充了一句。

　　这仿佛打消萨巴蒂诺后患的一句话，反而放萨巴蒂诺长长的吸入一口气。既然都说道这个份上面了，说明白易就是等待着他的选择，是食言而肥，还是信守承诺。仅仅是简单的一个承诺，而且还是在幻术空间内的，外人并不知晓。这是将整个计划的成败完全放在他一个人的身上。

　　“白易可真够傻的，和双方战争的胜利比起来，一个人的信誉算是什么。”萨巴蒂诺嘲讽的说了一句。

　　夏尔琪听见萨巴蒂诺这样说，不由微微戒备。但是在下一瞬间，萨巴蒂诺突然叹气一声。

　　“好吧，我认输了，对这里的战斗不管了。那么，他的安排是什么？”萨巴蒂诺问道。

　　“白易大人让我邀请你加入光明理事会，你可以拒绝，并不是强制性的。”

　　“光明理事会，真是很可笑不是吗，几个小时之前，我们还是拼个生死的敌人，现在就让我加入你们，你让我怎么做。”萨巴蒂诺皱着眉头说道。

　　“加入光明理事会，并不代表你现在就需要帮我们做事，事实上，意大利这里的战斗，你不需要理会了。如果你愿意的话，有新的身份和任务交给你。”

　　“还是算了，我还做不到毫无芥蒂的就加入你们。”萨巴蒂诺说道。

　　“那么也可以，这是面具，你暂时换个身份，离开意大利吧，等这里的局势平定之后，你就可以随便活动了。另外，保留一个联系的方式，有机会的话，我们会将爱西亚送到你的身边的。”阿洛蒂雅也没有继续劝下去，直接拿出了另外一张迪特博迪做的面具，递给萨巴蒂诺。

　　萨巴蒂诺接了过来，看了两下，塞在身上。

　　“对了，如果你有兴趣的话，随时都可以加入光明理事会的，白易大人说给你留一个位置。”阿洛蒂雅在萨巴蒂诺走出十多米之后，再次说了一句。

　　“哈哈哈，白易为什么这么看重我？”

　　“因为白易大人来到这里之后，浏览过所有人的过往资料，所以才很欣赏你。”阿洛蒂雅说道。

　　萨巴蒂诺嘴角勾起，从一个人的过往分析对方的心性吗。难怪白易敢于这样轻易的相信他。结果，他的性格还是被白易这样简单的摸了个透彻。

　　逆花瞳……读心！


第四百六十一章 诱惑和举动

　　“大人，你的伤势不要紧了吧，这些文件需要你批示一下。”在白易的身体‘好了’一点之后，缇娜立即抱来一大堆的文件，然后重重的放在白易前面。

　　喂喂！

　　白易不由捂头，他来这里可不是做这种事情的。

　　“缇娜，你来帮我处理吧。”白易说道。

　　“这样可不行，这本身就是大人的职务。而且现在外面的很多人都对大人感到质疑了，这个时候就更是不能松懈。”缇娜一本一眼的教训着说道。

　　“啊，我身体痛起来了。”白易立即装病。

　　如果白易真的处理这些事情的话，才是本末倒置了。而装病只是一个借口而已，只要让缇娜知道他不想处理这些事情，缇娜作为秘书，不是该将这些事情帮忙处理好吗。不过，在白易装痛之后，缇娜突然叹息一声，然后俯下了身体，小手贴在白易的腰上，开始轻轻的揉捏抚摸。

　　“大人你真是的，不过一会你要老老实实的处理这些文件。”缇娜一边说着，一边将手朝着白易的裤子伸了过去。

　　如果白易这个时候还不知道缇娜想要做什么事的话，估计就是白痴了。

　　这个时候，白易不由在心里大骂了一句——‘萨巴蒂诺，你这家伙原来早就将自己的秘书吃掉了。’

　　不过这个时候，萨巴蒂诺在想起这件事的时候，同样在心里担忧着呢，缇娜虽然是他的秘书，但是两人却有亲密的肉体关系。虽然算不上是恋人关系，但是只要是一个男人，估计都看不下去自己的女人和别的男人发生关系的。白易变成了他的样子，不会和缇娜发生些什么吧？如果白易真的和缇娜发生了关系的话，想到这里，萨巴蒂诺就不由怒火往头上冲。

　　其实，贴身秘书，多半和上司都有那种关系，彼此都是心照不宣。像白易这样，一直没有和阿洛蒂雅发生关系的，反而是少数了。

　　做，还是不做？

　　很显然，缇娜和萨巴蒂诺的关系真的很亲密，两人之间，这种行为应该非常的普通。如果他拒绝的话，估计反而会遭到缇娜的怀疑。

　　缇娜已经将手伸到了白易的下身处，而这个时候，白易抬头。

　　“缇娜！”

　　“嗯，大人！”缇娜听见白易的话，也抬起了头来。

　　而这个时候，白易的逆花瞳旋转起来，缇娜顿时出现了恍惚的神色。“缇娜，你用通常的方式，帮萨巴蒂诺处理了生理问题……”白易缓缓的催眠。单纯的让缇娜离开并不是一个好主意，最好是形成一个他们两人真的发生了什么的暗示。但是在一会之后，白易就再次后悔了，问题怎么这么多。

　　这个时候，缇娜在白易的催眠之下，仿佛真的在和萨巴蒂诺做那种事情一样。如果是这样还没有关系，关键是，缇娜在白易的面前脱下了衣服，露出了丰满的身体，动情了。

　　该死的！

　　看着一个美女在自己面前面带春色的动情抚摸，白易都傻了。

　　白易在心里骂了一句，然后生命场扩张到外面。外面的守卫都是亲信，显然知道萨巴蒂诺和缇娜的关系。这个时候全都专注认真的执勤，仿佛一点都不知道里面发生的事情的样子。如果这个时候白易出去，估计这些守卫反而会奇怪了。但是不出去……白易看着面前扭动的美女，不由觉得口干舌燥。

　　尼玛，要是他真的来者不拒就好了，现在直接吃干抹净，结果这个时候反而弄得自己上火难受。

　　白易深深的吸入一口气，然后闭上了双眼，仿佛将面前缇娜的动作视若不见。过了半个多小时，缇娜终于自己发泄出来之后，白易才让缇娜穿好了自己的衣服，然后装作激烈运动之后的样子。

　　“文件我会处理的，你先出去吧。”白易对着逐渐恢复清醒的缇娜说道。

　　“好的，大人！”缇娜冷静了一下，等脸上的潮红色退下之后，才走了出去。

　　白易在缇娜走了之后，才看着自己兴奋起来的身体。他的自制力难道这么差了吗，总感觉之前的合欢曼陀罗似乎给他留下了某些后遗症一样。还是早点将‘伤势’养好，快点结束这里的事情吧，否则这样多来几次，他可不知道自己可以忍受多久。

　　不过，白易看着眼前的这一堆文件，觉得无比的头大，结果还是要看这东西，早知道最初就同意了不是更好吗。

　　白易翻开文件，慢慢的浏览下去。

　　就算是临时假扮的萨巴蒂诺，但是白易处理事情一直都很认真的，并没有敷衍的态度。而在逐渐看下去之后，白易的神情才逐渐的凝重起来。和他想象的不对，原本白易以为处理这些文件就是浪费时间，但是在仔细阅读这些文件之后，白易才发现，这些文件里面的内容包含了黑幕意大利各个方面的问题。从这些文件里面，完全可以分析出整个黑幕意大利的结构、现状……这些文件资料，简直比路易吉那边收集的资料还要齐全。

　　不仅是齐全，里面还有很多即使是明面上都调查不到的资料。而现在，白易只需要在这些文件上面加上萨巴蒂诺的批准，就决定着整个黑幕意大利下面的权利划分和人员走向等等。

　　绝对专注！

　　白易在发现这一点之后，立即进入了绝对专注的状态，将所有的文件全部认真的看了下去，然后分析其中有用的东西。在三个小时之后，白易闭上了双眼，将这些文件上面提及的东西在脑海内自己思索了一遍。这些东西还不够，更多涉及下面细致的情况并没有写在上面。很显然，这些文件都是缇娜特别整理出来的主要文件，一些不太重要的事情，她就已经自己处理好了。

　　这本身就是秘书的任务，但是这个时候，白易却想要主动处理那些事情了。

　　“缇……娜！”

　　白易刚想叫缇娜将其他的文件也拿进来，但是刚抬手就放下了。刚刚他还一点都不想处理这些东西，现在马上又改变态度，对方肯定会怀疑的吧。逆花瞳也不是万能的，他也不能什么都依靠逆花瞳的催眠暗示。如果什么地方和催眠的内容出现了冲突的话，反而容易露出马脚。

　　先将这些文件处理了吧。

　　白易看着眼前的这一堆文件，然后拿起了笔。萨巴蒂诺的字迹，白易早就从路易吉那里知道了。以逆花瞳的观察力和精准的控制力，模仿起来也并不困难。而之前详细看这些文件的时候，白易其实已经将所有的东西全部在心里想好了。如果是真正的萨巴蒂诺的话，该怎么处理这些事情才好。

　　但是很可惜，现在这个萨巴蒂诺是白易假装的。

　　比如：

　　下面一个中尉爬到了同僚的老婆的床上，结果被发现之后揍了个半死。这家伙实力不怎么样的，不过，似乎和黑幕高层的关系还不错，所以混到了个不上不下的位置。现在下面的人因为这家伙的身份，也不知道该怎么处理才好，拖拖拉拉的，结果推到了萨巴蒂诺这里。

　　白易又看了看那个老婆被带了绿帽的家伙，少尉，原来如此，官衔小一级。不过这家伙的真正本事，可是比那个中尉要强多了。

　　原本正常的判断的话，惩罚谁简直不言而喻，但是现在吗，白易批示了这份文件。

　　那个中尉得到了惩罚，不过只是表面上的，不痛不痒。而那个少尉，则是被调走，官职上升了，但是只是一个清闲的部门，混吃等死的那种。也就是所谓的明升暗降，以后他的前途基本上就到此为止了。

　　比如：

　　这次黑幕意大利这边死亡了不少的高层，需要重新提拔。在所有列举出来的人选里面，有着详细的资料。当然，白易并不光看这些资料，还从其他的文件里面，分析这些人的个性。而最后，白易在一个实力一般，但是和同僚关系不错，有点夸夸其谈的家伙的名字上面划了勾。

　　白易可以想到，这种家伙坐上了高层会是什么结果。

　　比如：

　　下面说执法部过于严厉，特别是一个执法队的队长。白易看了一下文件，发现这个执法部的队长完全是按照刑法在执法，只不过，在面对某些人的时候，稍稍过于严厉了点而已。按照这家伙的过往，是对这些人有些意见的，但是，虽然严厉了一点，却并没有太过。而这些人平时都是高高在上的，哪里受得了这个刺头，寻了一个借口就要将这家伙踹下去。

　　这种事情，当然是同意了。

　　白易在文件上面写上了自己的名字。

　　……

　　类似的文件并不多，看上去也并不是特别的严重。但是这些事情积累起来的话，可是会对整个黑幕意大利造成极大的影响。这些影响不会在现在爆发出来，但是只要路易吉那边一进攻的话……

　　当然，这在外界的眼中，白易的这些决定也让很多人都错愕。这个是……萨巴蒂诺向高层妥协了？应该是这样的，毕竟现在萨巴蒂诺自己的日子也不好过，做人还是留一线比较好。

　　不过，这些人都不知道的是，白易已经默默的关注着整个黑幕意大利里面真正有用的人才。比如那个被调走的少尉，比如那个执法队队长。这些人你们不要算了，全部拉到光明理事会里面吧。


第四百六十二章 神秘势力

　　虽然说这些重要的文件都需要白易来处理，但是缇娜在拿过去之后，却依旧检查了一遍。看得出来，缇娜非常的能干，萨巴蒂诺将她放在身边可不是单纯的为了享受。缇娜的尽职程度不输阿洛蒂雅，所有事情都处理得仅仅有条，很多时候，只需要上司做一个决定而已。

　　“萨巴蒂诺大人！”缇娜在接过文件之后，迟疑地说道。看见白易的命令之后，缇娜非常疑惑，这么处理，真的没有问题？

　　“怎么？”白易抬头。

　　“大人，这样处理真的没有问题？”

　　“嗯，你这样传达下去就可以了。”白易点头。

　　缇娜迟疑了一会，还是没有继续说什么了。下属只需要提意见就可以，真正该怎么处理这些事情还是需要上司来决定。

　　连续十多天，白易就将黑幕意大利这边的所有东西了解了个七七八八。黑幕意大利背后隐藏的力量确实非常的强大，但是只要知道之后，就没有任何问题了。现在路易吉那边正在相互配合，准备布置一个巨大的圈套，将所有人全部网进去。不过这一切都不能操之过急，起码需要细细的安排，让其他人都察觉不出来毛病。或者说，等他们发现不对的时候，已经来不及了。

　　在将事情处理好了之后，白易走了出去，准备去找卡米诺·德·梅迪奇。这个梅迪奇家族的直系继承人对于黑幕力量知道得非常的清楚，起码知道意大利这一部分的人。

　　卡米诺也算是绝对高层了，找他并不算是很困难，主要是避开其他人的耳目。当白易找到卡米诺的时候，这家伙正从外面回来，手上抓了一个人。

　　“你独自行动了。”白易说道。

　　“呵，无能的指挥官大人！”卡米诺发现白易来了之后，将手上的人丢在地上，一脸蔑视的看着白易。

　　……

　　在白易这边开始行动的时候，路易吉这边也在准备。不过，阿洛蒂雅却在让光明理事会的一部分人员追查之前遇见的那四个家伙。不知道怎么回事，阿洛蒂雅对那四个偶然遇见的人非常的不放心，总有一种莫名的危险的感觉。

　　在暗中的追查之下，路易吉和白易这边暗中的资料都提供了不少，光明理事会的执行官终于追到了这四个人。

　　但是，最后的结果，却让所有人都出乎意料。

　　那个叫做艾登的执行官在传出消息之后，等到其他人赶去的时候，只发现了战斗的痕迹，而那四个人包括艾登都不见了。在检查了现场留下的痕迹之后，基本可以确定一件事，艾登被这四人联手围攻了。很明显，艾登不是对手，就不知道是被抓走了还是尸体都被人带走了。

　　“以后必须两个人一组，自己挑选搭档。追查下去，一定要找到这四个人。”阿洛蒂雅冷冷地说道。

　　“是！”光明理事会的几位执行官都郑重的回答到。

　　这段时间，在这些人的心里，产生了一些傲气。因为都是各个势力推荐而来的人，所以相互之间都非常的自信，认为自己的实力非常不错。而这次行动的时候，很多自大的家伙就是单独行动的。而因为这些人才刚刚认识不久，阿洛蒂雅也不怎么熟悉，所以就任由他们了。没有想到，结果才这么几天，就损失了一个执行官。

　　在将这里的事情处理好了之后，阿洛蒂雅立即暗中联系了白易，将这个消息告诉了他。

　　白易在知道这个消息之后，同样微微疑惑，然后查阅了一下黑幕意大利这边的资料。另外，白易还让夜夜共享了一下白冥楼的资料库，和其他势力交换了一下消息。综合多方面的消息之后，白易才从庞大的资料库里面发现了一点踪迹。

　　似乎，从一年前开始，世界上很多地方就有人莫名的失踪。因为这两年非常的混乱，所以很多只是一个记录而已，并没有详细的去的去调查。而这些失踪的人都有一个共同点，就是处于第一批融合活性细胞的进化人类，而且实力堪堪达到LV3的程度。虽然这些人都是利用绽放药剂进入的LV3，但是实力比起很多人来说也算很强了。不过，这些人却在各种陷阱和围攻之下被杀死，然后夺走了尸体。

　　这个组织很隐秘，似乎从来不在同一个地方过多犯案，所以目前并没有谁特别关注到他们。如果不是现在夜夜那里有各个势力共享的基本资料库，还有夜夜强大的浏览梳理能力，估计都不可能从这些散乱的资料里面总结出规律。

　　按照手里的资料，这个势力已经连续截杀了一百二十到一百六十人之间。这个数目别以为很低，关键是这些人都是属于LV3层次的啊。当初的日本神田家族控制的进化人类，基本也就这个数量而已。而关键是，这些人不仅是将人杀死，或者说，对方的目的并不是杀死，而是将这些人带走。

　　究竟是什么人，有什么目的？

　　白易在心里默默的说了一句，然后让阿洛蒂雅将这份资料放在光明理事会的资料库里面，同时通告了成员国。

　　在得到这份资料之后，像宁雪、杜鲁门等人都微微在意，但是却又摸不清楚这究竟是一个什么样的势力，想要做什么。

　　……

　　这个时候，被阿洛蒂雅追击的那一只小队正在赶路。那个被联手干掉的艾登并没有完全死亡，不过却被封禁在那一具棺材里面，不能动弹。这个时候，艾登的心里非常的惊恐，被人抓住，然后禁制在一具棺材里面，里面隐隐的尸臭和棺材冰冷的触感，让艾登这个自大的家伙也感到害怕了。

　　没有想到，他的第一次出手就栽了，而且他完全不知道这四个人的目的究竟是什么。

　　“这个家伙究竟是什么人，突然就找过来。”在休息的时候，为首的那个男人捂着受伤的手臂，说了一句。就算是四个对上一个，他们也有人受了伤。如果不是占据人数优势的话，他们肯定不是艾登的对手。

　　“管这么多干什么，我们正要去抓人，这家伙就送上来了。”桀骜的男人说道。

　　“不，我只是担心而已。”为首的优雅男人摇摇头。“我们在这里并没有惹到其他什么人，如果说真的和什么人有瓜葛的话，就只有那个白冥楼的阿洛蒂雅了。虽然当时她让我们直接离开了，但是对方很显然非常在意的，这个男人会不会是她派出来的？”

　　“白冥楼的下属里面，并没有他的资料。”黑眼圈女人拿出一台小型掌上电脑，输入了艾登的容貌，简单的搜索了一下。

　　“别用你那破电脑查了。现在世界上这么多的高手，上面记录的资料连三分之一都不到，哪里查得到。”

　　“找到了！”这个女子并没有反驳，继续查了下去，然后突然说了一句。

　　“我就说的吧……找到了？”

　　“艾登·哈里斯，隶属于乌拉圭进化新人类势力，首领是施米特，能力是黑寒，一种冰寒属性的破碎性能量，温度接近零下十度左右，但是并不是单纯的冻结，还有另外一种结构破坏的作用。”这个女子将艾登的资料说了出来。

　　“乌拉圭的人，怎么跑到意大利来了？”

　　“也许，是来帮忙的吧，毕竟白易他们都来到了意大利。”为首的那个男人猜测了一下，但是并不肯定。光明理事会的事情，现在知道的人并不多。

　　“黑寒啊，这属性不错，刚才看他使用的时候威力挺不错的，如果不是我早就融合了其他人的力量，否则我都想要选择他了。”桀骜的男人说道。

　　“不可能的，现在的技术并不成熟，如果融合两个人的力量，会死亡的。”女子提醒道。

　　“我只是说说而已，说说而已不懂嘛，真是的，和你们分配到一个队伍真是糟透了。一个装模作样的，一个半天不坑一声，一个死板痴呆女。”

　　“走！”突然之间，为首的那个男人惊愕的说了一句，然后立即站了起来。

　　其他人一看这个男人的动作，顿时反应过来，糟糕了。刚才他们的猜测成为事实了，这个家伙虽然是从乌拉圭那边跑来这里的，但是却并不是独自一人，现在后面有新的人员追来了。几人并没有停留，立即朝着远处跑了出去。

　　而这个时候，无量大师正在和夏尔琪朝着这里追来。

　　“老衲不明白，女施主为什么不找其他人搭档，反而选择了我呢？”无量大师一边赶路，还在一边和夏尔琪交谈。

　　“因为你是大师啊。”

　　“什么意思？”

　　“大师不是戒色的吗。”夏尔琪风情的一笑。

　　夏尔琪的话有一些开玩笑的意思，她的目的并不是避开其他的男人。夏尔琪看得很清楚，这个大师的实力非常的不错，虽然迂腐了一点，但和他在一起，生命应该非常的有保障。其他的那些家伙，虽然实力也很不错，但那种怪异的性格，如果队友遇见危险，真的很难说是帮一把还是落井下石。而这才是夏尔琪选择无量大师作为搭档的真正缘由。

　　“就在前面了！”夏尔琪说道。


第四百六十三章 追击

　　夏尔琪的追踪技术非常的不错，所以最先跟到了这四人的后面。两人继续加速，不过，夏尔琪却在打量着无量大师的奔跑方式。在进入LV2之后，进化人类就可以普遍使用异种能量来吸附地面，在倾斜和崎岖的地方奔跑。但是对于能量的运用，还是有高下之别的。而现在的无量大师，微微发胖的身躯跑起来却无比的轻盈。

　　“大师这是中国的轻功吗？”夏尔琪问了一句。

　　“算，也不算！”无量大师点点头，又摇摇头。“老衲出身少林寺，确实有轻功的修炼方法。不过，那个时候的轻功只是一种提气法门，在短时间内进行提腾悬空的方式而已，并没有外界传言中这么玄奥。我现在使用的，是利用异种能量进行改良之后的轻功。”

　　“哦，不知道这种轻功我可以学习吗？”夏尔琪问道。作为一个女子，夏尔琪深切的知道没有力量的话，一个漂亮的女子在这种时代如何的艰难。所以有任何一份增加实力的机会，她都不会放弃。

　　“当然可以！”无量大师点点头。

　　“那么真是多谢大师了。”夏尔琪顿时无比的欣喜，果然没有猜错，这个看似迂腐的老和尚在其他地方都很好说话。

　　“不必如此。”无量大师笑了起来。“这种轻功的修炼方式，在中雪府和白冥楼都有，只需要一定的贡献度就可以直接查阅。现在光明理事会的会长是那位白易的话，估计不久之后，资料库就会同步的。到时候，不仅是我的这种轻功身法，就算是白易和宁雪两人的修炼方式，都可以看见的。”

　　“什么！”夏尔琪非常的惊讶。

　　外界传言白易和宁雪的关系似敌似友，但是究竟怎么样，其他人也不是很了解，没有想到，两者的交流这么密切。而最令夏尔琪吃惊的不是这个，资料库里面，居然连白帝和邪妃两人的修炼功法都可以查到，这不是太无私了一点？

　　……

　　还不等夏尔琪想清楚为什么会这样，两人就收束了精神，不在继续说话。因为，他们已经追上了前面的四人小队。在一条河流的边缘，四人停留了下来，然后转身面对着无量大师和夏尔琪。

　　“阿弥陀佛！”无量大师打了一个佛号。

　　“中国的和尚，真是越来越奇怪了。”对面那个桀骜的家伙微微诧异。

　　“艾登在那里面吗，他现在可是我们的同伴呢。”夏尔琪朝着前面走了一步。

　　“我不明白你们在说什么。”

　　“都这种时候了，何必在狡辩呢，这样可是会降低格调，不会有女人喜欢的哟。”夏尔琪露出一个妖艳的笑容。对面的三个男人不由自主的吞了吞口水，这种女人，真的很有诱惑力。不过下一瞬间，几人就顿时感觉到了危险，他们居然在这个时候还在胡思乱想。

　　“他们的身份不明，不过可以确定不是意大利这边本土的人员。”那个黑眼圈的女子拿着电脑查看了一下，然后说到。

　　那不是屁话吗，意大利这边怎么可能会出现中国的和尚，而且还是和一个大美女一起行动。联想到之前查到的那个艾登的身份，那么结果就呼之欲出了。很多势力都派了人出来，联合起来帮助路易吉这边。现在这些人都来到了意大利，而且归于同样的统属。而出现在这里的人里面，唯一可能拥有那个统属能力的，肯定就是阿洛蒂雅身后的……白易。

　　优雅男子暗中比划了一个姿势。几乎没有任何迟疑，四人顿时扑向了无量大师和夏尔琪。这个时候，这几人都非常的清楚，如果他们的猜测没有错误的话，那么就不会只有这两人找来。耽误的时间越多，后面他们离开的机会就越少。

　　几乎是瞬间，六人就混战在一起。

　　而在交手之后，对面四人就察觉不妙，这个老和尚和美女好厉害，甚至比之前的艾登还强了几分。而且现在对方是两人，应付起来就更加的棘手了。

　　夏尔琪刚开始还有些担心无量大师战斗起来不尽力，毕竟之前他可是说了不杀人的。但是这个时候，夏尔琪才觉得自己的担心真的是多余的。虽然大师不打算杀人，但是并不代表连战斗都不尽心。这个时候无量大师使出了一套拳法，众横捭阖，攻击起来非常的凶猛。虽然大师攻击的地方都不算是要害，但是每一次攻击，就会在拳头上面出现一个简易的图案。

　　这个是？

　　夏尔琪一边战斗，还在一边的错愕，一般的进化人类战斗，虽然会有能量激荡，但是不可能还有这种图案吧。这是什么？

　　这就是配合异种能量回路，无量大师结合了少林寺佛学，自己研习出来的一种封印拳法。配合他自己的能量，可以对敌人的异种能量运转造成极大的滞碍。无量大师虽然说不杀人，但是也知道很多时候，不动手是不行的，所以才研究出这种封印式的拳法。而且不仅是拳法，无量大师仗着自己的金刚身，直接和那个对方两人对轰，居然完全将对方给压制住了。

　　夏尔琪在避开那个女子的攻击之后，也嫣然一笑，大师这么强，果然没有看错。不过，既然都是被推荐而来的执行官，可不能被对方相比太多了下去。

　　在夏尔琪也认真之后，双方的战斗越发的激烈，而对面则是感觉不妙了。对面两人，就无法发挥四人围攻的优势，这样被牵制开了之后，战斗起来就比较的吃力了。而这个时候，为首的男人更是发现东面高速跑来的一个窈窕的人影。

　　阿洛蒂雅！

　　为首的那个男人当机立断，暗中的瞄了一眼身后的河流。四人都是在一起配合比较久的人了，所以几乎不用商量，其他人就知道这个男人的打算是什么。这家伙放在口头上的，一直都是安全第一。只要还有机会，那么就不用硬拼，因为只要还活着就有机会。所以连无量大师和夏尔琪都没有想到，对方会这么的果断。

　　一次交锋之后，对方三人全部朝着河流里面跳了下去，而那个大个子男人则是重重的一拳轰在了棺材上面。

　　无量大师看见飞过来的棺材，顿时伸出双手准备接住。

　　“大师小心！”夏尔琪就要警觉得多。顿时从旁边挥出一股拳风，准备将棺材扫开。

　　果然，在大师的手刚要接触到棺材的时候，这一具棺材就暮然爆炸开来。虽然还比不上微粒子爆弹的威力，但是威势同样非常的巨大了。

　　水晶墙！

　　阿洛蒂雅瞬间伸出了双手，地面的泥土飞速的隆起，形成了一堵三米多高的水晶墙壁，然后阻拦在了夏尔琪的前面。至于无量大师，太近了实在来不及。

　　轰隆一声剧烈的爆炸，在水晶墙的另外一端，地面都被巨大的冲击轰出了一个大坑，里面几块残肢和手臂飞了出来。别管之前艾登有没有死，在被禁锢在棺材里面，这样一爆炸之后，绝对活不成了。

　　“该死的！”

　　阿洛蒂雅说了一句，右手在水晶墙上面一拍，几十块锋利的菱形水晶瞬间飞了出去，朝着河面高速的飞去。啵啵啵的水面被撞破的声响，然后逐渐从水中荡开了浑浊的血迹。这些水晶的速度和穿透能力，都非比寻常。

　　几十块水晶射出之后，阿洛蒂雅继续用生命场看着水里面的四人，等待这他们自己起来。不过片刻之后，阿洛蒂雅通过生命场却发现这些家伙依旧在朝着更远处高速游走。

　　哼！

　　“还不出来吗！”

　　阿洛蒂雅冷冷的说了一句，右手暮然按在地上。刷拉一声，夏尔琪顿时发现脚下的地面瞬间开始晶化，方圆百米多米内，地面顿时变成了琉璃色的一片。而且还不仅于此，这些晶化的泥土瞬间裂开，碎裂成为无数的菱形水晶。然后阿洛蒂雅右手一抬，成千上万的尖锐菱形水晶瞬间飞上了天空，然后几乎布满了河面的天空。

　　水晶坠落！

　　夏尔琪觉得自己看见了目前为止见过的最华丽的招式，无数菱形的水晶倒映着七彩的阳光，从天空铺天盖地的落下。就好像天空下起了七彩的冰雹一样。

　　河面连续爆开了噗噗的响声，平静的水面顿时被这彩色的水晶打破，水花不断的爆开。从天空坠落的菱形水晶拥有难以想象的冲击力，即使是藏在河水里面，那四人也难以抵挡。或许他们可以挡开一块、两块、三块……但是成千上万的水晶不断的坠落，重重的撞击在他们的身上。虽然刚开始这四人都有自己的防御方式，但是渐渐的，能量护盾被冲破了，身上的防御也不管用了。

　　逐渐的，四肢、身躯……如果不是阿洛蒂雅似乎并不打算直接杀了他们，估计就会被彻底射成筛子。

　　当七彩的水晶坠落停息，河面又恢复了平静。这个时候，才从河底浮上来了四个破烂不堪的人影。就好像被蹂躏了好久的破娃娃一样，只剩下一口残留的气息。


第四百六十四章 人形

　　‘好，好厉害！’夏尔琪看着站立在前面的阿洛蒂雅，心里无比惊愕的说了一句。完全不一样的实力，这种控制能力和生命场强度，完全不是他们可以比拟的。

　　LV3命场期——生命场绽放到体外，拥有对能量和物质的控制力。

　　但是，同样是LV3，不同的人强度也天差地别。像白易的队伍里面的人，都是完美进化或者接近完美进化，生命场的范围基本达到了一公里左右。这种强大的生命场不仅体现在范围上，还有能量的承载和物质控制上面。就好像白易可以控制大范围的空气形成巨大的风暴，阿洛蒂雅可以瞬间控制上万的菱形水晶形成压制。而其他弱小的LV3，就算是能力相同，也达不到这个强度。

　　几十米的生命场和上千米的生命场可以相比吗。

　　不能比！

　　夏尔琪在心里默默的说了一句，她的生命场估计有一百二十多米左右，和很多人比起来还算不错了，但是看见阿洛蒂雅这种浩大的攻击之后，只能在心里默默的苦笑了一下。

　　“你不用灰心，可以弥补的！”这个时候，无量大师走了出来，突然说了一句。

　　“大师，你没事吧！”夏尔琪记得刚才爆炸发生的时候，大师可是在爆炸当中的。

　　“没事，问题不大。”无量大师身上的衣服完全被爆炸撕裂成为碎片，露出了壮硕的身躯，在他躯体上，皮肤带着微微淡金色的光泽。

　　“大师真厉害，不过你说的可以弥补是怎么回事？”夏尔琪问道。

　　“就是生命场的强度、范围、控制力、识感、都有相应的修炼弥补方式。夏尔琪施主没有在你们那边学习过吗？”无量大师说道。

　　“我确实是在自己摸索一些东西，但是学习什么的，现在没有完善的功法可以学习吧。”夏尔琪问道。

　　“这个之后再说吧，我们先上去。”无量大师看见阿洛蒂雅已经朝着河面走了过去，不由说了一句。

　　“嗯！”夏尔琪点点头。

　　……

　　阿洛蒂雅踏着河面，朝着那四人走了过去，不过突然之间，阿洛蒂雅猛然加速。该死，这四人……当阿洛蒂雅来到四人的旁边之后，顿时皱起了眉头，果然，这四人已经自杀了。究竟是一个什么样的势力，里面的人居然这样果决。

　　不过，现在的自杀，可死得不彻底啊！

　　“阿弥陀佛！”无量大师和夏尔琪也来到了这里。

　　“大师你千万不要说教。”阿洛蒂雅看了无量大师一眼。

　　无量大师点点头，“秘书长请放心，我不会主动杀生，但是也不是那种成天念叨着感化其他人的人。”

　　“这样就好。”阿洛蒂雅点点头。

　　“不过，需要老衲念往生咒超度吗？”不过，无量大师还是问了一句。

　　“往生咒……我不是批判大师的信仰，但是我认为这个世界上没有佛。所谓死亡，不过就是一种生命的消亡方式而已。如果以前，死亡对于所有人还无比的神秘的话，那么现在，对于死亡最了解的人，应该是白冥楼的茉茉公主。”阿洛蒂雅抬头，然后将几具尸体拖到了岸边。在将几具尸体放在地上之后，阿洛蒂雅从自己身上取下了一块树心。

　　夏尔琪看着阿洛蒂雅的举动，刚开始微微疑惑，过了一会才想起来，这块树心，应该就是传言中可以保存灵魂的释魂树的树心了吧。

　　果然，对死亡更加了解的人其实是白冥楼的人吗。

　　这几个家伙，自杀死亡的只是肉体，灵魂还存在，而在白冥楼的人面前。肉体和灵魂可没有多少的差别。

　　不久之后，路易吉那边的人也来到了这里。阿洛蒂雅吩咐下面的人将这里的战场处理好，将四具尸体还有一些有用的东西全部收起来之后，所有人才回到了西西里岛。

　　这次的事件说大不大，说小不小，才没有多久呢，就折损了一个执行官。而最关键的是，这四个人的背后究竟是什么人。阿洛蒂雅手里虽然有释魂树的树心，但是她却没有看见灵魂和控制灵魂的能力。而真正拥有这个能力的茉茉，这个时候也不在日本，也不知道究竟跑到什么地方去了。想要询问清楚这些事情，恐怕还要等茉茉在外面耍够了回来之后。

　　……

　　这个时候，在印度东面边境，一座别墅里面，一个人也知道了这里发生的战斗。一个男人在看了那四人死亡的资料之后，随手将这份资料丢在一边。

　　“笨蛋呢，现在就去招惹白冥楼等势力。不过等着吧，不管是将所有人当做白痴来玩耍的黑幕力量，还是自诩为正义，将整个世界带入战斗当中的魔鬼岛进化人类，都将付出代价。”这个男人又来到了落地窗的前面，看着外面花园里面的景色。

　　“少爷，博士那里有了新的进展。”一个女仆走了进来，恭敬地说道。

　　“是吗。”这个男人脸上微微露出兴奋的神色。

　　很快，这个男人就来到了一个巨大的实验基地，这里忙碌着很多的人员，然后在最里面，一个看上去很普通，穿着白大褂，带着一副眼镜的中年男人正在演算着什么。这个男人来了这里之后，也没有打扰这个中年男子，依旧在外面等待。

　　“你来了。”过了一会之后，这个男子才处理完了手里的事情，然后随口说了一句。

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　“坏消息是什么？”

　　“那个中国女子在今天早上彻底死亡。”

　　“怎么会死掉的？”听见这个消息，第一个男人非常的紧张，那个女子那特殊的血液融合性可是实验得以成功的关键。如果她死掉的话，那么岂不是说以后他们就没有办法继续进行下去了吗。

　　“实验过激了。”

　　“博士，你说得倒是轻松，我们的实验怎么办？”

　　“这就是我说的另外一个好消息了，虽然那个女子死亡了，但是也借由这次过激的实验，我从里面发现了完美的获得其他人能力的办法。但是，主体必须是活的，而且按照剩下的血液，机会只有一次。”那个博士说道，最后又补充了一句。

　　“其实也不是完全没有办法了，那个中国女子不是还有一个三岁大的女儿吗，我检测了一下，她其实也拥有那种融合能力，只不过现在还太小，也很微弱，估计半年可以提取出一次实验用的融合血液。”

　　半年一次！

　　听见这句话之后，第一个男人在心里骂了一句，如果不是这个博士的能力非常出色的话，他都想要骂人了。不过这个男人最后还是将心里的不喜按压了下去，然后仔细的询问。

　　“真的能够完美的获得其他人的能力？”

　　“对！”这个博士点点头。

　　其实，活性细胞之间本身就有联系。魔鬼岛上面，就曾经出现过几个种源果实。其中一个的持有者是茉茉，也就是白冥公主；第二个则是被宁雪获得了，外界称为邪妃；第三个是被北美的一个进化人类获得，能力偏属……；第四个是……只不过，后两个的获得者没有像前两者这样经常战斗，不怎么出名罢了。而且，也只有很少人才知道种源果实这种东西。

　　而这里的研究，就是利用活性细胞的联系融合其他人的力量。

　　如果说前者的种源果实是天然形成的话，那么这里的实验，就是将某个强大的进化人类炼制成为后天的人形种源果实。而且，后者还不像天然的种源果实那样缓慢的增加实力，而是可以在短时间内继承人形种源果实主体的力量。

　　第一个男子在听见了这个博士确定的回答之后，不由开始思索。完美融合其他人的力量，那么，究竟该选谁呢？

　　一个一个人的名字从他的脑海内闪过，全部都是目前世界上顶尖的强者。白易、茉茉两人赫然在列，而且还被排在前面。不过，这个男子很快就冷静下来，都是强者啊，如果随便融合哪一个人的力量，都非常的不错，关键是，这些人是有这么好下手的吗。

　　“要活的？”

　　“对，要活的才能全部融合。”

　　男子更是在心里骂了一句，你开玩笑吧，给出一个巨大的馅饼，然后又突然发现根本吃不到。那些强大的家伙本身就非常的难以对付了，现在还要活的。现在谁有那个能力去单独将白易、茉茉、宁雪、杜鲁门等人抓回来。

　　融合只有一次机会，男子当然不想融合一个弱者的能力，但是将这些名字在脑海内想了一圈之后，他才发现好像哪一个都无法下手。

　　……

　　这个时候，在外面的研究院内，一个穿着白大褂的少女正在给一个三岁的小孩子检查身体。

　　“小玉，你妈妈死亡了。”在检查完了身体之后，这个少女微微不安地说道。

　　“嗯！”

　　原本这个研究员以为这个小孩会非常的伤心，但是这个小孩脸上非常的平静，没有任何的表情。看着小孩那单纯到呆滞的面孔，这个女子心里就觉得一阵心痛。这么小的孩子，从小就没有接受过任何正常的教育，现在连妈妈死亡了都没有任何的感觉。而不久之后，她还会成为新的素体。

　　“小玉，想出去吗？”

　　“出去，去哪里？”小女孩单纯而疑惑的问道。


第四百六十五章 恶劣的两人

　　去哪里！

　　小女孩的询问相当的单纯，但是聂青菱却犹如受到质问一般。去哪里……现在整个世界混乱不堪，各种光明的、黑暗的、正义的、邪恶的、高尚的、堕落的……人性和欲望在生存和死亡面前面临天秤的选择。就算是离开了这里，又能够去哪里。

　　“白易！”聂青菱突然说了一句。

　　“什么？”小女孩疑惑的问道。

　　“没什么……”聂青菱原本不过是感慨而已。这世界现在的一切，都是那个白易所带来的。小女孩不可能理解得了这些，不过突然之间，聂青菱突然升起一个想法。如果将小玉送到白易那里去，会得到什么样的对待呢？

　　“小玉，你可以记住这个名字，不管是以后去质问他也好，寻求保护也好。”聂青菱摸了摸女孩的小脑袋。

　　小女孩完全不明白青菱姐姐这句话是什么意思，只是，在她单纯的心里，却记住了白易这个简单的名字。

　　虽然这么说，但是连聂青菱自己都不确定，小玉能不能从这里离开。说到底，聂青菱在这里的身份只是一个不起眼的助手。就连她自己，为了活下去，都在拼命的学习各种知识，让自己变得有用起来。否则在这个世界，如果连使用的价值都没有了的话，那么就离被舍弃已经不远了。

　　……

　　在一大一小两个女孩安静的对话的时候，在另外一边，那个男人也开始细细的思索该怎么利用这一份剩下的血液。可以列入选择名单的人很多，都是目前处于世界一流水准的进化人类。这些人不管是谁，都不是简单就可以抓住的。甚至，这些人一般都身处高位，连接近都显得非常的困难。

　　最后这个男人将目标放在了一个名字的上面——茉茉！

　　消息里面说，这个白冥公主似乎闹了别扭，单独的离开了日本。比起其他总是在众多手下环绕的高手来说，单独外出的白冥公主机会肯定更大一些。而且，灵魂掌控的能力，第一个觉醒法则宝具，如果融合了对方的力量，那么他的实力将会得到难以想象的增加。不过，虽然那个白冥公主离开了日本，但是具体的行踪还不清楚，还需要仔细的打探一番。

　　在确定下目标之后，这个男人立即下达了命令，让下面的人在继续寻找素材的同时，也开始留意那个白冥公主的行踪。

　　白易和茉茉都不知道这件事情，不过白易和茉茉早就在最初，就有所预料。不是指他们猜到了这个男人的存在，而是以现在茉茉的身份，就算是没有这个男人找上来，同样也会有其他的牛鬼蛇神出来闹事。

　　事实上，茉茉现在就遇见了好几波前来试探的敌人。

　　这些人里面，有些是知道她的身份的，有的却是单纯的看见一个女子带着几个小孩，以为好欺负的。茉茉在教导几个小孩子的同时，也正好用这些人拿来当几小练手的对象。有这些家伙当做练手的，几个小孩子的成长非常快速。不过，茉茉也察觉到，估计不久之后，就需要离开这几个小孩子了。因为最近出现的人已经越来越强了，虽然茉茉应付起来还不是什么问题，但是很容易就会波及几个小孩子。

　　“对方来了吗？”茉茉问道。

　　“对方出现了，有七成的概率，对方会用那四个小孩来要挟公主大人。”

　　“这样吗，正好，我就用这群人给这几个小鬼上最后一课。”茉茉说道。

　　“公主大人要离开这里了吗。”小莎萝惊讶的问道。

　　“嗯，小莎萝舍不得吗？”

　　……

　　这个世界，不会只有一个人有运气，也不会只有一个人在前进。每个人都有自己不同的境遇，在这些机会里面，是被彻底的淹没，还是努力朝着前面迈进，就是每个人自己的问题了。所有人都知道这是一个混乱的时代，但是他们不知道，更加巨大的时代还没有来临。

　　红绮华在和白易一次邂逅之后，差点将白易一拳轰了个半死。如果红绮华当时真的要追杀的话，白易是肯定活不下来的，但是不知道为什么，红绮华自己放弃了。想不明白，但是红绮华并没有在这件事上面患得患失。在中国寻找母体的女儿没有结果之后，红绮华也就将注意力放在了自己的事情上面——新的类人种族。

　　在见证了外界无数的混乱和战争之后，红绮华越发的觉得一点——人类是一个矛盾的种族，一边讴歌光明、美好，却又在践踏着这一切，私下里各种黑暗、残酷。

　　按照红绮华的想法，就是人类这个种族实在是太闲了。

　　在冷静下来，开始关注自己的事情之后，红绮华才发现她手下的人都有了不错的进展。七个人，每个人占据一个大洲，在人迹罕至的地方，那些原本愚昧的生物，正在进行着不为人知的变化。融合活性细胞之后，拥有的另外一个变化，就是类人的智慧。这一点，在当初的魔鬼岛上面的时候，就已经体现出来了。

　　事实上，估计就算不用红绮华他们帮忙，也会有很多生物逐渐开始学习人类的文化，然后成长起来。当然，这个过程将会非常的漫长。

　　不过，在有了人为的帮助之后，这个过程就非常的快速了，特别是，在红绮华等几个强大的人物的领导之下。而更逆天的是，令其他几人都无法相信的，就是红绮华居然可以进行记忆修改。准确的说，是一种精神烙印。以绝对强大的精神力将人类的文明和知识烙印在那些融合了活性细胞的生物脑海内，让他们快速成长。

　　虽然这个举动，有超过90％的类人生物都承受不了而死亡，但是最后剩下的生物，却在短时间内，就拥有了不亚于人类的智慧。

　　不过，红绮华也没有过多的浪费精力，每一个生物种族里面，留下了少则十多个，多则上百个留下烙印的类人生物之后，就飘然离去。这些拥有了新的知识的生物，将会带领他们的族群逐渐成长。

　　在这些新生的类人生物族群里，红绮华的身份崇高无比，被所有生物尊称成为——始母！

　　而在红绮华离开之后，她的七个手下，也从原本的不感兴趣到现在的习惯和投入。这种看着另外一个智慧族群产生的感觉，真的很奇妙。

　　而因为每个人的性格不同，所以每个人重视的类人生物族群也不一样。在常华荣和西格丽两个人手下，都是选择的比较亲善人类的生物，比如猫狗之类的。而且，他们作为辅导这些类人生物成长的人，也在引导着这些生物对人类的善意。

　　至于其他人，有中立的，也有疯狂的，想要用这些类人生物征服人类的，想法完全不同。

　　而红绮华在知道了这些手下的作法之后，没有阻止，也没有矫正。就连其他人，都摸不清楚红绮华究竟是什么想法了。按照之前红绮华的作法，简直就是想要和所有人类为敌啊，但是为什么她现在又不阻止常华荣等人教导的亲善人类的思想呢。

　　虽然明明是红绮华的下属，但是这几个人除了从红绮华身上感受到的控制与压慑性以外，他们似乎完全不明白红绮华的想法。

　　“他们好像很好奇！”吞云鳐蛇说了一句。

　　“好奇什么？”

　　“你的态度。”吞云鳐蛇经过和红绮华几年的相处，也知道只要不触及红绮华的暗面，还是很好说话的。

　　“哼，我的态度吗！”

　　“一群愚蠢的手下呢，我虽然对人类感到厌恶，但这不过是从母体和无数进化生物那里所继承的感觉而已。从本质上来说，起码我也算是人类。所以，我从来没有想过直接毁灭人类。他们七个人也算是人类，由他们所带领出来的类人生命种族，将会给人类带来什么样的冲击，本身就是人类自己的选择。”

　　“那么，我们来猜一猜，究竟是所有种族和平的相处在一起，还是相互争斗、掠夺、奴役呢。”红绮华嘴角勾起一个笑容。

　　那还用说，人类的本性里面，那种统治和奴役的欲望从来就没有消失过。就连人类族群本身，这种情况就从来没有消失。当新的智慧种族出现之后，人类怎么可能会和对方和平相处。

　　真是一个恶劣的女人呢！

　　就和某个男人一样！

　　吞云鳐蛇在心里想到。这几年间，吞云鳐蛇对于人类的了解也非常的详细了。而他最感兴趣的，就是那个强行将红绮华给推倒的男人了。在了解之后，吞云鳐蛇才知道那个名为白易的男人也不是简单的角色。这个时代的开端，就是由这个男人所引发的，在知道这一切之后，吞云鳐蛇都不由确定，这两个人真不愧是一对的，作法都这么相似，恶劣无比。

　　那个白易明明知道将这个世界带入新的时代之后，会发生些什么样的情况，但是却依旧走下了这一步。

　　而红绮华也差不多，似乎非常的喜欢看人类在自身的人性里面挣扎。


第四百六十六章 试探

　　不管外界如何的喧嚣，白易也是不知道的，因为这个时候，他正忙于处理意大利这边的事物。白易找过卡米诺一次，不过还没来得急询问更多的东西，就被人打断了。白易也不好强行出手，毕竟卡米诺的实力也很强，如果不是在对方完全毫无防备的时候使用逆花瞳的话，是不可能制住对方的。

　　最近一段时间，因为白易的安排，在一些小的地方逐渐失利，势力内部一些家伙的态度变得有些冷嘲热讽。

　　不过，白易并没有在意这些人的态度，因为完全没有意义。白易清楚的知道自己在做些什么，这些无知的家伙在那里叫嚣，不过是显得更加的无知而已。白易完全没有去打击他们的兴趣。这个时候，白易在意的是，联合国有举动了。

　　从知道光明理事会成立之后，联合国也有了新的动作。

　　联合国只是一个空架子，主要是联合国内的各个国家。原本这些人只是事不关己，只是在看意大利的结果，但是这个时候，却有人站出来，想要学着光明理事会这样将力量整合。而且，理由也很充分，如果真的让光明理事会将各方势力的力量整合到一起，然后逐个击破的话，估计用不了多久，整个世界都会被光明理事会所颠覆。所以，需要有一个可以和光明理事会抗衡的组织。

　　很正当的理由，但是究竟是不是这样，就很难说了。

　　至于新成立的势力，也没有个故意取个和光明理事会相对的名字，比如黑暗理事会什么的。那不是自己将自己推到黑暗的一边吗，就算本质上是如此，但是起码现在，这些人还放不开的。这个组织依旧是叫联合国，不过，里面的一些成员已经开始更换了。

　　新的联合国，但是还没有得到所有国家的认同，所以里面的成员并不像是光明理事会这么统一，但是已经有少量的高手进入了。

　　“机会吗！”

　　白易将这份资料看过之后，淡淡的说了一句。抵抗光明理事会，当然有这个原因，但是白易相信是有野心的人看见了这个契机。在光明理事会出现之后，对面肯定需要有一个可以和光明理事会抗衡的力量。而这个力量，就是联合国。虽然现在匆忙之间无法组建起来，但是只要等到意大利沦陷，那么其他的国家就会认识到迫切性了。那个时候，在最初就提出这个提议，并入驻的人将会拥有莫大的优势。

　　很聪明，也很有野心的人，但是，究竟是谁呢？

　　白易只是粗略的了解到这个消息，但是更具体的东西，比如人员，比如新的联合国将会有什么行动，白易就完全不得而知。说到底，还是这个身份不够啊，虽然在意大利已经算是高位了，但是本质上，就没有接触过核心，只是表面上的高位而已。

　　不过，不管做什么，都来不及了！

　　白易将手中的资料放下，这段时间以来，白易已经将布局布置好了大半，如果再次爆发战争的话，那么结果估计会是……一边倒。而现在白易需要的，就是彻底的将意大利黑幕力量摸出来，然后就可以——将军！

　　……

　　白易在将事情处理好了之后，朝着外面走了出去。外面的卫兵看见白易之后，都立即行礼。白易来到外面之后，顿时发现了气氛有些怪怪的，只是因为时间太短，所以变化还不是很明显。只有白易亲手主导了这一切，才很清楚，这是高层的氛围在改变。

　　白易原本是想要去找卡米诺的，但是在白易张开生命场之后，才发现了一点小猫腻。

　　一群年轻人正在争执，相互之间寸步不让的感觉，而里面的人，居然有他现在名义上的侄女爱西亚。

　　很快，白易就从这些人的争执当中知道了怎么回事。因为白易这段时间装作萨巴蒂诺，所作所为在很多地方有些失格。所以以前很多对白易关系不是很好，或者急着抱大腿的人就开始逐渐诋毁白易。而这个爱西亚则是一直维护白易，然后双方就逐渐起了争执，发生了争斗。

　　“你自己说，我爸爸死了，是不是该算是在你叔叔的头上。”一个少年狠狠地说道。

　　白易认识这个少年，是那一次在伏击的时候，被聚微粒子爆弹炸死的一个高层的儿子。而且不仅是这个少年，还有其他几个，都是以前和萨巴蒂诺有过过节的人的后辈。而其中年龄最大的，是现在一位高层中立派的侄子。

　　“怎么能这么算，只要是战斗就会有牺牲。难道下面每一个人的损失，都应该算在我叔叔的身上吗。”爱西亚焦急的反驳。

　　“没错，如果不是你叔叔这么无能的话，怎么会变成这个样子。”

　　“你身为那个无能指挥官的侄女，就必须对这一些做出补偿。”

　　“你们想要什么补偿。”

　　“就用你自己来补偿好了。”那个高层的侄子十四五岁，正是胆子长毛的时候。

　　白易继续听下去，对面的逼迫越来越过分，白易嘴角微微的张开。如果这个时候白易的表情被人看见的话，估计会吓死人的。白易正要抬手教训这一群嚣张的小家伙的时候，突然微微看了一眼侧面。

　　原来如此，是这样吗？

　　在另外一个方向的远处，还有另外一个将领。也就是之前和白易他们动手的另外四个人之一——扎卡罗。扎卡罗地位比萨巴蒂诺稍低，对于萨巴蒂诺不是很服气。这是一次试探吧，这些人现在还不敢直接面对‘萨巴蒂诺’，所以才以爱西亚为突破口。如果萨巴蒂诺在这里退让了的话，那么估计以后的动作会更大的。

　　而如果这个时候白易真的对几个小辈出手，估计也会被刻意闹大，然后一发不可收拾。

　　哈哈哈哈！

　　白易都要忍不住笑起来了，看来就算是他不刻意的安排，这里面也是各种勾心斗角，漏洞百出。

　　这个时候，那边的情况已经从之前的口头争执演变成为手脚冲突。这些人特别针对爱西亚，动作已经很过分了，如果白易不动手的话，估计爱西亚真的会受到侮辱也说不定。难怪出事的地方在这里，离白易办公的地方并不算是多远，也不是特别偏僻。就算白易不主动察觉，估计很快也有人汇报这里的一切的。

　　不就是让他出手，然后找借口扩大事件，最后推翻萨巴蒂诺吗。

　　真的以为这个位置坐着有这么舒服？

　　白易在心里轻微的思索，然后右手打了一个响指，远处的空气波的一声发出轻微的震爆。从争执变成撕衣服的几个少年顿时觉得耳边啵的一声爆响，然后身体就飞了起来。这几个少年只觉得耳边被放了一个炸弹一样，强烈的声波冲击瞬间灌入脑海，脑袋里面顿时变得晕乎乎的。落在地上之后，这些少年才发现鼻孔不知道怎么开始流出了鲜血。

　　而这个时候，远处的扎卡罗也‘正好’看见了这里的争斗，然后走了出来。

　　“你们在做什么？”扎卡罗紧张的问道。

　　“不知道，我们刚才就是发生了轻微的争执，结果就飞出去了。”几个少年回答到。

　　“飞出去，我看看。”这个扎卡罗装模作样的检查了一会之后，才疑惑的看向了白易的方向。“这个是……空气震爆！”

　　“空气震爆！”几个少年完全不知情，这个时候听见这个词语之后，立即想到，能够在这样远的距离控制空气震爆伤到他们的，就只有那个萨巴蒂诺了。

　　“萨巴蒂诺，是你吗？”

　　“是我！”白易缓缓的从远处走了出来。

　　“他们只是一群孩子，你怎么就对小孩子动手。”

　　“小孩子……！”白易看向这群十岁到十五岁的少年，这种年纪，知道的东西很多了吧。刚才如果不是白易阻止，说不定那个最大的少年真的会把爱西亚给强奸了。而白易也知道了这个少年会出现在这里的原因，打了小的，老的能不出来吗。原来的中立派，估计这个时候也会改变态度了。

　　“这件事，我会详细的告诉所有高层的。从上次失利之后开始，萨巴蒂诺你的作为就越来越出格了，我认为你现在已经完全不配指挥官的位置了。”扎卡罗说道。

　　“那你就去说好了。”白易淡淡地说道，将爱西亚拉了起来。

　　白易根本就不理会扎卡罗，因为白易在刚才动手之前就已经想好了。估计不久之后，这些人就会联合起来逼宫了。而不巧，不久之后，白易安排的布局也快要完成了。那个时候这个位置也就没有丝毫的用处了。相反，如果这群人那时还在为这个位置争夺不休的话，正好帮忙了呢。

　　白易牵着十多岁大的爱西亚，看了一眼小女孩一眼，嗯，也是时候将她送出去了，否则之后的战斗里面，他可没有时间来照顾这样一个小女孩。

　　不过，真是照顾得太好了啊，十多岁了，明明融合的活性细胞等级也不低，结果还是这副娇弱的样子。十多岁的时候，茉茉在做什么呢？白易不由自主的想到了自己能干的女儿。


第四百六十七章 白易让位

　　“叔叔，他们很讨厌。”爱西亚在白易的带领之下离开，但是还在一边踢着什么都没有的地面，一边懊恼地说道。

　　“不用介意！”白易微笑着说道。

　　“怎么可能不介意！”爱西亚还在嘟囔着什么。

　　白易不由笑了笑，将手放在了爱西亚的头上。这原本是白易以前安抚茉茉的举动，但是这个时候，原本还在说着什么的爱西亚惊讶了一下，然后突然之间变得非常的安静。仿佛在这个萨巴蒂诺叔叔的身上，透露出一种令人安心的感觉一样。以前的萨巴蒂诺叔叔虽然关心她，但是从来没有这种感觉的。

　　在白易离开之后，扎卡罗也目送着一干少年离去。真是，做得不错，最近萨巴蒂诺的事情做得越来越出格了，毛病也很好挑了，估计离将他推下那个位置已经不远了。那么，下一步，就是原本围绕在萨巴蒂诺身边的亲信了。

　　在每一个掌权者的身边，肯定都会提拔一些属于自己的亲信，这是常识。而在原本的萨巴蒂诺身边，就有不少的人，这些人以萨巴蒂诺为中心，形成了一个不小的利益团体。并不是说，所有的利益团体都是贬义，事实上，有这些亲信在身边，萨巴蒂诺的各种指令才会更加的效率流畅的被执行。否则下面的人全部都是阳奉阴违，估计谁都掌不好权。

　　当新的一份批示资料被摆在白易面前的时候，白易都再次笑了一下。

　　真是的，开始寻找借口扫平萨巴蒂诺的亲信了吗。

　　一个叫做阿佐的家伙被外面的人寻了一个借口，坑了一把，触犯了条例。而现在这件事就被摆在了白易的面前。

　　“大人，这样下去对我们非常的不利。”缇娜在将这份资料交给白易之后，凝重地说道。

　　“嗯，我知道。”白易点点头。

　　思索了一小会，白易对这件事给出了自己的态度，事实上，白易并不在乎这个阿佐的去留。但是，白易却知道自己不能做得这么明显。怎么说都是‘自己人’，如果这样简单的舍弃和妥协的话，估计外界反而会感到怀疑的。白易相信，下面那群人绝对不会同意白易的维护，然后继续打着公平执行法律的口号，来逼迫白易。

　　果然，在白易的意见传达下去之后，一群人又开始叫嚣了。另外，外界的舆论也开始说萨巴蒂诺处事不公，特别的包庇自己人。

　　白易在知道这些事之后一点都没有意外，特别是看着扎卡罗和艾德蒙多上蹿下跳的，就觉得异常的好笑。表面上，白易却显得非常愁苦的样子，似乎因为眼前的局面，非常的没有信心了。而这个时候，路易吉那方也顺势小胜利了几场，给白易这边带来更大的压力。在外界很多人看来，萨巴蒂诺的位置真的坐不稳了。

　　白易的样子完全是装的，但是缇娜就是真的非常的担心了，这样下去，萨巴蒂诺大人的情况真的非常的不妙。

　　“大人，你！”缇娜在得到白易新的指示之后，无比的惊愕。

　　“去执行吧。”

　　“大人，这样不行的，如果我们在这件事上面退让了的话，对方不但不对停止，反而会更加的得寸进尺。”缇娜平时是不会这样强行劝诫的，但是这次，缇娜知道这个行为背后代表着什么。

　　“去执行！”白易无比强硬地说道。然后白易在缇娜无比愤怒的眼神中，轻轻的抱住了她。“安心吧，这个位置并没有什么好坐的，对面是白易，在我的眼中，没有什么比你们更加重要了。既然他们愿意面对白易，那么就将这个位置让给他们好了。”白易一边说着，灼热的气息逐渐的喷在缇娜的后颈上面，简直令缇娜快要融化了。

　　虽然觉得今天的萨巴蒂诺大人温柔得令人迷醉，但是很快，缇娜还是清醒过来。

　　“好的，大人！”缇娜的回答并不是很坚决，但是却没有犹豫。

　　“这才是我的缇娜。”白易说道。

　　“快去吧。”白易将缇娜轻轻的推开，然后说了一句。开玩笑，白易已经发现，缇娜又开始动情了，继续玩下去，会上火的。

　　“是！”缇娜微微不舍，但是也知道现在不是沉迷于欲望的时候。

　　很快，外界就知道了白易的态度，而在知道白易的态度之后，几个幕后的指使者全都在心里暗自握拳。萨巴蒂诺，服软了！迫于外界的舆论和其他人的逼迫，终于开始服软了。而这才只是第一步，接下来，他们会继续逼迫萨巴蒂诺，然后逐渐接掌权利，然后在最后让萨巴蒂诺彻底走下那个位置。

　　果然，在阿佐的事情上白易被迫让步之后，对方的行为就越来越过分，不出意外的话，估计在下一次的会议上面，就会提及新的元帅指挥官的问题了。

　　而缇娜在上次白易的温柔之后，也没有继续纠结这个问题，只是在配合白易的想法，安排好退路。毕竟，这可不是和平时代的权力交接，虽然现在他们都有非常强大的力量，但是对方也不差。谁知道对方会不会赶尽杀绝。

　　而这个时候，白易让缇娜带着爱西亚离开这里，去隔壁的阿尔巴尼亚找一个人。

　　“找谁？”

　　“去了你就知道了，他会在之后的一段时间里面，保护你们的。对了，这里有快资料芯片，交给他。”白易又丢给了缇娜一块资料芯片。“你和他一起观看，先别问这么多，有些事情不是很好解释。”白易说道。

　　“好吧，我相信你。”缇娜点点头。

　　在缇娜也离开之后，白易这边的力量显得越发的单薄，似乎，连一个可以使用的亲信都没有了。而这种样子，在扎卡罗和艾德蒙多的眼中，萨巴蒂诺的力量已经是日薄西山。这些事情，全部都是发生在这段时间的，虽然萨巴蒂诺这么快就不行了，让他们感到有些诧异，但是成功的兴奋已经冲昏了他们的头脑，所以也没有想这么多。

　　至于另外两人，卡米诺虽然对萨巴蒂诺看不顺眼，但是却并没有在意这个问题。

　　“是你啊。”卡米诺没有转头，只是看了一眼白易。

　　“嗯，是我。”

　　“你最近究竟是怎么回事，似乎是打算放弃这个身份了。”卡米诺淡淡地说道。

　　白易笑了一下，没有回答。事实上，白易知道，坐在这个位置需要的可不是那种争夺，而是意大利背后真正的统治层的决策。这个位置，是背后的高层用来平衡力量所用的诱饵，不抛出一些有分量的位置，怎么拉拢下面的那群人。但是真正决定这个位置的人，还是意大利背后的黑幕力量。

　　所以，卡米诺才会问白易究竟是怎么回事，因为意大利背后的黑幕力量并没有打算让萨巴蒂诺下位。只要幕后的黑幕力量不反对萨巴蒂诺，那么不管其他人的夺权闹得多么热闹，其实都是不会成功的。

　　萨巴蒂诺是知道这一点的，难道，萨巴蒂诺现在自己打算放弃了吗。

　　“你猜？”白易淡淡的说了一句。

　　卡米诺看着白易，瞳孔微微缩了缩，他现在有些摸不准白易究竟想要做些什么了。而这个时候，白易同样也在看着卡米诺，白易可以看出卡米诺眼底暗藏的一些戒备。白易并没有经常来找卡米诺，少数的几次单独相处的机会，白易都可以看出来卡米诺并不是一个大意的人。总的来说，卡米诺虽然出生高贵，但是除了性子比较狂傲一点以外，其他却一点都不是那些脑残几世祖。

　　没有机会！

　　白易默默的在心里说了一句，按照卡米诺现在这个样子，白易没有机会直接用逆花瞳控制他。就算是在短时间内制服卡米诺，也会暴露了现在的身份。而这个身份，现在还是有些用处的。

　　还是等到行动开始之后吧！

　　白易在心里决定到，等到那个时候，也就没有任何的顾忌了，直接强行从卡米诺这里问出黑幕力量的所在，然后——全部杀掉！白易想到这里，眼中微微的生出一丝杀意。不过，这一丝杀意被白易隐藏得很深，就连卡米诺都没有看出来。

　　“如果你真的不愿意继续在这个位置上面呆下去的话，那么下次的高层会议上面，就推出新的人选了。”卡米诺试探地说道。

　　“可以哦！”白易说道，然后转身离去。

　　卡米诺看着白易远去的背影，突然觉得既熟悉又陌生，似乎，萨巴蒂诺这段时间有了什么变化。但是，究竟是什么变化，卡米诺也看不出来。

　　……

　　很快，高层就暗中得到了消息，在下一次的高层会议上面，萨巴蒂诺将会辞去现在的职位，到时候，估计会推举出新的元帅指挥官。

　　白易回到现在的住所的时候，都觉得周围的气氛变得有些冷淡。真是的，这算是人走茶凉吗，现在他还没有下位好不好。真不知道，当会议上面，真相暴露出来的时候，这些人会是什么样的表情。


第四百六十八章 芯片内容

　　在白易这边决定让位的时候，缇娜也带着爱西亚来到了阿尔巴尼亚。一路上，虽然有不少的人暗中关注着缇娜的这个队伍，但是却并没有谁出手。在黑幕意大利这面，是因为白易已经彻底放弃，准备交接权力了，其他人没有必要在这种时候生事，惹得‘萨巴蒂诺’又改变主意。而在路易吉这边，只有光明理事会少数人知道缇娜等人的信息，当然也不可能出手。

　　在缇娜来到了阿尔巴尼亚之后，很快就根据白易给出的信息，找到了一个地方。

　　“缇娜阿姨，叔叔让我们来这里做什么啊？”爱西亚问道。

　　“我也不知道，不过，我们相信你叔叔的安排吧。”缇娜摇摇头。

　　缇娜带着爱西亚和另外几个萨巴蒂诺的亲信进入这个不起眼的小镇的时候，缇娜都在疑惑白易究竟想要做什么了。不过，当这群人的面前突然出现一个熟悉的面孔的时候，这群人全都变得无比的惊愕。

　　“叔叔！”

　　“萨巴蒂诺大人！”缇娜惊讶地说道。

　　“缇娜，你们总算是过来了。”萨巴蒂诺走了过来，脸上带着无比激动的神情。这么长时间没有看见她们了，就算是偶尔有光明理事会传过来的消息，但是他依旧担心无比。

　　“你是谁！”缇娜在瞬间无比的戒备，明明他们离开的时候，萨巴蒂诺还在意大利那边。而这个时候，萨巴蒂诺怎么会出现在这个地方。而且，萨巴蒂诺的气息在这段时间早就有所改变。这个时候，缇娜不由怀疑面前这个萨巴蒂诺是冒充的了。

　　萨巴蒂诺都傻了一下，然后才叹息一声：“你们先跟我来，我会给你们好好的解释。”

　　“缇娜阿姨！”爱西亚看着缇娜。

　　“带路。”缇娜戒备地说道。另外几个萨巴蒂诺的亲信看见缇娜的举动，也不由提起了心里的戒备，就好像是试探陷阱一般。

　　……

　　很快，萨巴蒂诺就证明了身份，他就是真正的萨巴蒂诺，而现在意大利那边的那个萨巴蒂诺，其实是白易装扮的。

　　“那个是白易！”所有人都无比的惊愕。

　　这里的人全都是原本的高层，萨巴蒂诺的亲信，对于政局就算是再怎么不了解，也知道如果那个人是白易的话，会发生些什么后果。不过，如果那个人是白易的话，那么这段时间，萨巴蒂诺这么多反常的行为也就可以解释了。

　　“意大利！”阿佐立即站了起来。

　　“坐下！”

　　“大人你早就和白易达成了承诺？”

　　“其实，不算是承诺，只是白易的……施舍！”萨巴蒂诺点点头，非常的苦涩。这个时候，萨巴蒂诺知道，如果不好好的解释的话，估计这些人可是会离心的。而且，很可能其中还有人会回到意大利。而萨巴蒂诺知道，别看这个时候白易将这些人都丢了过来，如果他们再次回去的话，白易绝对会毫不犹豫的将他们也卷入之后的战斗，毫不犹豫的碾碎。

　　在萨巴蒂诺的解释和安抚之下，这些原本萨巴蒂诺的亲信也算是平静下来，在当时那种情况下，其实萨巴蒂诺的决定根本就没有多少意义。逞强也只会被白易彻底的杀死而已，而杀死了萨巴蒂诺，白易依旧可以装作萨巴蒂诺的样子。

　　“缇娜，白易应该有什么东西让你带来吧。”萨巴蒂诺说道。

　　“是的。”

　　缇娜想起了那个时候白易交给自己的东西。这个时候，缇娜心里觉得有些发烧，完蛋了，那个人是白易，从那次被伏击之后就是白易的话，那么这段时间，岂不是说她一直都在和那个白易发生关系。

　　资料芯片被插入电脑，然后立即出现了一个投影，正是白易的样子。

　　“嗯，这是一段记录，我先提醒一下，未免误会，所以做一个澄清。其实也不是什么特别重要的事，但是，这种事情不说清楚的话，估计最后会引起很大的麻烦的。”白易的投影说道。这个时候，其他人都不由怀疑白易究竟想要说什么。

　　“萨巴蒂诺，我并没有对你的女人做些什么。缇娜，我知道你现在很震惊，那么，仔细看着我的眼睛。”白易说道，然后停顿了一下，显然是让缇娜反应。

　　“三、二、一！”白易的影像倒数着，然后暮然变为了逆花瞳。

　　虽然只有一瞬间，而且也并不具备真正的逆花瞳的力量，但是在看见那双特别的眼睛的时候，缇娜的脑海顿时如同被解开了什么一样，原本被催眠暗示压制的记忆瞬间全部涌入大脑。所谓催眠就是这么一回事，白易这个影像的逆花瞳，就是给缇娜的记忆一把开锁的钥匙。而在这次逆花瞳出现之后，那一块资料芯片就自动损毁了。

　　缇娜在那些记忆涌入脑海之后，才彻底明白白易没有对自己做什么事是什么意思。混蛋，那家伙，居然在几次自己以为做爱的时候，都将她催眠了，结果全部都是她一个人在那里自慰。难怪每次结束之后，她都感觉特别的累，而且身体上的感觉也怪怪的。

　　“怎么？”萨巴蒂诺问道。

　　“我之前被白易给催眠了，刚才的影像，已经解开了催眠，我恢复了那段时间的记忆。”缇娜脸色绯红地说道。

　　“什么记忆。”

　　“私下里面说。”缇娜怎么可能会在这个时候说出来。

　　其他人显然也非常的理解，毕竟刚才白易的影像就已经说了，并没有对萨巴蒂诺的女人做些什么，肯定就是男女关系的私事了。其他人虽然好奇，但是也没有想在这个时候问些什么。就算西方人对于性的看法并不算是保守，但是也不是所有人都将这些东西到处宣扬的。

　　在两人独处的时候，萨巴蒂诺才从缇娜的口中知道了怎么回事。白易居然催眠缇娜自慰，也没有动缇娜分毫。而且好几次，缇娜明明就在旁边暧昧的呻吟，而白易居然视若不见，认真的处理各种事物。

　　“白易是不是不行啊。”萨巴蒂诺都不由有些怀疑了。

　　“不，不是不行，我偶然看见过一次的，白易其实是被吸引了的，不过却被他用意志力给忍耐下来了而已。不如说，真是这种专注的态度……”缇娜想起记忆里面偶然看见的一次画面。

　　“你看见了！”

　　“嗯，偶然。”

　　“当初我想到这件事的时候就患得患失，现在你过来了，却又觉得怪怪的了。”萨巴蒂诺突然说道。

　　“为什么？”

　　“要知道，那可是白帝啊，他的身边至今没有什么女人呢。”萨巴蒂诺语气怪怪的。西方人对于性的看法并不算是保守，虽然萨巴蒂诺当初担心缇娜和白易发生些什么。但是现在缇娜出来了，真的没有和白易发生任何的关系，萨巴蒂诺反而觉得好像怪怪的失去了什么的样子。

　　“你要死啊！”缇娜骂了一句，然后和萨巴蒂诺两人滚在了一起。

　　……

　　在缇娜和萨巴蒂诺汇合的时候，黑幕意大利这边，会议也要开始了。因为这次会议上面，内定了白易会下台，新的人会上位的原因，所以很多人都显得有些激动。白易倒是不激动，却也有几分期待，因为这次会议之后，他就终于不用继续装下去了，坦白说，装作另外一个人的样子生活，真的有够难受的。

　　白易在自己的房间里面望着下方的景色，默默的思索。这个时候，白易还在担心联合国那边究竟有什么动作，但是在白易长长的吸入一口气之后，所有的担心都全部放下。这样就足够了，布局已经设好，人员也已经就位，那么，是时候开始了。在这种时候患得患失可不是白易的风格。

　　就算是联合国真的有什么动作，白易相信，自己也可以抵挡。

　　“大人，会议要开始了。”外面传来了声音。

　　“嗯！”白易回答到。

　　外面得到了白易的回答之后，就没有继续打扰白易了。就算是现在白易要下位了，但是毕竟身份也不是他们这种小兵可以比拟的。很快，白易就披上了象征着元帅指挥官的衣服，朝着外面走了出去。想必，那些人已经等得快要着急了吧。

　　当白易来到圣彼得大会堂的时候，各种闪光灯顿时对准了白易。记者……不，是特别安排的人，毕竟是更换元帅指挥官这么巨大的事，确实需要这些人来将很多的信息发布出去。白易就在这些人的关注之下，走进了大会堂。

　　而在白易进入这里面之后，几乎所有人的目光都看向了白易。这里面，各种神色都有，有怜悯的，同情的，嘲讽的，兴奋的……唯一没有的，就是以前面对白易的时候的恭敬。如果白易是真的萨巴蒂诺的话，说不定就真的会受到巨大的打击。不过这个时候，白易只是看着这些人的神色，觉得……嗯，果然是人生百态。

　　“萨巴蒂诺！”扎卡罗主动迎了上来，脸上带着俯视的笑意。

　　“请加上大人或者指挥官大人。”白易淡淡的补充。

　　“很快就不是了。”

　　“是吗，至少我现在还是！”白易也笑了出来，无比的神秘。


第四百六十九章 震惊和不信

　　扎卡罗被白易的话堵得噎了一下，而这个时候，白易已经迈步朝着前面走了出去，宽大的披风在空中带过，划出了唰拉的声响。果断，干脆……扎卡罗望着白易离开的背影，突然觉得萨巴蒂诺的态度有些奇怪，这种强势，完全看不出来像是一个即将失势的人所拥有的态度。

　　究竟是怎么回事，难道还要出现什么变故？

　　扎卡罗还发现白易的腰间不知道什么时候开始，多了一柄长刀，简单的用白色绷带缠绕的长刀，在白易的腰间非常的和谐。

　　而这个时候，白易已经从通道里面走过，来到了自己的位置，然后坐下。周围的其他人都被白易身上无形的气息所震慑，根本不敢接近。这个时候，有些人还在疑惑，究竟是怎么回事，白易的样子，可完全不像一个即将下台的人的样子。如果白易之前就有现在的一半强势的话，估计也不会沦落到现在这种地步。

　　不久之后，会议开始，会议的内容基本已经确定。并没有多少好商议的，一些标准化的流程之后，就到了这次会议的重点——元帅指挥官的权利移交！

　　虽然早就确定了结果，但是会议上面，还是开始说起萨巴蒂诺这三年来成元帅之后的功过。萨巴蒂诺这三年里面，做出的功绩还是很多的，如果没有最近这段时间的变化的话，估计还会在这个位置上面坐下去。当然，事实已经如此，继续说就没意思了。在述说了一番萨巴蒂诺的功绩之后，然后又开始述说萨巴蒂诺的过失，为了意大利更加强大、和平的发展……将会推举出新的元帅之类的。

　　总之，就是那一套。

　　虽然明明是萨巴蒂诺在权力的争斗中落败，但是明面上，是不会有人这样说的。

　　这段时间，扎卡罗还在不断的打量着白易，生怕这个时候会出现猫腻。不过出乎意料的是，白易非常的平静，似乎说的事情和自己无关一样。事实上，这件事和白易确实没有关系，只不过这些人不知道而已。

　　白易卸任之后，又开始了新的元帅指挥官的选举。这个时候，一群所谓的议员，列举出一些人的名字，然后说出他们的功绩和实力，认为他们可以坐上这个位置。明明结果早就内定了的，结果还要弄出这一套。白易看着这一切，脸上的微笑显得神秘无比，令无数人都摸不着头脑。

　　一番争执之后，意大利新的进化人类联军元帅也出现了，就是扎卡罗。不管是实力还是背景，都不是其他人可以比拟的。而另外一些可以和扎卡罗争夺这个位置的人，似乎也有和他达成了什么协议。

　　扎卡罗带着无比兴奋的神色走上了前台，霸气十足的开始进行自己的宣讲。

　　“多谢各位对我的信任，我今天成为了元帅，将无愧于元帅的称号，必定带领着意大利的子民，收服意大利，还所有人一个完整、独立的国家……”扎卡罗无比兴奋的说着自己的抱负和理想。虽然话不是很精致，但是起码所有人都听得懂，而且现在毕竟是个人实力为主的时代，所以也没有什么人有异议。

　　在这些人里面，只有白易一个人还在微微的打呵欠。

　　“下面，是元帅的加冕！”

　　一个无比漂亮的女子端着折叠整齐的披风走了上来，这件披风，就是代表着元帅身份的披风了。不过这个时候，扎卡罗突然看向了白易，然后示意这个女子停下。

　　“元帅大人！”

　　“代表元帅身份的披风，应该是独一无二的，对吧，所以，我要那一件。”扎卡罗看向了白易。而这个时候，其他人也看向了白易，因为这个时候，白易还披着那件象征元帅身份的披风。

　　“你要这个？”

　　“没错，你现在已经没有资格穿着它了。”

　　“来拿吧。”白易对着那个女子说道。白易才不在乎这个，事实上，这个时候白易正在估算着时间。下面安排的那些人，应该已经到了位置了吧。在其他人并没有注意到的地方，光明理事会的执行官已经到了合适的位置。

　　“不该你自己上来交给我吗。”

　　“嗯？”白易眼睛微微睁开。

　　这家伙，有这么咄咄逼人吗，萨巴蒂诺和这家伙究竟有什么过节？白易并没有在这个时候发飙，只是惫懒的揉了揉眉心，露出一个无奈的神色，然后朝着上面走了上来。在所有人的目光当中，白易来到了上面，然后用手扯下了身后的披风。唰拉一声，披风落在白易的手上，这个时候，白易突然想起刚才在会场入口发生的事。

　　不会就是这种小事吧？

　　白易将披风递给了扎卡罗，扎卡罗伸出了右手，脸上显得无比的傲然。两人之间现在的动作，就象征着权力的交接，在上次失败之后，扎卡罗终于还是坐到了这个位置。

　　“萨巴蒂诺，你作为前一任元帅，虽然在最后的时候出现了很多过失，但是起码也做出了不少的功绩，你还有什么话想要说的吗？”扎卡罗又对白易说道。

　　所有人都不由自主的看着上面的两人，虽然有人觉得扎卡罗过于强势了，不过这个时候，似乎正需要这种强势的态度，才能带领意大利崛起。

　　而白易在听见扎卡罗这样询问之后，也不由笑了出来，似乎非常的好笑。这一下，下面的其他人都不明白萨巴蒂诺究竟是怎么了，怎么在这个时候突然笑出来，而且看上去非常好笑，非常畅快的样子。

　　“那好吧，我就说些什么吧。”

　　白易来到了最前台，然后看着下面的一群人，然后说道：“Party开始了，各位一定要好好的享受这次最后的盛宴。”

　　所有人都看着白易，完全不明所以。

　　“我给大家表演一个魔术，请大家一定要认真的观看。”白易说着，将手放在了额头上面。这个时候，几乎所有人都觉得萨巴蒂诺是不是受到的打击太大，所以神经有些不正常了。不过，虽然这么认为，但是他们却不由自主的集中了注意力，想要看看萨巴蒂诺究竟想要搞什么鬼。

　　白易的右手慢慢的从额头滑下，然后双眼从指缝当中露了出来，看着所有人。

　　“其实，我是白易！”

　　与此同时，在手指的缝隙当中，白易双眼的逆花瞳暮然开始飞速的旋转。而这个时候，几乎会场内的所有人都震惊在白易刚才的那句话当中。白易，那个萨巴蒂诺居然说他是白易，而且，还露出了白易代表性的逆花瞳！白易不是应该是他们现在最大的敌人吗，怎么会突然变成了萨巴蒂诺。过于强烈的震惊，还有这背后所代表的意义，完全令这些人失去了思索的能力。

　　群体催眠！

　　过于强烈的震惊，让这些人心里完全没有丝毫的防御能力，突如其来的逆花瞳，直接让高层以下的大部分人都昏睡在位置上面。或许，在陷入昏睡之前的瞬间，这些人的心里，还充斥着难以言喻的惊愕和不敢置信。

　　而这个时候，更加震惊的就是扎卡罗了，因为他并不是站立在台下，所以并没有直视白易的双眼。不过，这个时候他心里的震动却是最大的。怎么回事，怎么萨巴蒂诺会变成了白易，那真正的萨巴蒂诺又去了哪里，不，去了哪里并不重要。关键是，这里的人是白易，那么也就是说，他这段时间的布置，还有现在成为元帅，完全就是小丑的表演吗。

　　在白易宣布自己是白易的时候，路易吉的全面攻击也已经开始了。经过这么长时间的布置，虽然不算是彻底的完美，但是考虑到时间的话，现在就已经非常的好了。可以想象，在黑幕意大利这边高层全部都不在的时候，还有在白易的整体布局之下，战况会变成什么样子。

　　绝对的一面倒！

　　白易突然抽出了长刀，一个鬼闪步从扎卡罗的身边切过。噗嗤一声，本能的反应，让扎卡罗避开了要害，但是一只右手却从小臂处直接飞起。剧烈的疼痛顿时让扎卡罗变得无比的清醒。而这个时候，埋伏在会场内外的执行官也立即行动起来，攻向了那些尚自不敢相信的高层。

　　“你为什么会是白易！”

　　“你说为什么？”白易说着，已经转身朝着卡米诺那边走了过去。白易的目的是卡米诺，从他那里问出意大利背后真正的黑幕力量所在。至于扎卡罗，不过是顺便而已，如果可以一刀杀掉最好，杀不掉就算了，也可以减少他一定的实力。

　　“混蛋，你去哪里？”

　　“我的目标不是你。”白易头也不回。

　　扎卡罗突然之间变得无比的疯狂，这种完全被无视的感觉，让他心里的焦躁、愤怒、怨恨……各种情绪完全的引爆。不过，就在扎卡罗想要从白易身后扑上去的时候，一个男人突然拦住了他。

　　无量大师，不过现在的无量大师西装革履，显得非常的有成功者的气质，谁都无法将他和老和尚联想起来。

　　“阿弥陀佛！”无量大师宣了一个佛号，然后拿掉了假发。


第四百七十章 各自的对手

　　白易没有理会扎卡罗，直接转身离去，在白易的安排之下，早就潜入会场的光明理事会执行官立即迎上了这些对手。虽然说白易假扮的萨巴蒂诺好像要下位了，但是毕竟还没有下位，所以安排这些人进来还是很容易的。而最根本的原因，就是谁都没有想到，也没有察觉到，萨巴蒂诺早就变了一个人。

　　战斗，开始了！

　　在白易宣布自己就是白易的时候，战斗就已经开始了。不仅是会议场这里的战斗，外面路易吉所发动的全面战争也开始了。

　　庞大的布局，黑幕意大利这边的力量分部早就被路易吉了如指掌。而且，很多职位，还专门调动了人选，大多数都是浮夸之辈，而现在几乎所有的高层都在会议场这里，就算他们实力很高，估计也没有机会安全的离开了。所以，整体的战斗，已经不用去考虑结果了。如果在这样的情况下，路易吉还将战斗搞砸了的话，估计他也没有资格坐到现在这个位置了。

　　激烈的战斗瞬间展开，而白易则是朝着卡米诺追了上去。

　　“你不是对我很不服吗，这个时候为什么要逃跑呢？”白易在后面说道。

　　“确实，我并不害怕你，但是，我真是没有想到，萨巴蒂诺居然会是你装扮的。现在的局势非常的不明朗，在这里战斗，即便是获胜，我也无法保证自己的安全，聪明人才不会莽撞的行事。”卡米诺在前面踩在金属鞋子上面飞行，但是却依旧有功夫回答白易的问题。在看见白易猛然想要加速之后，卡米诺顿时招了一下右手。跟随在凯米诺身后的三人立即过来阻拦白易。

　　白易笑了一下，双足在空中猛然一踏，空气顿时荡开一圈透明的涟漪。然后白易嗖的一声猛然加速，身体周围瞬间卷开了透明的纹路。

　　“滚开！”白易的嘴角张开，微微张狂地说道。

　　三个人还没有反应过来怎么回事，白易就已经从三人中间穿了过去。四周卷动的能量和空气纹路，以及白易高速移动带起的冲击，瞬间就将三人卷入了进去。在白易瞬间消失在远处之后，后面三个人身上的伤口才突然之间崩裂，无数的鲜血混合着断裂的肢体瞬间从空中溅落。

　　不知道怎么回事，平时白易还可以保持冷静，而这个时候计划完全开始，不用在顾忌的时候，白易完全压制不住自己心底里面的那种张狂的杀意。

　　卡米诺的速度也很快，但是怎么快，都比不过大气掌控的能力。现在很多进化人类都可以利用特殊的方式在空中飞行，但是如果论速度的话，还是大气掌控的能力是最快的。而这个时候，白易从空中高速的飞过，不到片刻就追上了卡米诺。

　　白易后来居上，右脚足跟重重的从上空猛然砸落，卷动的空气带起了刺耳的呼啸。

　　卡米诺的反应也很迅速，临时转身瞬间架住了白易的右腿，但是强大的力量，却让卡米诺如同一颗炮弹一般重重的朝着地面射了下去。轰隆一声，地面顿时腾起了巨大的烟尘，而这个时候，白易才从空中缓缓的落下。

　　当白易从空中落下的时候，卡米诺也已经从地底重新站了起来，双眼认真的看着白易。

　　“不逃了吗？”

　　“逃……别搞错了，我只是说，那个地方不适合我战斗，我虽然自信，但是绝对不自大。我只是换一个战场而已。”卡米诺说着，身体周围逐渐飞扬起来无数黑色的铁砂。

　　白易逆花瞳扫了一眼，就发现这些铁砂绝对不是自然形成的，而是特别的炼制的。这些铁砂虽然如同砂砾大小，但是却不是一般砂砾的不规则形状，而是规则的菱形。这和阿洛蒂雅的小晶体有些相像，是一种稳固的立体三角结构。和不规则的砂砾比起来，这种规则的菱形铁砂显然更加容易控制，可以稳固的形成自己想要的形状。

　　“真是的，有时候我真的很羡慕你们大气掌控者，因为你们的武器基本上无处不在。而我的能力，虽然强大，但是却非常受到武器的限制，这么多的铁砂，根本就不可能携带在身上。不过，既然已经到了这个地方，那么就开始吧。”卡米诺一点都没有在意那三个被白易撕裂的护卫，这个时候，他只想正面挑战一次外界传言的白帝。

　　“那正好！”白易当然不可能示弱，微微高傲而又兴奋地说道。

　　……

　　在白易和卡米诺正面对上的时候，其他人也已经战斗了起来。黑幕意大利这边明面上的高手只有五个，就是之前在第一次埋伏白易的时候，没有上前的五人。萨巴蒂诺、卡米诺、扎卡罗、艾德蒙多，还有一个女子茱莉亚。

　　现在萨巴蒂诺已经离开了，卡米诺是白易的猎物，无量大师对上了因为分心被白易斩了一臂的扎卡罗。另外，艾德蒙多面前也出现了一个对手，就是萨摩菲尔德，上次的伏击根本就没有展现多少实力的他，这次估计要动一点真正的东西了。至于最后一个茱莉亚，对手当然就是阿洛蒂雅了。

　　这样几个代表顶端战力的高层都被缠住了，下面的战斗，基本上就没有任何人来指挥了。

　　败了！

　　其实，从那个‘萨巴蒂诺’突然变成白易的时候，这些人就已经分析出了结果。不知道白易是什么时候装扮成为萨巴蒂诺的，但是肯定已经有不短的时间了。如果是一般的中层还没有问题，但是居然假扮成为最高长官，他们基本可以确定，他们这里完全没有什么秘密可言了。在这样的情况下，不失败是不可能的。

　　现在的情况是，怎么从这种不利的局面里面脱身出去，先保住自己的小命。当然，现在最好还是不要胡思乱想，只要打败眼前的对手就好。

　　“阿弥陀佛！”无量大师宣了一个佛号，然后撕掉了头上的假发。

　　“和尚？”扎卡罗左手用衣服将断掉的手臂卷了起来。

　　“来吧，老和尚！”扎卡罗狰狞地说道。

　　“施主，只要你不离开这里就可以，你可以先将伤口认真包扎起来。”无量大师说道。

　　其实，这个时候四个人里面，扎卡罗的状态是最不好的。虽然简单的用衣服卷了一下伤口，不过想都知道那种效果有多小。不过他比较幸运的是，遇见了无量大师。如果是其他人，肯定会趁机进攻的，但是无量大师却说让扎卡罗仔细包扎伤口。因为白易给无量大师的任务，就是拖住他。

　　“你这家伙……！”扎卡罗脸色变得无比的阴沉。

　　明明刚刚才成为新的元帅，结果才不到两分钟，白易就告诉他这只是一个美梦，然后断了他的一只手臂。而后白易又毫不在意的完全无视了他，这种屈辱，早就让扎卡罗心里无比的扭曲了。现在无量大师的同情不但没有丝毫的效果，反而让扎卡罗的心里更加如同火上浇油。

　　“你耍我吗！”扎卡罗仿佛被刺到了逆鳞一般，瞬间扑向了无量大师。

　　……

　　萨摩菲尔德这个时候也出现在了艾德蒙多的前面，身上卷动着炽热的火焰。艾德蒙多看了一眼四周混乱起来的战场，然后又看了一眼这个径直来到自己面前的男人。

　　“我的对手？”艾德蒙多说道。

　　“准确的说，是会长给我安排的对手。”萨摩菲尔德平静地说道。

　　“那么你就非常的不幸了啊，我怀疑你们的会长是不是故意想要坑你。”艾德蒙多微微挑拨地说道。而这个时候，艾德蒙多右脚重重的踏下，地底埋藏的一根通水管道突然爆裂，然后里面的清水瞬间喷涌出来，围绕着艾德蒙多环绕。这些水流在环绕着艾德蒙多一圈之后，逐渐变成了暗绿色，隐隐的散发出侵蚀的气味。

　　“只是测试！”萨摩菲尔德说道。

　　“测试？”

　　“艾德蒙多，生命场水流控制（中量——几百立方米左右，但是不能形成海啸之类的），能量偏属腐蚀，可以将能量融入水分里面，形成比王水腐蚀性更加强大的液体。”萨摩菲尔德右手挥动了一下，炽热的火焰瞬间形成了一个火圈，逐渐朝着外面散开。白易早就将艾德蒙多的能力和实力告诉了他，并且明确的说过，就是测试。

　　执行长需要的是压倒性的实力，如果属性相克就被克制的话，那么也就没有资格成为什么执行长了。

　　现在萨摩菲尔德需要的不仅是获胜，而且还是以压倒性的力量获胜。

　　萨摩菲尔德双眼猛然一睁，火焰瞬间朝着外面扩散，庞大无比的能量瞬间喷涌而出，通过生命场瞬间遍布在整个空间当中。一个直径两百多米的巨大火焰地狱瞬间出现，然后将对面的艾德蒙多完全的卷入了进去。在艾德蒙多的旁边，水流和炽烈的火焰碰撞在一起，瞬间喷发出无比刺鼻的烟雾。

　　艾德蒙多的脸上无比的惊愕，这家伙，好强！


第四百七十一章 联合国来人

　　黑幕意大利这边的高手里面，只有茱莉亚并没有争权夺势的想法，毕竟这个社会，还是男性处于领导地位。像宁雪那样成为最高领导的，绝对强大的实力和特殊的机遇是必不可少的。所以在萨巴蒂诺这件事上面，茱莉亚一直都非常的理智。不管谁成为新的元帅，对于茱莉亚来说，都没有多少差别。

　　不过，当白易承认自己的身份的时候，茱莉亚的心脏猛然缩了一下。

　　萨巴蒂诺居然变成了白易，这后果可是不堪设想！

　　一个逆花瞳，大部分的人都倒下，就在茱莉亚想要做些什么来挽回的时候，突然发现一个女人朝着自己走来。高挑的身材，简洁干练的气质，还有那份秘书的沉静，让人不由自主的将目光放在她的身上。

　　“阿洛蒂雅！”茱莉亚低沉的说出了对方的名字。

　　“嗯！”阿洛蒂雅微微点点头。

　　这下可真是麻烦了啊，茱莉亚环顾了周围一圈，大部分实力比较弱的人直接就被白易给群体催眠了。而那些没有被催眠的人，现在也被很多不弱的人给缠住了。想必这些人，就是光明理事会的执行官了。集中了其他势力推荐而来的人选，就算他们还算不上是绝顶的战斗力，但是也让双方的力量发生了巨大的倾斜。而最关键的是，现在的局面，简直糟得不能再糟糕了。

　　“你不用想着怎么出去了，除非战斗结束，否则你们不可能离开这里。”阿洛蒂雅静静地说道。

　　“不试试怎么知道。”

　　“我从来不会妄言，你该庆幸，白易大人并没有说全部杀掉你们。”阿洛蒂雅伸出了右手。

　　……

　　在意大利突变的时候，外界的很多人都通过各种途径得知了这个消息。在知道这个消息之后，很多人都在错愕。

　　真是大手笔！

　　不止是光明理事会的联盟势力，就算是联合国的成员国家，也已经知道光明理事会的存在。他们都在看着意大利的变化，光明理事会的出现，究竟会给现在的局势带来怎么样的影响。白易已经到了意大利一段时间，但是却一直温温吞吞的。虽然路易吉这边似乎比较安定了，但是却也看不到什么明显的优势。没有想到，乍然出手，就是这样惊人的举动。

　　白易装扮成了萨巴蒂诺，而意大利的高层居然没有一个人发现！

　　在知道这个消息之后，很多人的心里都升起了一股冷汗。现在的进化人类，已经拥有这样的能力了吗。也就是说，他们原本以为忠诚的下属，也有可能是其他人假扮的？无数高层纷纷开始在脑海内审视自己的下属，确认他们是否有什么不正常的行为。

　　而想得更加深远的，却是和白易当初看见安德本一样的想法——他们需要更加本质的辨别每个人身份的方式。

　　不过，这个方式究竟是什么，就需要他们自己来发现和摸索了。

　　……

　　而这个时候，新的联合国也知道了意大利的变化。一群人从专机上面下来之后，其中一个男人无比的懊恼。

　　“可恶，还是慢了吗！”

　　“从知道光明理事会出现之后，我就推算到整个世界接下来的大致走向。虽然立即让哥哥你加入联合国，整改力量，但是因为其他国家的敷衍，却始终来不及了。毕竟，对方准备的时间比我们长了太多。”一个异常沙哑的声音说道。一个女子坐在轮椅上，由一个女仆推了过来。这个女子带着银色的面具，以及厚实的白丝手套，整个人几乎密不透风。

　　“果然，战争还是无法避免了吗！”

　　“态度，主要还是一个人的态度。只要那个白易答应停下战斗，那么整个世界就会恢复和平。”女子缓缓地说道。

　　“那估计不可能了，意大利的维内托·德·梅迪奇和那个白易通过话了，不过白易拒绝了停战的请求。真不明白，他的身份、权力、力量……都处于这个世界的顶点层次了，他究竟还想要什么。”男子皱着眉头说道。其实，他个人认为，意大利开出的条件已经很好了，因为，那背后就有其他国家的影子。

　　“大概，这需要他自己才了解。”

　　“妹妹你有什么主意吗？”

　　“有！”女子淡淡地说道。“第一选择：虽然已经晚了，但是我还是想要和白易主动见一面，然后和他说一说和谈的事情。”

　　“这绝对不可以！”男子立即阻止到。

　　“没有关系，我相信，以白易的作风，就算是谈不拢，也不会真的对我这样一个弱女子动手的。而且，只有和他亲自谈判过后，我才可以判断出他究竟想要做什么。当然，这只是第一步，如果依旧和白易谈不拢的话，那么我们就需要用其他的手段来阻止战争。”带着银色面具的少女说道。

　　“第二选择：让意大利的战争变得毫无意义！”

　　“毫无意义？”男子微微疑惑。

　　“没错，白易始终不是这里的主人，他来这里的缘由，其实只是帮忙。如果原本冲突的双方不存在了，那么战斗自然也就没有进行下去的必要了。但是，这只能在一定程度上阻止他的行动。即便意大利的战斗停止，但是整个世界上的战斗却不会发生多少改变。所以，我们的第二选择，是让冲突的双方缺失一方。”少女缓缓的解释，然后将带着白色丝袜的手指按在了桌面上。

　　“杀掉路易吉！”这个男子终于懂得自己妹妹的意思了。

　　“不全是，估计，白易也想要杀掉意大利背后的真正高层。”少女摇摇头，也没有否认哥哥的说法。

　　“第三选择：以白易身后的人为要挟，让他答应下来，停止战斗。”

　　“这是最正常的选择，但是，却是最不好的选择，因为，白易有70％以上的可能性会被激怒，甚至更加的……”少女没有说下去，但是所有人都明白。

　　“那么，我们就先去见一见那个白易吧。”少女说道。看得出来，虽然这里一群人有六个男人，但是他们都非常的信任这个少女。

　　“还有第四个选择！”突然之间，一个高大的白人男子突然说了一句。

　　“嗯？”

　　“杀了白易！”这个白人男子平静地说道，仿佛在说一件微不足道的事情一样。偏偏，其他人看见他这么说，却都没有反驳，似乎对于他的话并没有异议。

　　事实上，恐怕白易都猜不到，他心中所猜测的那个拥有眼光和‘野心’的人，是一个残疾的少女。而在知道光明理事会的力量的存在之后，就让她的哥哥加入了联合国。而这段时间，主要就是邀请一些真正拥有力量的人加入新的联合国，形成可以和光明理事会抗衡的力量。虽然请到的人不多，但是里面的这个白人男子，却是他们最大的收获。

　　“战争，从来都是解决问题最差的方式，其实，我是希望获和平的。”少女沙哑地说道，自己推着轮椅朝着外面滑了出去。

　　其他几个人笑了笑，也不在说什么了。

　　“我们该去什么地方见白易？”

　　“梅迪奇家族的驻地，如果所料不差的话，白易会在不久之后前往那里。正好，让梅迪奇家族的人离开吧。”少女说道。几个男子没有其他的异议，立即跟在后面离开了这里。而那个哥哥立即过去推着妹妹的轮椅。

　　……

　　白易可不知道这里的事情，虽然知道有人进入了联合国，对里面进行了整改，但是却不知道详细的情形。不过虽然不知道联合国究竟会做什么，但是却也知道，在自己安排的布局上面，很可能会发生什么变化。

　　不过没有关系，就算是知道会发生变化，战斗也无法停止了。

　　白易和卡米诺发生了无比激烈的战斗，在拥有合适的武器之后，卡米诺总算是爆发了强大的杀伤力，和第一次遇见白易的时候不可同日而语。铺天盖地的铁砂在空中飞舞卷动，充满了恐怖的杀伤力。在卡米诺身体周围百米范围，全部都是铁砂的领域，白易一旦进去，就会遭受到无孔不入的攻击。

　　“怎么了，白易，你不是被称为白帝，进化人类当中的第一人吗，怎么这个时候只知道逃呢，你的逆花瞳呢？”卡米诺疯狂地喊道，双手牵动，铁砂疯狂的飞舞，朝着白易追逐。而不管什么东西被卷入进去，很快就会被卷动的铁砂撕成粉碎。

　　“这就是你应付逆花瞳的方式吗？”

　　“没错，这样的防御里面，你不可能近身吧。就算是视线，都不可能穿透这些铁砂的。”卡米诺一点都不忌讳的解释。

　　白易停在了空中，透过细密的铁砂，确实完全看不见里面的卡米诺，原来在其他人眼中，距离也是一种防御的方式吗。在白易微微停顿的时候，空中的铁砂瞬间组合形成了无数一米多长的尖锥，然后朝着他凶猛的射来。白易一个闪步避开，空气中顿时带起了无数刺耳的呼啸。

　　“卡米诺，你的能量可以支撑这样的攻击多久？”白易突然说了一句。

　　进化人类控制各种物体，是依靠的生命场，但是这并不是无偿的，同样会消耗自身体内的能量。空气因为质量很轻的关系，所以白易控制起来比较容易。但是这些铁砂不同，光是让他们悬浮在空中，就需要庞大无比的支撑力。卡米诺这样下去，自身可以支撑多久呢。


第四百七十二章 气压的威力

　　在刚进入LV3的时候，白易的攻击也偏向于大范围，因为以个人的力量，掀起自然界才可能形成的风暴什么的，看上去确实很霸气。但是白易自己是知道的，这种攻击看上去确实很霸气，但是对于真正的高手来说效果却并不是很好。因为不管怎么说，敌人的体型只有这么大，除了确实攻击到对手的部分以外，其他的都只是做了无用功而已。

　　正是因为如此，白易最近的攻击已经在偏向于精准和力量，小范围的强大破坏和杀伤力。

　　白易一句话，顿时让之前无比嚣张的卡米诺变得哑口无言，连原本流畅的攻击也顿时微微一滞。

　　不过，白易却并没有真的等到卡米诺的能量消耗到难以为继的地步，白易知道，如果真的等到那个时候，估计最少也需要半个小时。而半个小时，已经足够发生很多的事情了。

　　这个时候，白易已经将右手收回。

　　不过，卡米诺也算是非常的出色，虽然微微一滞，但是很快就稳定了心情。立即发动了攻击，现在与其去想自己可以维持这样的攻击多少时间，不如就这样爆发下去，将白易彻底的打倒。卡米诺双手抬起，无数的铁砂疯狂的朝着空中扬起，然后朝着白易卷落。

　　空震拳！

　　两人同时无声的发出了自己的攻击，无形的空震拳顿时和如同沙暴一般的铁砂撞击在一起。空气中顿时产生了如同破碎一般的声音，剧烈的震荡传开，整个砂铁防御屏障顿时从表面开始不断的爆开，然后逐渐平息。

　　“哈哈哈，白易，不是说得挺好听的嘛，你的攻击看上去好像不怎么管用的样子。”卡米诺稳定了铁砂，让这些铁砂如同星云一般绕着自己旋转。

　　白易微微停了一下，他估计到之后还会有很多的战斗，所以并没有想过动用大型的招式，不过现在看来，不动用一点手段是不行了。白易抬起了右手，对面的卡米诺顿时感到微微的紧张。

　　凝固！

　　白易生命场波动了一下，卡米诺顿时发现身体周围顿时一紧。不过在下一瞬间，卡米诺猛然挣开了空气的束缚。刚刚停下的卡米诺还没有来得及高兴，就发现身上的压力丝毫不减。再次弹开……不过，卡米诺发现，不管他躲到什么地方，身上承受的压力都变得越来越大。渐渐的，他已经呼吸不到任何的空气，因为在他身体周围的空气变得无比的沉重。就连说话，似乎都发不出任何的声音了。

　　这个是！

　　大气的压力！

　　卡米诺顿时反应过来，不管他的铁砂如何的紧密，始终存在着无数的空隙，可以说，空气是无孔不入的。白易这个时候，就是控制着这些空气不断的朝着中间挤压，将他彻底的挤压在中心。

　　这个时候，四周的空气不断的朝着中间汇聚，就仿佛中心突然出现了一个黑洞一般。而这个时候，卡米诺身上的压力，已经越来越巨大，两倍大气压、五倍、七倍……！这样不行，卡米诺就算是闭上了口鼻，但是也完全无法阻止空气朝着自己的身体里面灌入，他已经感觉到，自己的内脏因为这种恐怖的压力，已经开始不断的出血损伤，这样下去，他会彻底被压缩的空气给挤爆的。

　　原来空气攻击，还可以这样安静而窒息！

　　完全封闭！

　　卡米诺双手合十，无数的铁砂顿时绕着他不断的凝结，形成了一个巨大的圆形砂铁盾。这个如同鸡蛋一般的大铁球将卡米诺完全的环绕了进去，封得密不透风。

　　晚了一点吧，就算是现在做个鸡蛋出来，但是里面的空气，早就超过了十倍大气压，白易就不信卡米诺可以在里面支撑多久。而且……白易将右拳回收，再次重重的撞击在空中。强烈的震荡瞬间传递出去，撞在鸡蛋上面，发出了铛的一声巨响。

　　这个时候，卡米诺在鸡蛋里面，顿时觉得耳边传来不断的轰鸣，鸡蛋里面挤压的大气来回不断的震荡，完全没有半点的逸散，全部撞击在他的身上。

　　卡米诺的脸上、耳孔，鲜血不断的流了出来，看上去无比的可怖。

　　可恶！

　　卡米诺可以察觉得出来，就刚才那么一瞬间，他的耳膜就已经破裂。这个时候，卡米诺可不敢继续留在铁鸡蛋里面，双手不断的变换，四周的砂铁顿时躁动起来，疯狂的朝着白易激射而出。

　　砂铁爆流！

　　白易一个鬼闪步立即朝着外面退了出去，然后又扬起了右手。铛的一声撞击，铁鸡蛋再次响了一下，原本气势无比惊人的砂铁爆流顿时如同委顿一般，猛然朝着地面坠落。而这个时候，卡米诺更是立即打开了自己的铁鸡蛋。不过，卡米诺才刚从铁鸡蛋里面出来，顿时感到一股更加庞大的压力。

　　从刚才开始，白易就没有停止过空气的压缩聚集，现在突然出来，卡米诺能够承受得了才怪。

　　啵的一声，卡米诺身体在强大的气压之下喷溅而出无数的鲜血，胸腔更是如同干瘪一样被挤压下去。不过这些鲜血完全没有喷开，仿佛空气中有无形的阻力一般，完全溅落在他自己身上。

　　无数还在天空的铁砂顿时完全失去了控制一般，朝着地上不断的跌落，撞击在地面上，发出哗啦啦的声响。

　　这个时候，白易才从空中落了下来，缓缓的朝着卡米诺接近。

　　金属刺林！

　　一瞬间，无数铁砂瞬间好像针刺林盛开一般，无数的尖锐针刺不断的出现，布满了整个空间。金属形成的尖锐长刺，散发着金属特有的光泽。卡米诺脸上带着狰狞的神色，看着白易的位置，不过，在爆发之后，凯米诺才发现无数尖锐针刺上面，并没有任何一个人影。

　　“在找我吗？”白易的声音突然从卡米诺的背后传来。

　　卡米诺顿时惊恐的转身，然后立即对上了白易旋转的逆花瞳。

　　完了！

　　卡米诺心里刚浮现这个念头，眼前的视线顿时就开始天旋地转。当卡米诺再次清醒的时候，已经出现在一个神秘的空间内。看着白易施施然出现的身影，卡米诺只觉得无比的颓丧。看上去，白易根本就没有动用多少的力量，他就已经败了，而且败得这么凄惨。就算是最后的伏杀，白易也完全没有受到丝毫的伤害。

　　那是当然的，白易的战斗经验这么多，怎么会这么简单的就中计。虽然金属刺林的攻击很快，但是白易的速度更快。

　　“为什么，我们为什么差别这么大，难道空气掌控的能力就这么强大？”卡米诺不甘的看着白易。

　　“当然不是！”白易摇头。

　　‘我们两人的差别，是绝对实力的差别！’虽然白易现在表面上是LV3，但是事实上，因为白易可以在短时间内进入LV4，虽然还算不上是真正的LV4，却在平时也拥有了更加强大的力量。当然，白易是没有兴趣解释这个问题的。

　　“那么是为什么？”

　　“抱歉，我没有向敌人解释的兴趣。”白易摇头。“那么，我们来说说看，意大利背后的黑幕力量，究竟在什么地方吧。”

　　“你的目的是我们吗，果然如此。”卡米诺张狂的笑了出来。

　　“告诉我落败的缘由，我就将我们家族的驻地告诉你，不仅是梅迪奇家族，还有意大利原本黑幕力量的其他人。”卡米诺突然说道。

　　“用不着，我可以自己从你口中获得这些东西。”

　　“你想要杀掉所有黑幕力量吧，估计你也没有想过放我活着离开。怎么样，我只是不想死得这么莫名其妙而已，这点要求都不满足吗。”卡米诺现在的样子微微的狰狞而扭曲，那种因为痛苦而兴奋起来的样子，让人觉得无比的别扭。

　　“那好吧。”白易并没有折磨人的打算，看见卡米诺现在这个样子，沉思了一下，点了点头。

　　“那么，是什么原因？”

　　“LV4，我触摸到了门槛。”白易简单地说道。

　　“绝对实力的差距！”卡米诺顿时惊愕，然后大声的笑了起来。绝对实力的差距吗，那真是败得不冤，其他的都有借口，但是绝对实力的差距，就没有什么理由好找了。

　　……

　　白易逆花瞳收回，而这个时候，卡米诺身体跪倒在地上，从五官依旧在不断的浸透出鲜血。不过，这个时候的卡米诺已经完全失去了生命的气息。白易将释魂树的树心贴近了卡米诺，然后又拿了下来。

　　茉茉的冥国受了损伤，越是强大的灵魂越有修补的效果，所以白易不会轻易的浪费。

　　白易站了起来，然后逐渐朝着另外一个方向走了出去，几个执行官立即跟了上来。在刚才的战斗中，他们就一直在旁边观看着，因为白易给他们布置的任务，就只是让他们跟着前往意大利黑幕力量的所在。而这几人刚才看见那种战斗，也觉得自己根本就插不上手，还是不要添乱了。

　　这个时候，看见战斗结束，他们才跳了出来。


第四百七十三章 绝对的善与恶

　　梅迪奇家族以前只是一个很小的家族，因为战乱，这个家族在其中趁机崛起。之后的秩序逐渐稳定之后，家族的后辈也步入政坛，然后逐渐扩大了影响力。能够坐稳这些位置，其实并不是说这些人就一定比其他人强，只不过是起点好一点而已。其中的大部分人进取或者不足，但是守成还是没有问题。长期积累之下，总有那么一两个出色的家族成员，然后将家族推向了巅峰。

　　卡米诺说的黑幕力量，可不仅仅是梅迪奇家族，而是当初意大利的大半个统治阶层，而高层更是占据了十分之九。这些人里面，其中弱小一些的家伙，在混乱之初就因为各种原因而不断的败落，现在剩下的也不多了，大多都是核心成员。

　　“路易吉，注意这几个地方，特别是从里面出来的人。”白易将这些核心成员的位置告诉了路易吉。在这里，路易吉的力量始终还是要全面一点，指的是下面的基层人员。

　　白易并没有直接前往梅迪奇家族，因为在路上，还有另外一处地方，也算是意大利的黑幕高层。

　　顺路而已！

　　当白易来到这里的时候，一大群人正在撤离。显然这些人在知道之前的突变之后，就想到了结果，猜到自己这里可能不安全了。不过，这些人没有想到的是，白易会来得这么快。当白易从空中落下的时候，为首的一个衣着优雅的中年男人顿时错愕。

　　“来了！”

　　“看来你已经做好觉悟了。”白易的神情很冷漠。

　　“如果我的位置更远一点就好了。”这个男人微微痛苦地说道。

　　“意思是离会议场更远，你就有机会逃离这里了吗。”白易说着，从庭院里面经过。愚蠢呢，白易最初是不知道这些人的位置，无法确定目标。而一旦知道了位置，那么他们不管怎么躲避，始终会留下痕迹，就算是那些人躲得了一时，也躲不了永远。

　　“不要杀我的儿子，他没有参与那些事情。”这个中年男子看见白易朝着里面走去，不由阻止到。

　　里面的一个管家模样的人阻挡在白易的身前，在他的身后，有一男一女两个十一二岁的孩子。而另外一个衣着华贵的女子则是神情惊恐的看着白易，如同母鸡一般保护着自己的孩子。而这个时候，那个中年男子更是从后面追来，一脸紧张。这个时候，在庭院里面的那些仆从更是大气都不敢出。

　　“你还有一个长子呢。”白易突然问了一句。

　　“……！”男人没有回答。

　　很快，这个地方的其他人也被那些执行官全部抓了出来。有生命场的透视，不管他们藏在什么地方，都不可能躲得起来。很快，这里就聚集了几十人，其中的十多人是这个男子的家族成员，原本都是政要高官。这个时候，这群人全都神情惊恐得如同落魄之犬。在这里面，还有两个十一二岁的小孩，以及一个襁褓中的婴儿。

　　白易朝着那个抱着婴儿的女子走了过去，脸上带着轻柔的微笑。

　　不过，白易的这个微笑，在其他人的眼中却如同恶魔一样。不会吧，难道白易会先对那个婴儿下手？

　　白易的右手在婴儿的脸蛋上面滑过，粉粉嫩嫩的，小婴儿居然笑了出来。其实，白易对于小孩子的亲和能力还是非常的高的。

　　“小家伙，最后看一眼你的母亲吧。”白易说了一句。

　　白易将小婴儿从那个母亲的手里拿了过来，就算是身为母亲，但是也被白易的气息所震慑，根本没有反应。在所有人都没有理解的时候，白易转身，那个年轻的母亲突然从眉心喷出一缕鲜血，然后倒在了地上。

　　“啊啊啊，你这个恶魔，我跟你拼了。”另外一个年轻人顿时爆发了力量，凶猛的朝着白易冲来。

　　这些人虽然被白易的气势吓到了，但是总的来说，他们全都融合了活性细胞的力量，这个时候突然爆发，还是拥有不小的实力。不仅是这个年轻人，就连其他人，都被激起了血性，立即想要站立起来，反抗白易的屠杀。

　　不过，这些人才刚一站起来，白易就死死的看了所有人一眼。

　　这些人仿佛从心底里面升起了一股寒意，原本激动的神情立即冷静下来。而冲到白易跟前的那个年轻人，则是被白易直接一脚踢飞。如同一颗炮弹一般，嗖的一声飞了回去，然后重重的撞在豪宅的墙壁上。啪的一声，强大的冲击直接从他的体内散开，整个人顿时如同一块烂肉一般挂在了墙上，鲜血和碎肉朝着四周溅开。

　　“啊啊啊！”四周的那些胆子小的男性和女性顿时发出了刺耳的尖叫。

　　凶残！

　　周围的所有人都突然打了一个寒颤，更是小心的低下了头。怎么看，白易都是一个灭人满门的凶神恶煞。他们可不想引起这个男人的注意力。

　　“抱好他。”白易将小婴儿递给了旁边的一个女仆。这个女仆本能的接过小婴儿，全身都在发抖。

　　“十四岁以下的，可以过去。”白易指向了仆从那边。

　　这个时候，所有人都被白易震慑，完全不知道该怎么反应。直到白易再次重复了一句之后，另外两个十一二岁的一男一女才走了过去。

　　“那么，我最后告诉你们一个还算是好消息的事情。”白易冷漠地说道，所有人都竖起了耳朵。“十四岁以下的人，我不会伤害他们的。如果他们运气好，在这些仆从的教导之下，也许可以活下来。当然，他们能否拥有现在的身份，就很难说了。”白易缓缓地说道。

　　周围的所有人都不解，放过了小孩，而且还是十四岁以下，已经懂得事情的孩子，难道白易就不担心这些小孩子长大之后，来报仇吗？

　　“为什么？”为首的男人痛苦而又不信地说道。

　　“不信？”白易眼神冷漠的俯视着这群人。“这是我的承诺，我心里所想，你们没有必要知道。”白易说着，缓缓的朝着男子走了过去。噗嗤一声，白易的右手从男子的心脏里面一穿而过，然后又带了出来。不过再次出来的时候，白易的手上却多了一颗尚自跳动的心脏。

　　“我还以为，你们的心是黑色的呢。”白易说着，右手合拢。

　　啵的一声，心脏爆裂，那个男人双手朝着前面伸出，进化人类强大的生命力，让他依旧没有死亡，不过却显得更加的痛苦。

　　而这个时候，白易已经再次朝着另外一个人走了过去。而在白易刚来到这个人的面前的时候，这家伙顿时抬起了头，嘴巴里面的舌头顿时如同刺枪一样飞速的射出。不过，这种突然的刺杀，却差之毫厘的从白易的旁边滑过，然后白易从他的身边经过。在白易的身后，这家伙突然之间变得四分五裂，鲜血不断的流淌。

　　区区简单的刺杀，怎么可能会伤害到白易。

　　事实上，白易也猜到不可能所有人都会认命的等死，在必死和拼命的二选一上面，选择后一者的人可不少。

　　连续又有几个人对白易发动了攻击，不过，他们的结果却依旧凄惨无比。短短片刻，整个庭院里面就全部都是血腥的气息。

　　当白易继续朝着另外一个年轻的女孩走去的时候，仆从里面的一个年轻人顿时忍不住了。

　　“住手啊……！”这个年轻人跳了出来，扑向了白易。不过，他的动作却不是攻击白易，而是想要保护那个女孩。

　　这个年轻人如愿以偿的抱住了那个女孩，但是鲜血却逐渐从对面的女孩身上浸透到他的身上。这个少年在发现这一幕之后，愣了片刻，然后突然之间大声的哭了起来，听上去悲痛无比。

　　“为什么，为什么啊，这么残忍血腥的事情，你居然可以面不改色的进行下去？”年轻人无比凄厉的控诉。

　　白易露出了一个嘲讽的微笑！

　　“你居然还在笑，你这个恶魔！”

　　“愚蠢的人类，总是单纯的以自己的感官来同情表面上的弱者，而不去确认背后所隐藏的真实。仅仅是因为我残杀他们，你们就觉得我做得不对了，是吗。”白易高傲的眼神俯视着所有人。

　　没有人反驳，但是只是不敢反驳，并不代表他们对白易的认同。

　　“所以才说你们愚蠢无比。表面上看，他们是弱者，但是事实上，他们身上所犯下的罪孽，早就足够让他们死个几十次了。死亡方式只是一种表现形式而已，虽然看上去，好像是我在屠杀他们，但是本质上，只不过是让他们偿还自己的罪孽。”白易冷漠地说道，杀掉了最后一个这个家族的成员。

　　“无法理解，是因为你们实在是太愚蠢了。”白易说着，转身朝着外面走了出去。

　　光明理事会的执行官立即跟在白易的身后，事实上，就连他们都不理解白易的作法。白易想要杀掉黑幕力量的成员，并不是什么秘密。但是，白易为什么要留下三个小孩子呢，而且其中还有两个已经懂事的小孩，难道白易不怕被报仇吗？

　　而这个时候，其中一个聪明的执行官却看着白易的背影，猜到了白易的想法。

　　绝对的善与恶！


第四百七十四章 会面

　　白易从两个小孩旁边经过，突然停下，然后缓缓转头。所有人都可以看出来，两个十一二岁的小孩子正在用仇恨的目光看着白易。这个时候，其他人看见白易停下，全都不由自主的吞了吞口水，白易停下，是注意到了两个小孩子，所以想要杀了以绝后患吗。

　　“人的好坏，多半来自后天的教养。很庆幸，你们的年龄，不可能参与当初的黑幕，所以，珍惜自己的生命吧。”

　　“你们有很多途径都可以了解到你们的父母、家族当初所做的事。如果在了解了这些事情之后，依旧认为你们的父母不该死的话，那么就来找我报仇吧。当然，在那个时候，你们同样需要做好死亡的觉悟。”白易的身影逐渐远去，只剩下声音逐渐的回荡在庭院的上空。

　　听完白易的这番话之后，原本显得比较茫然的那些人也突然有些明白了的样子。但是，究竟怎么回事，估计还需要他们仔细下去思索。

　　‘果然是这样，绝对的善与恶。白易虽然痛恨黑幕力量，但是却绝对不会迁怒小孩和婴儿。哪怕知道对方会有很大的可能性来报仇。这应该就是白易属于自己的行事准则了。’而这个时候，跟在白易身后的一个执行官则是在心里说了一句。

　　“刚才的人里面，还少了一个。”白易说道。

　　其他所有人都心中一凛，白易说的少了一个人的人，就是那个幕后高层的长子。并没有出现在这里，不管对方是因为临时逃走了还是根本就不住在这个地方，白易都不会这样轻易的放过他了。

　　白易并没有继续说什么，仅仅是这样简单的说了一句之后，就带着几个执行官继续朝着前面赶了出去。

　　黑幕力量！

　　白易瞳孔微微张开，一种难于言喻的情绪在心里逐渐升起。

　　……

　　这个时候，梅迪奇家族的人也接待了两位客人，他们就是直接来到梅迪奇家族驻地的一对兄妹。

　　“离开这里！”少女的话语非常的直接。

　　“我听说过你，多萝西·沃克·布什，布什家族最天才的少女，可惜的是得了一种怪异的疾病，布什家族为了挽救你的生命，所以是最初就赞同研究活性……”维内托看着面前带着银色面具的少女，还想要说些什么。

　　不过面前这个少女直接抬起了右手，阻止了维内托继续说下去。

　　“现在不是说我的出身的时候，你们家族的人最好还是先离开这里。否则估计就来不及了。”

　　“我不明白你说什么。”

　　“你是对自己的力量有自信吗，但是很可惜，你自以为依仗的力量，恐怕对那个白易并没有多少作用。”多萝西静静地说道。

　　“联合国又能有什么……”维内托还想要说些什么，这个时候，外面一个管家不合时宜的出现在这个地方。

　　“大人！”这个管家示意有紧急的情况。

　　“抱歉，我稍稍失陪一下。”维内托看见管家的样子，就知道事情非常的紧急。

　　“是白易出手了吧，在来这里的路上，对意大利背后高层中的其中一员。”多萝西仿佛一幅了若指掌的样子。维内托还不明白多萝西在说些什么，但是那个管家却在瞬间露出一个惊容，很显然，多萝西猜对了。不过，这根本就不是猜，而是简单的推理而已。

　　“怎么回事？”维内托凝重的问道。

　　“大人，是这样的。”这个管家不敢有丝毫的隐瞒，立即将另外一边发生的事情说了出来。

　　当维内托听见另外一个意大利幕后高层的遭遇之后，心脏顿时缩紧。维内托看了一眼这对兄妹，原本还对联合国这些人有些不以为然的他顿时感到由衷的庆幸，这个时候，不管是谁都可以算是有用的助力，可惜的是联合国的人来得太少了。

　　借由管家所汇报的消息，所有人都知道了对面发生的事情。白易动手的时候那种毫不犹豫和狠辣，让维内托感到心底发凉。但是，他无法明白的是，白易为什么会留下两个小孩和一个婴儿，这对于维内托来说实在是无法理解。一般来说，只要是一个正常的人，估计都不会留下这样几个小孩吧。就算是意大利没有‘斩草不除根，春分吹又生’的谚语，但是那个意思，只要是个人都懂的。

　　仁慈？

　　怎么可能，汇报的消息上面，白易的手法可是无比的狠辣的。

　　“绝对的善与恶！”多萝西突然说了一句。

　　“什么？”不仅是维内托，就算是跟着她来的几个人都完全不明白究竟是什么意思。

　　“没什么，想要知道对方是什么想法，那么只要我们见见白易就可以了。”多萝西说道。

　　“那么，现在愿意考虑我的提议了吗，赶紧离开这里。我知道你这里有很多的进化人类，力量不可小觑，但是，你能保证这些人一定可以在白易的手下保护好你和你的家人吗？”多萝西看向维内托，然后缓缓的推着轮椅转身。

　　“走吧，我们去迎接传说中的白帝！”多萝西说道。

　　很显然，多萝西是在替梅迪奇家族争取时间，如果维内托真的非要在这里等着，那么谁也救不了他。不过，维内托显然不是那种迂腐的死守着自己打算的家伙。如果说之前他还有些不以为然，甚至怀疑联合国来这里的真正目的的话，现在他就完全不敢拿自己的小命来验证白易是否会来这里杀了他了。

　　……

　　多萝西的旁边一个人，就是她的哥哥。至于另外的人，则是被多萝西安排了出去，寻找路易吉了。之前说的阻止战争的三种选择，现在只有前两种可以实现。

　　第一种：和白易直接商谈，停止战斗。

　　第二种：杀掉路易吉，让冲突的双方缺失一人。路易吉成为一方首领，实力肯定不低，而他的身边肯定还有其他的高手。所以，多萝西专门请回来的那个高手，之前说杀掉白易的那个白人男子特别的前往了那边。因为多萝西多次保证白易是不会对他们动手的。

　　意大利还是挺大的，在顺路解决了最近的一位幕后高层之后，白易几人立即上了专机。这一辆专机就是夜夜和贝米拉来到这里的时候乘坐的那一辆专机，绝对的高速。几个城市的距离，并没有花费多少时间，夜夜就控制着这辆无人驾驶的飞机到达了佛罗伦萨。

　　原本夜夜还想要用人偶身体跟上来的，但是白易却让她跟着贝米拉。

　　因为按照阿洛蒂雅告诉白易的消息，贝米拉最近实在是有些脱线。之前卡洛琳娜和玛丽莎中的毒素早就解掉了。但是，解除了毒素的，却不是贝米拉，而是那个唐娜。这让贝米拉非常的兴奋，原本懒散的性子彻底的被激发了起来，想要和唐娜在药师学上面一较长短。

　　这是好事，原本懒散的贝米拉就是缺少对手和共同进步的伙伴，现在出现了一个天分比她还高的对手，正好刺激了贝米拉。

　　不过，虽然贝米拉开始努力了，但是却有些脱线。现在这种情况，如果不小心的话，贝米拉很可能被人挟制，白易可不想在战场上面看见贝米拉被敌人抓着的样子。不过，白易身边的人在这场战斗里面，都有重要的任务，也不可能贴身去保护着贝米拉，所以就只有夜夜勉为其难了。反正他们也算不上是光明理事会的人，也不用加入战斗。

　　专机进入了城市，开始飞速的朝着梅迪奇家族的驻地接近，但是突然之间，白易专机上面的电子通信信号亮了一下。

　　“可以下来谈谈吗？”一个不算好听的女声突然出现在专机里面。

　　嗯？对方的信号接通了这辆专机吗？

　　“你是谁？”

　　“我是联合国的人，我们可以谈谈吗。”

　　“什么地方？”

　　“佛罗伦萨最高的建筑顶部。”

　　当专机从城市边缘快速进入城市之后，所有人一眼就发现了那座标志性的建筑，城市里面最高的建筑。当专机从上面飞过的时候，白易顿时发现上面有一个男子，手里推着一个坐在轮椅上的少女。

　　白易停顿了一下，然后从专机上面跳了下去，其他几个执行官也立即跟上。夜夜控制着专机在空中绕了几圈，然后飞离了这里。反正都已经将白易他们送到这个城市了，这样也就足够了吧。

　　白易携带着专机的冲击，从空中高速的落下，然后在落到大楼顶部的瞬间突然静止。强大的风压从空中被带动，对面的两人都不由自主的微微闭上了双眼。

　　白易看着对面的两人，那个男的身上的气息还不错，实力应该很高。但是那个女子，白易却从对方的身上发现了一种病态的气息。就算是不用逆花瞳，从对方那种带着银白色面具，全身全部都被遮挡的样子，就可以看出来这个少女绝对不是正常人。

　　“我就是白易，你们是谁，有什么话想要和我说。”白易冷淡地说道。

　　“请允许我自我介绍，我是马文·沃克·布什，这位是我妹妹多萝西·沃克·布什，这次主要是我妹妹想要和你商谈一下和平的事情。”那个男子站了出来，先自我介绍，然后说出了来意。


第四百七十五章 真正的理由？

　　白易落在大楼的顶部，后面的几个执行官也用各自的方式缓冲了下坠的冲击，然后落在了白易的身后。在相互介绍的同时，双方也在打量着对方。对面的兄妹看上去自有一股气质，这来自于他们非同一般的出身和长期的教养。而对面则是发现白易身上有一种温润智慧的气息，看上去非常的亲切随和。

　　真是难以相信，外界传言的白帝看上去居然拥有这样随和的气质。

　　“原来如此，布什家族吗！”白易在对方自己介绍之后，点点头。

　　白易当然知道这个家族的事情，毕竟美国在以前就算得上是世界上最强大的国家了。连续执政多年，培养出好几任总统的布什家族，可以说是真正的庞然大物。最关键的是，白易知道一个传闻，布什家族就是在最初就支持活性细胞研究的幕后势力。其原因，就在于多萝西。这个布什家族的小公主从小就非常的聪明而且受人喜欢，可惜的是，后面得了怪病，正常的医疗手段无法治疗。为了挽救自己女儿的生命，当任总统的雷诺·布什毫不犹豫的支持了活性细胞的实验。

　　白易的脸色很平静，没有丝毫的变化，让原本无比担忧的马文微微松了一口气。他们自己可是知道布什这个姓氏代表的什么。白易很显然对于当时支持活性细胞研究的人非常的痛恨，他真的担心白易会在听见这个名字之后突然出手。不过，多萝西知道白易不会出手，就算是谈不拢，也不会在这个时候伤害她。

　　如果说为什么的话，就是因为白易也有女儿，而且对自己的女儿非常的溺爱。

　　“那么，你们在这里来等着我，究竟有什么事情想说的呢？”白易问道。

　　“为了和平！”多萝西静静地说道。

　　“和平吗！”白易停顿了一下，幽幽地说道。

　　“没错，和平。现在的世界上的战争，可以说是第三次世界大战，但是这次世界大战，比前两次残酷太多了。没有任何一个国家，任何一人可以置身其外。就连一个小孩子，都拥有了战斗的理由，短短三年，死去的人已经达到了数亿，我们不应该继续战斗下去。这对于人类这个种族来说，是难以想象的伤痛。”多萝西目视着白易，认真地说道。

　　“我多少，也可以猜到你掀起这个时代的理由，但是，现在理由已经不存在了不是吗。”多萝西看见白易不为所动，不由补充了一句。

　　“理由？”白易看向了这个病弱的女子。

　　“这个时代，是你向高层发起的复仇，因为只有这样，才能从根本上动摇高层的统治。而结果，正如你所料的那样，全球几乎有三分之一的国家高层都已经被颠覆，剩下的，也人人自危。外面的人或许以为，你这样做，是为了新西兰那数百万丧生人类，但是我从你的过往和最近的资料来分析，你估计不会是这个理由。而你真正的理由是……！”

　　这个时候，所有人都静静的听着少女的解释，被她的话中暴露出来的东西所吸引。白易真正向外界黑幕力量动手的理由，究竟是什么？

　　“红绮华！”

　　“以及你那些在新西兰陨落的朋友。”多萝西先是说了一个名字，然后在所有人错愕的时候，再次补充了一句。不过，所有人都知道，那个单独列举出来的名字，恐怕才是重点。

　　“哈、哈哈哈哈！”白易停顿了片刻，突然笑了起来。

　　“果然如同外界传言一样聪明的少女。”白易笑过之后，才说了一句。没错，白易当初并没有那些高尚正义的理由，仅仅是，想要为红绮华和其他的朋友报仇而已。那个时候，白易并不知道红绮华还活着。

　　“那么，现在就停手如何。”

　　“抱歉，我拒绝！”

　　“为什么？”

　　“你没有说错，红绮华和其他朋友确实是我引发这个时代的理由之一，但是，却并不仅仅是这个理由。至于其他的理由……既然你这么聪明，那么为什么不继续猜一下呢。”白易淡淡地说道。

　　“耽误了不少的时间，那么，我也该离去了。这次就算了，不管怎么说，两位是以外交官的身份来和我谈话的，所以我不会动手。但是下一次见面的时候，请两位做好准备。”白易说完之后，就从楼顶上面直接跳了出去。其他的几个执行官也立即跟在白易的身后。

　　“等等！”

　　马文·沃克·布什看见白易这样干脆的离去，立即喊道。不过白易完全不为所动，根本就没有回头。而这个时候，多萝西也仿佛完全没有注意到白易离开一样，而是自己若有所思。马文虽然非常的焦急，但是他还不敢去阻拦白易。虽然白易并没有动手，但是如果他们主动先动手的话，就不一样了。

　　直到白易等人消失在远处之后，马文才看着自己的妹妹。

　　“妹妹！”

　　“嗯！”多萝西淡淡的回应了一声。

　　“白易已经走了，看上去根本就没有和谈的可能。”马文不知道自己的妹妹究竟在发什么呆。明明说好的来和白易和谈的，结果才说了这么几句话，白易就离开了，怎么看，都和白易谈不拢的。

　　“不！”多萝西摇摇头。“白易离开，仅仅是因为他知道梅迪奇家族这个时候在转移，所以不想在这里浪费时间。毕竟，现在和谈，也算是我们的一种拖延战术，并不是说完全没有和谈的可能。但是……我们需要知道白易坚持战争的真正理由。不然即使是下一次见面，也没有可能说服他。”

　　“那么白易真正坚持战争的理由是什么？”

　　“不知道！”多萝西停顿了一下。“但是很清楚的是，他似乎执意的……想要杀了我们！”

　　“为什么，完全无法理解，如果说是权利的话，难道他还想杀掉所有人，一个人统治地球吗。如果说正义的话，他自己所造下的罪孽，死亡的人数才更多吧。”马文无法理解。

　　多萝西并没有和她哥哥解释，事实上，就算是聪明如她，这个时候也不可能这样简单的猜出白易的想法。只不过，在白易说让她猜真正的想法的时候，多萝西的心里，确实有了一点点明悟，只不过，这种感觉很模糊，她还无法将这种感觉完全的整理出来，猜出白易真正的理由。

　　“那么我们现在怎么办，去梅迪奇家族吗？”

　　“不，现在不去，因为没有作用，就和白易刚才说的一样，现在我们过去，他可不会像刚才那样和平。”多萝西摇摇头。

　　“那么我们现在怎么办？”

　　“等，等道尔那边的战斗出现结果，然后我们再去找白易。”

　　“那么梅迪奇家族那边？”

　　“每个人都有自己的方式，自己的命运，不可能一直期待他人的拯救。”多萝西说着，推着轮椅来到了大楼的边缘，然后看着梅迪奇家族的方向。表面上，多萝西好像是在说梅迪奇家族的事情，但是事实上，多萝西的话应该还有深意。

　　……

　　这个时候，路易吉那边，也爆发了激烈的战斗，不过，路易吉自己却没有动手。因为按照白易的计划和布局，这场战斗实在是太轻松了。完全的压倒性的优势，黑幕意大利那边完全没有任何有效的抵抗。路易吉仿佛已经看见了自己征服意大利的那一幕。

　　野心！

　　路易吉也不明白白易的想法，但是路易吉知道白易是知道自己的野心的。不仅是他有野心，其他势力里面，很多人也有野心，可不完全是为了所谓的正义。路易吉只是想要统治意大利，并不是出于多么高尚的目的，但是，白易对此并没有任何的异议，相反，白易还愿意帮忙。路易吉不明白，白易为什么会在知道这一点之后还帮忙。就和多萝西一样，即使是盟友，恐怕也没有多少人知道白易的想法。

　　就在路易吉看见自己野心的曙光的时候，四个人也来到了这里。

　　以道尔为首的四人，径直的朝着路易吉这里赶来。这四人就是多萝西布置的第二步，让战斗的两方缺少一人，没有了对手，那么战争当然就不可能继续了。

　　“前面就是路易吉了！”其中一个人说道。

　　“那么，送他上路吧。”道尔神色安静，非常的自信，仿佛路易吉在他的眼中，只是一个微不足道的角色。

　　四个人朝着路易吉那里跑了过去，远远的，就有人发现了四人的动作。就算是路易吉，也知道自身安全的重要性。这个时代，个人的实力无比的重要，但是同样也显得脆弱。一个势力，如果首领死亡的话，可不是选举时代那种随便换个人就可以解决的，而是毁灭性的打击。

　　“阻止他们！”路易吉说了一句。

　　一群护卫顿时从路易吉的旁边离开，朝着四人迎接了上去。不过，就在刚接触的瞬间，这一群护卫顿时就感受到了一种恐怖的压力。在这种压力之下，这一群护卫连十秒都没有坚持，就被四人突破，从中间开出了一条血路。

　　路易吉看着快速接近的四人，顿时感觉到了一种危险。


第四百七十六章 杀戮

　　跟在白易身后的四个执行官虽然没有说话，但是都在微微思索。而这个时候，白易则是没有言语，径直的朝着梅迪奇家族的方向飞了过去。

　　当一个车队从下面的公路上面高速开过的时候，白易顿时从空中坠落。轰的一声，第一辆车子直接被白易将车头踩到了地底。后面的那些车子则是遵循着惯性狠狠的撞了过来。不过这些车子在经过白易的时候，顿时被白易身体旁边的气流卷过，然后翻了起来，在空中翻转了几圈之后，重重的跌落在地上。

　　当其他车子里面的人从报废的车子里面出来的时候，才发现白易的右手正从一辆车子里面收回。

　　一滴一滴的鲜血，从白易的指尖滴落。

　　真正的理由，你们怎么可能知道！

　　白易转身，眼中带着冷漠和残酷，周围的其他人都不由自主的微微感到战栗。不过，这里的人毕竟都是进化人类，也算得上是梅迪奇家族的护卫了。虽然白易现在的气势非常的惊人，但是他们也不可能直接退却。而白易刚一来，就杀了梅迪奇家族的两个成员，更是这让这群护卫感到莫大的耻辱。

　　“啊啊啊！”其中一个进化人类大声的喊了起来，瞬间朝着白易冲了过去。

　　白易的目的，只是梅迪奇家族的人员，但是，主动动手的话……白易瞳孔微微张开，嘴角露出一个微微兴奋而妖异的笑容，然后瞬间一个鬼闪步射了出去。在对面的护卫眼中，白易几乎是瞬间就在双眼内消失了，然后当他再次反应过来的时候，只觉得眼前的画面天旋地转，然后无边的痛楚逐渐从脖子上传来，最后变得冰冷。

　　差距，怎么会这么巨大！

　　这个时候，白易已经和这个车队的所有护卫人员战斗在了一起。这些护卫的实力都进入了LV3，就和当初日本神田家族的人员一样。不过，经过三年之后，这些人的实力，比起当初神田家的那些人又有了一定的增长。但是，没有作用，完全没有作用。这些用绽放药剂催生的LV3，完全无法阻挡白易。

　　这个时候的白易，可不是当初受伤的白易，而是真正处于全盛状态。

　　逆花瞳、刀术、大气掌控、拳术！

　　各种能力被白易用了出来，和这群人厮杀在一起，强烈的冲击不断的激荡，鲜血和肢体在空中飞溅。惨叫和哀嚎不时的传出，更多却在下一瞬间就戛然而止，连给他们临死的悲鸣都显得奢侈。生命的脆弱和战斗的残酷，在这个时候表现得淋漓尽致。

　　厮杀、死亡！

　　在这一瞬间，没有人来劝说，也没有人询问对错，只是为了彼此所作出的选择而战斗。

　　白易的身形从对方的阵型里面穿过，右手长刀斜斜的指向天空，上面鲜血还在不断的沿着刀锋朝着白易的手上滑落。时间仿佛在这瞬间静止一样，就连空中的几个家伙都仿佛被定格在这一刻。然后突然之间，白易长刀暮然转动，啵的一声，无数散乱锋利的风刃瞬间在空中绽放，仿佛无数如刀一般的细丝从空中切过。

　　在一连串临死的哀鸣中，无数鲜血好像大雨一样浇落。

　　白易抬起了头，鲜血还没有落在脸上就被空气弹开。四周仿佛在一瞬间变得极致的安静，所有人都静静的看着白易，仿佛现在只剩下了这个本能。就算是执行官几人，就算是他们知道这次全面的战斗会非常的残酷，但是，他们也完全没有想到会变成这样。而周围那些远远围观的无关人群，就更是鸦雀无声。

　　这里是佛罗伦萨，意大利的重点城市，这里的人很多，但是这个时候，仿佛所有人都被施加了沉默咒语一样，无比的安静。

　　现在的世界无比混乱，各种战斗不是没有见过，死人也比比皆是，但是，从来没有人看见过这样残酷而又酣畅淋漓的厮杀。

　　“两人一组，追杀，梅迪奇家族，十四岁以上成员，一个都不留！”白易逆花瞳缓缓的旋转，突然一个鬼闪步再次从空中踏了出去。

　　“是！”在白易身后的四个执行官立即回答到，然后自然的分成了两个队伍，去追杀那些已经离开的梅迪奇家族成员。

　　……

　　直到白易一群人全部离开之后，四周围观的人群过了良久之后，才有人反应过来。当第一个胆大的人小心的接近了战场之后，立即从心里泛起一股呕吐的感觉。怎么形容呢，死人不是没有见过，但是这里的战斗场面实在太残酷了。死亡的人里面，基本就没有一具完好的尸体。

　　“他们究竟是什么人？”有人小声的问道，仿佛自言自语。

　　“这是仇杀？”

　　“这是梅迪奇家族的标志，我认识。”

　　“梅迪奇家族……黑幕高层！”

　　“那个人，是白易——白帝，我在网络上面见过他的样子。”

　　“白帝不是正义的吗，将世界的黑幕暴露出来。但是这种手法也实在是太残酷了吧。”

　　“正义，你是笨蛋吗，你知道因为白帝的作为，多少人在这三年里面死亡了吗。他那次在中国，还说过弱者的憎恨微不足道的话。”一个人小声地说道，就算是白易不在这里，他也不敢大声的说白易的不是，仿佛害怕被白易听见一样。

　　人群里面，各种议论逐渐传了出来，都是他们对这次战斗的看法。

　　“我要去看看！”突然之间，一个声音传了出来。

　　人群里面顿时微微安静，然后这个少年旁边的一个同伴才反应过来，立即拉住了这个家伙。“笨蛋吗你，你想找死也不是这种方式吧。”

　　“我要去看看。”但是，这个少女出乎意料的固执。“三年前，白帝引发了这个时代，我的父母，我的哥哥相继在这个时代里面丧命。”少女的声音带上了悲愤的哭腔。

　　“我恨他，但是哥哥却很崇拜他，临死前还说白易没有错，时代需要变革。他说白易说得对，我们不应该生活在黑暗掩盖下的光明里面。他之所以死亡，仅仅是因为他太弱了，跟不上这个时代。我现在就想要知道，哥哥所崇拜的白易会给这个世界带来什么，死亡了无数人之后，这个世界会变成什么样子。”少女激动无比的大声吼了出来。

　　白易，将会给这个世界带来什么！

　　所有人都被少女的话所惊动，心里逐渐变得躁动起来。

　　这个时候，少女已经挣脱了同伴的阻拦，朝着白易飞走的方向追了上去。而她的那个同伴在懊恼的跺了跺脚之后，骂了一句，然后追了上去。他们一路相互扶持着走到这里，怎么都不可能看着同伴就这样送命。而且，在他们的心中，其实也非常的好奇，白易将会给这个世界带来什么。

　　随着这几人朝着白易飞走的方向追了上去，原本坚定的人内心也在逐渐松动。终于，其中一人狠狠的咬牙。

　　“我要去看看，这个世界的未来会变成什么样子。”这个家伙大声地喊道，仿佛是在给自己打气一样，然后朝着那个方向跑去。

　　一个、两个、三个……虽然有很多人停留在原地，但是却有更多的人跟了上去。或许是因为群体的盲从，或许是因为他们的心底也真的在期待着那个答案。

　　……

　　在白易他们离开之后，布什兄妹两人也跟在后面来到了这里。马文在看见战斗过后的痕迹之后，都不由心里微微发憷。

　　相反，多萝西却无比的冷静，看着残酷的战场，若有所思。

　　很快，白易就追上了维内托，当白易突然出现在前面，凌空悬浮在道路中心的时候，维内托顿时觉得心脏猛的一紧。

　　一个家族，当然不会所有人都在这个地方，就算是这个时候在家族内的十多人，维内托也安排他们分散离开。当然，在所有分散的队伍里面，维内托身边的保护力量肯定是最强的。不管什么东西，都没有自己的生命更加珍贵。

　　白易悬浮在空中，就已经感觉到，里面的人比之前的那个车队的护卫更加的强大。但是没有作用，白易来到这里，就没有想过留手。

　　“白易！”维内托咬着牙说道。

　　曾几何时，各国高层、金融大亨、超级富豪……等等人哪个不是在世界上呼风唤雨。但是，这一切从三年之前就彻底的改变了，金钱和地位虽然依旧有强大的支配作用，但是却不是这么绝对了。现在最绝对的东西，是实力！否则维内托就不会像现在这样，遭到白易的追杀了。这种观念被颠覆的违和感，憋屈感，让维内托异常的不舒服。

　　“你就不能接受和解吗，世界上各国都可以承认你对日本的统治，甚至更加庞大的国家都可以。你究竟想要什么东西？”维内托愤怒的问道。而这个时候，两个进化人类却小心的从侧面保护在他的面前。

　　“我想要的，是你们的生命！”白易淡淡地说道。

　　在白易说话的瞬间，抬起了左手，而对面的两个护卫也顿时瞪大了双眼……战斗，瞬间爆发。


第四百七十七章 激烈的战斗

　　“我想要的，是你们的生命！”白易语气平淡地说道。不激动，不张狂，不犹豫，就仿佛说着一件理所当然的事情一样。明明白易仅仅是简单的伸出了左手，但是在场的所有人都从心底里面升起了一股危险的感觉。

　　白易轻轻的抬起了左手！

　　这个简单的动作，顿时让维内托在你的所有人心脏猛然一缩。

　　果然，下一瞬间，白易的左拳重重的撞击在空气中，如同空间破碎一般的咔嚓声，强大无比的冲击瞬间朝着维内托三人震了过去。

　　早在白易出现的时候，所有人就没有想过可以和平解决，只不过，所有人都没有想到白易会这么的干脆，简单的一句话之后，就直接动手而已。

　　两个护卫里面的科波多尔立即将右手的能量臂对准了白易，然后蓝红色的光芒瞬间汇聚。嗖的一声，一团直径一米多的巨大的炮弹猛然从能量臂的尖端发射出去，然后重重的和震荡而来的空气冲击撞击在一起。轰的一声，如同导弹爆炸一样，在中间的空中，顿时爆发了巨大的冲击。

　　不过，这股冲击完全没有朝着白易那边蔓延，而是受到了一股更加巨大的推力，继续朝着维内托这边压了过来。夹在双方中间的那座巨大桥梁从地面、栏杆不断的传来咔嚓咔嚓的碎裂声，各种混乱的能量和断裂的桥梁碎片瞬间将前方的车队完全淹没。

　　不过，有了刚才片刻的缓冲，所有人全部都躲避了开去，毕竟，这里现在可没有任何一个普通人。

　　科波多尔在躲避的时候跳了起来，手里的动作完全没有停止，右手的能量臂抽取着体内的能量，不断的形成能量炮弹，然后发射出去。轰轰轰的声音连续不绝，这种纯能量形成的炮弹，每一颗的威力都惊人无比。白易所在的位置瞬间被完全覆盖，巨大的桥梁不断的震荡，然后从中间开始断裂。

　　不过突然之间，科波多尔猛然转头，才发现白易不知道什么时候已经来到了他的侧面，长刀微微回收，身体如同一张绷紧的弹簧。

　　危险！

　　几乎是瞬间，科波多尔的心里就立即这样喊道，然后将能量臂的前段对准了白易。嗖的一声，一颗巨大的能量弹飞向了白易，而与此同时，白易的长刀平淡无奇的挥出，一道透明的波纹瞬间从空中切过。即使是肉眼，都可以看见强大的切割形成的波纹。那颗飞向白易的能量弹顿时从中间被切过，分裂成为两半。然后这道波纹丝毫不减速的飞向了科波多尔。

　　科波多尔立即将右手的能量臂横在胸前。

　　铛的一声，科波多尔瞬间飞了出去，只感觉自己的右手好像突然之间不像是自己的了一样。而在倒飞而出的时候，科波多尔才发现和他在同一个方向的维内托。

　　白易的目的，是维内托！

　　“哈！”这个时候，维内托旁边的另外一个大个子摩根狰狞的大吼了一声，双手交叉阻拦在了维内托的前方。

　　大震波的刀气瞬间切过，左侧的一辆客车和这座悬索桥的塔架顿时从中间出现了一道裂纹。而那个保护在维内托身前的摩根也从身体上面浮现了一条红色的切痕。丝丝的鲜血逐渐从摩根的身上流下，维内托被遮挡在他的身后，同样静止不动。

　　死了？

　　周围避开了大震波的其他人都不由自主的吞吞口水。

　　悬索桥的塔架逐渐朝着地面倾倒，粗大的钢索顿时被崩紧，传出了刺耳的嘎吱声。突然之间，其中一根巨大的钢索被崩断，强大的崩力顿时让这根钢索朝着人群这边狠狠的抽了过来。

　　几乎是在这根钢索抽来的瞬间，短暂停止的所有人再次动了起来。

　　其中一人似乎是看傻了，完全没有注意到突然袭来的危机，被强大的崩力牵动，抽来的钢索顿时扫在了这个人的肩侧。几乎是瞬间，这家伙就从肩膀的位置变得四分五裂。就连他旁边的一辆车子都被钢索抽中，高高的飞了起来。

　　这辆车子翻滚着朝着道路中心狠狠的坠落。

　　而这个时候，白易的身影则是从翻滚的车子下方出现，来到了摩根的面前。

　　身体前面被横切了一刀的摩根突然睁大了双眼，脚下的路面瞬间碎裂，然后猛然冲向了白易。铛的一声巨响，这个家伙直接用拳头撞在了白易的长刀上面，强大的冲击顿时将地面不断的撕裂。感受着长刀上面传来的力量，白易看着对面这个家伙只露出了浅浅伤口的身体，白易顿时微微裂开了嘴角。

　　果然是这样，类似伍尔夫钢化能量的防御力，虽然并不这么绝对，但是也非常的强大了。

　　连续高速的混战顿时在道路中心爆发，这个家伙拼着对白易的攻击完全不闪不避，居然和白易纠缠战斗在一起。而这个时候，科波多尔也已经冲了过来，同样加入了战场。三人战斗所产生的冲击，不断的朝着四周扩散。

　　这个时候，维内托的心里还在狂跳不止，刚才那一瞬间，他真的感受到了死亡的感觉。

　　而这个时候，即使是在两人的围攻当中，白易的动作似乎也游刃有余。逆花瞳缓缓的转动，白易从两人的攻击夹缝中穿过，长刀突然从隐蔽出刺出。完全没有发现怎么回事，摩根突然觉得脑袋一痛，然后脑袋从右眼瞬间被长刀贯穿。就在白易想要抽身后退的时候，突然之间，摩根伸手抓住了长刀。

　　“抓住你了！”

　　摩根嘴角狰狞的裂开，从眼眶中流下的鲜血进入大嘴，看上去无比的狰狞。

　　这个时候，科波多尔也将能量臂对准了这边。科波多尔的能量臂外表自动变化，飞速成为了炮管的形状。这才是能量臂真正的姿态，以炼器术和科技结合制作的武器。可以快速将科波多尔体内的能量转化出来，形成巨大的能量炮。巨大的能量在瞬间疯狂的汇聚。似乎，这家伙丝毫没有顾忌摩根，这一发能量炮，就打算将白易和摩根两人同时消灭一样。

　　速度，是白易的优势，白易虽然不清楚为什么对面这家伙脑袋从眼眶被贯穿了还这么有精神，但是白易却知道，自己好像被抓住了。

　　轰的一声，强大的能量光柱瞬间射出，将前面的一切几乎全部都淹没。

　　这道直径几米的能量炮瞬间贯穿了大桥，从侧面斜斜的飞上了天空。前方的一辆轿车在能量炮里面飞速的扭曲，然后好像溶解一样变形。而更远处的一座大楼，也被能量炮突然贯穿了一个巨大的缺口，边缘就好像融化的岩浆一样流淌。

　　不过，当科波多尔的能量炮逐渐平息的时候，头上突然就传来了恐怖的冲击。

　　该不会是！

　　科波多尔抬头，才发现白易手上推着一个巨大的螺旋弹从空中高速的落下，而白易的手里，根本就没有任何的长刀。在那瞬间，白易直接舍弃了长刀，然后一个鬼闪步避开了能量炮。抓住了白易，不要这么天真好不好，白易并不是纯粹的刀客，可没有刀不离手的规矩。

　　科波多尔只来得及将能量炮阻拦在头上，然后白易的螺旋弹就重重的落下。

　　所有人的耳边只觉得突然轰鸣了一下，然后就突然变得好像无比的寂静。

　　强大的冲击瞬间爆发，比之前的任何一次都来得剧烈。当强大的冲击停止之后，所有人才看着爆炸的中心。

　　白易静静的站立在边缘，身边的能量形成绚丽的纹路规则的从脚底上升卷动。在白易的身上，没有任何的伤痕。而这个时候，科波多尔则是身体扭曲的躺在凹陷的大坑里面，能量炮折断成为几节，露出了伤痕累累的身体。至于另外一个摩根，则是保持着抓住白易长刀的姿势，全身表面仿佛被烧透一样，变成了焦炭的那种通红。

　　白易伸出了右手，空气控制着抓住长刀，就要抽回。不过，白易并没有抽动，似乎摩根死亡之后，身体依旧死死的抓着长刀。突然之间，摩根突然再次张开了大嘴，烧透了一半，露出了骨骼的脸庞看上去无比的恐怖而狰狞。

　　这家伙，还没死？

　　在白易惊讶的瞬间，突然之间觉得胸前一紧，一只虚幻的大手猛然从摩根的胸前伸了出来，刺入了白易的体内。

　　这个是……！

　　白易看向远处的维内托。这个时候，维内托早就不复之前那种弱不禁风的样子，身边卷开了一圈一圈透明的涟漪，正在朝着这边伸出了右手。看维内托那种微微张狂嘚瑟的样子，白易就知道，这只大手和对方的能力有关。

　　虽然被这只大手刺入了身体，但是白易却并没有紧张。因为，白易可以感觉到，是自己的灵魂被抓住了。控制灵魂，白易可不知道多么的熟悉，现在白易惊讶的是，维内托居然也是控制灵魂的能力。

　　不对，不是控制灵魂！


第四百七十八章 扭曲的世界

　　不是控制灵魂！

　　白易瞬间感受出来，和灵魂的能力有关，但是绝对不是单纯的控制灵魂的能力。而这个时候，远处的维内托突然兴奋的瞪大了双眼。突然之间，不仅是这只大手，另外一个巨大而狰狞的脑袋也从摩根的身体里面冒了出来，朝着白易狠狠的咬下。

　　去死吧！

　　维内托在心里疯狂地喊道。

　　这个时代，所有人都知道，个人的实力无比的重要。不管社会赋予的身份、地位如何高贵，在现在这个时代都不能成为绝对的保障。不管什么时候，在最后一刻，每个人所能依仗的，永远只有自己。所以，黑幕的高层早在世界开始变化之后，就开始利用自己手里的资源，寻找快速增加实力的办法。

　　逆花瞳！

　　白易瞬间进入了LV4，猛然朝着后面挣脱。虽然白易并不会灵魂掌控的能力，但是对于灵魂的偏属却非常的熟悉。LV4，挣脱了灵魂抓取之后，白易就再次取消这个状态。

　　不过，虽然白易立即就挣脱了这只大手的抓取，但是白易事先确实没有想到维内托会有这样的手段，所以动作依旧慢了一拍。这张大嘴重重的从空中咬下，仿佛从白易的身体里面穿过。但是突然之间，白易身体一僵，从灵魂上面传来一股剧烈的痛楚。一个闪步弹开之后，白易身体微微摇晃，然后凝重的看向维内托和摩根。

　　吞食灵魂！

　　这个时候，那个巨大的虚影嘴里咬着什么东西，正在疯狂的撕咬吞食，似乎非常的美味一般。白易被撕咬下来的灵魂？不对，白易立即惊讶，他并没有被咬到多少，就相当于挂到了一口一样。这个时候，被撕咬的分明就是那个摩根的灵魂。

　　这个摩根灵魂被撕咬，但是却没有丝毫的反抗，而且，他的灵魂……无比的怪异！

　　组合的！

　　在白易的逆花瞳之下，终于发现了端倪，这个摩根不管是身体还是灵魂，都是组合形成的。他体内的肌肉、骨骼，还有灵魂，都有着明显的差异。他体内的循环，也成为好几个体系，互相之间有所影响，但是却又不是必然的影响。就比如摩根的脑袋部分，被白易贯穿的眼眶，就只是破坏了其中一个循环，并不致命。

　　“这就是你的底牌吗？”白易说道。

　　“没错哦，这就是我的底牌，怎么样，非常的熟悉吧，掌控灵魂的力量。”维内托微微癫狂地说道。

　　“难道，这和茉茉有关？”

　　“你说呢？”维内托没有解释，但是突然之间，那个巨大的灵魂狠狠的从摩根的身上咬了下去，将摩根体内组合纠缠的灵魂全部吞入了自己的身体。在吞入了摩根的灵魂之后，这个虚影变得无比的巨大，如同一头恶鬼一般，凶恶的咆哮起来。这个时候，摩根才终于倒在了地上，完全失去了生命的气息。

　　“白易，我最后再说一次，和解，我们并没有必要非要拼个你死我活吧。”维内托并没有继续攻击，而是再次对白易说道。

　　维内托是政客，并不是战士，虽然拥有这种怪异而强大的力量，但是却并不愿意战斗。因为一旦战斗，就意味着危险，随时可能死亡。而一旦死亡，他现在的一切，身份、地位、权利……所有的东西都将彻底失去。越是舍不得这些，维内托就越是不愿意冒险。毕竟，现在他面对的是白易。

　　“我拒绝！”白易眼睛微微眯了眯，并没有迟疑的再次拒绝。

　　“你这家伙，不可理喻，那么你就去死吧。”维内托愤怒地吼道，然后这个凶猛的灵魂突然朝着白易重重的扑了过去。

　　虽然维内托显得怪异，但是白易基本已经猜到是怎么回事。这个摩根从最初看上去，就比较迟钝的样子。如果说摩根这家伙是自然长成这样的，白易是绝对不信的。那么，就只有一个结果，摩根是‘产物’。组合形成的强大肉体，还有强大的灵魂，而且受到控制的行为，正好可以作为一个合格的护卫。

　　毕竟，就算是黑幕力量的高层，在寻找保镖的时候，恐怕也不能单纯的看实力，因为谁也不能肯定他们的忠心。但是，如果是不会反抗的傀儡的话，就没有问题了。而且，从这头凶灵的变化，白易还可以肯定一件事。这头凶灵，可以在短时间内吞噬灵魂来成长，那么一个不会反抗，可以在短时间内增加维内托实力的傀儡，就更是有用了。

　　白易不知道维内托的这种灵魂吞噬能力究竟是怎么获得的，但是请不要忘记了，最先接触灵魂的，是茉茉。

　　灵魂不属于物质，也不属于能量，否则人类早就发现灵魂的存在了。

　　所以，不管是物理攻击还是能量攻击，其实都对灵魂没有效果。电影动漫里面，那些能量攻击可以伤害到灵魂，只不过是误导而已。但是，就算灵魂不是物质也不是能量，甚至不知道究竟是怎么形成的，但是毕竟也算是一种特殊的生命体。而只要是生命体，就会有自己的生命场。以前人类没有那个能力，所以无法感知，也无法攻击。但是现在不一样，只要融合生命场的攻击，就可以伤害到灵魂。

　　生命场融合，并不是说生命场张开就可以，否则现在LV3哪个都可以攻击到灵魂了，外界也不会将灵魂看得依旧这么神秘了。

　　白易右手一个小小的螺旋弹出现在掌心，而这个时候，维内托已经控制着这头凶灵狠狠的朝着白易咬了过来。

　　哼！

　　白易不闪不避，径直将螺旋弹按了上去。明明应该是穿透的攻击，但是白易的螺旋弹却和这头凶灵虚实相撞。这头凶灵伸出了右爪，抵住了白易的螺旋弹。诡异的冲击和扭曲的波纹在空中波动，然后猛然之间，这头凶灵和白易同时弹了出去。

　　“果然，你可以攻击到灵魂！”

　　维内托仿佛早就料到了这个结果，倒是一点都不惊讶。或者说，想不到这点才显得愚蠢了。茉茉是最早真正接触到灵魂的人类，而且还有一个冥国。虽然白易并不是灵魂的偏属，但是身为茉茉的父亲，如果说不能攻击灵魂才显得奇怪。最关键的是，维内托的能力，还和茉茉有一定的关系。

　　“所以说，你的依仗，估计并没有多少作用。”

　　“那可很难说。”维内托微微狰狞而又兴奋地说道。然后控制着凶灵朝着白易再次扑了过来。

　　虽然白易现在已经融合了生命场，可以攻击到灵魂，但这只是相对的。攻击得到，只是保证可以战斗而已，并不是说白易就已经赢定了。毕竟，灵魂也有强弱，而这头凶灵，出乎意料的强大。不管这是维内托本身的实力也好，还是用其他方式得到的这份力量也好，起码现在，这分力量确实属于维内托。

　　白易从来不怀疑这个世界上各种天才、鬼才、妖才的存在，每个人都可能发现属于自己的东西，从而领先其他人一步。

　　每个人都在成长，特别是在危机之下，人类的潜力更是无比的巨大。没有想到，维内托也有这种力量了。可想而知，如果继续等待下去的话，这些掌握了无数资源的黑幕高层终将追上魔鬼岛上面的人类。毕竟，魔鬼岛上面的人也就只领先了他们十二年而已。在最初的时候，这是难以追赶的差距，但是时间过得越久，差距就越小。

　　1年和13年，后者是前者的13倍！

　　而10年和22年，就变成了2.2倍！

　　这种差距，是显而易见的在缩小。这还只是时间上的差距，更不用说，黑幕高层手中还掌握着难以想象的资源。所以，白易如果想要杀掉黑幕高层，就必须越早越好。所以，白易才会采取这种颠覆式的变革，将整个世界都卷入其中。

　　“我不知道你究竟是怎么想的，明明是双赢的和解，你却屡次拒绝。但是，你不要将自己想得太高了。你并不是这个世界上最特殊的，很多时候，我们只是不想和你这种莽夫一样拼个两败俱伤而已。”维内托对着白易咆哮到，控制着庞大的凶灵狠狠的攻击下来。这个时候的维内托，仿佛还占据着巨大的优势一样。

　　白易双手托起，轰的一声，激烈的气流从白易身体周围卷开。

　　“我是怎么想的，又是这个问题！”白易将凶灵弹开之后，洒然的一笑。

　　“我的想法很简单啊，这个世界已经扭曲了，所以这个世界，必须得重建。”白易的神情突然一变，大声而狰狞的吼了出来。

　　“扭曲，完全不明白你在说什么！”

　　“所以说，你们这群人无法理解！”白易双眼一变，突然之间猛然爆发。之前灵魂被撕咬留下的影响基本已经消除了。原本还以为自己占据上风的维内托顿时发现白易身上爆发了难以言喻的气息，一瞬间，白易几个鬼闪步就从空中穿过，出现在了维内托的面前。

　　死吧！


第四百七十九章 汲魂

　　白易的眼中，闪动着难以想象的杀意和兴奋。几个鬼闪步，白易突然出现在维内托的面前，一颗压缩的螺旋弹狠狠按向了维内托。

　　去死吧！

　　白易的嘴角微微狰狞的裂开，不过在那瞬间，原本被甩在身后的凶灵如同毫无空间限制一样，突然出现在维内托的身上，或者说，笼罩在维内托的身上。轰的一声，这个凶灵双手支撑，抵住了白易的螺旋弹。强烈的冲击瞬间以维内托和白易为中心朝着四周席卷。

　　“你无法理解，因为在你那固定而错误的观念里面，是绝对不承认这件事的。”白易一边疯狂的攻击，一边兴奋而狰狞的大声地说道。即使是战斗的强大冲击，也无法掩盖白易的声音，相反，够过重重冲击之后，白易的声音显得异常的沙哑，仿佛在耳边重叠震动一样。

　　而这个时候，维内托身体被凶灵包围在里面，就仿佛多了一副强大的装甲一样。虽然凶灵可以将他很好的保护在里面，但是维内托的内心却在不断的动摇。

　　现在的白易，完全没有之前的气质和优雅，战斗的强横和疯狂，彻底的展现。

　　当白易带着狰狞的神色，推着一颗巨大的螺旋弹从正面压向自己的时候，维内托的脑海内几乎变得空荡荡的。

　　这个男人，究竟发什么疯！

　　轰的一声，维内托即使是被保护在凶灵里面，也被重重的推了出去。巨大的螺旋弹好像一个推进器一样，推着巨大的凶灵朝着城市中心坠落。维内托虽然不擅长战斗，但是这个时候却也本能的知道挣扎。如果这个时候不拼命的话，他就真的会被白易杀死在这里了。

　　“啊啊啊！”维内托大声的吼了起来，在螺旋弹将自己胸前挤压粉碎之前，让凶灵猛然将螺旋弹朝着上面抬了起来。

　　嗖的一声，螺旋弹飞上了天空，而这个时候，城市的中心已经留下了一条深深的凹痕，在最底端，是大口喘息，不断从嘴角流出鲜血的维内托。看着那个方向一步一步朝着他走来的白易，维内托逐步的朝着后面退了出去。就算是抵住了攻击，但是维内托的眼中已经露出了惊恐。就算是拥有这种力量，但是他却从来没有经历过这样激烈的战斗，不管是肉体，还是心态，都不够适应。

　　这个时候，白易从摩根的旁边经过，右手抓住了刀柄。唰的一声，长刀被白易重新抽了出来。

　　“可恶啊，我说了，你不是最特别的。”维内托被白易不疾不徐的动作无形的逼迫，终于抛弃了上位者的优雅，彻底沦入战斗，变得疯狂。

　　维内托双手张开，好像仰天绽放着什么一样，突然之间，依附在他身上的凶灵猛然仰天咆哮，然后从维内托的身上，蔓延出去无数的丝线。这些丝线完全透明，就连白易都无法看见。这些丝线飞速的刺出，刺入了四周的人体内。在这些丝线刺入其他人的身体之后，那头凶灵原本受创的身体立即开始快速的恢复。而城市里面的那些普通人则是突然之间变得无比的痛苦，仿佛灵魂受到吸取一样。

　　汲魂丝——可以插入其他人体内，吸收对方的灵魂，短时间内增加巨大的力量。

　　这些汲魂丝还没有刺入白易的身体，就被白易身体周围荡漾的能量纹路给消融。但是城市里面的那些一般人就不行了。无数的汲魂丝就如同一张遍布城市的大网一般，不断的延伸，刺入了所有人的身体。

　　“你就是个无法理喻的疯子，这是你逼我的。”维内托的样子也开始显得疯狂。

　　“啊，我逼你的！”白易并没有反驳，突然一个鬼闪步再次消失，突然出现的时候，白易已经来到了维内托的身前。高速移动所形成的残影依旧停留在原地。

　　“啊啊啊啊！”维内托突然之间变得比之前还要暴躁，居然抓住了白易的动作，双拳重重的落下。

　　白易的逆花瞳转动着，直线前进的身体突然朝着旁边轻微偏转，然后长刀如同划破空间一般斩出。铮的一声，锐利的刀气瞬间撕裂了周围的建筑，一座大楼缓缓的朝着下面倾倒。而这个时候，白易和维内托之间的战斗，却越发的激烈。就算是不擅长战斗，害怕战斗，害怕死亡，但是被白易逼迫到极限的维内托也开始疯狂了。

　　原本出现在外面的凶灵完全回到了维内托的体内，带给了他强大的力量。而这份力量，随着汲取其他人的灵魂，还在变得更强。

　　……

　　当布什兄妹追到这里来的时候，呈现在他们眼中的，就是这样的一幕。

　　强大的战斗造成了极大的破坏，就算白易和维内托的本意都不是破坏城市，但是仅仅是相互躲避和逸散的攻击，就足够引发极大的冲击。这就是现在进化人类的力量，颠覆性的破坏力量。而这个时候，随着力量的突然增加，维内托的攻击就越发的狂乱而霸道。

　　“那家伙居然是维内托！”马文看着中间那个和白易战斗的身影，不由错愕。

　　“这就是他的底牌！”多萝西倒是一点都不惊讶。

　　“居然可以和白易正面战斗，维内托是早期融合的活性细胞？”

　　突然之间，多萝西仿佛感觉到了什么的样子，轮椅突然朝着后面平空退出去几十米。而马文虽然没有妹妹聪明，但是也立即感觉到了，动作同样非常的快速。在空无一物的空中，仿佛什么东西在摇曳扩散一样。而这个时候，多萝西才发现四周一群躲避不及的人突然之间发出颤抖，好像被什么东西攻击到了一样。

　　多萝西两人退得更远，然后看着战场周围无数的人那不正常的状态。这个时候，周围的上万人全部如同汲魂丝的扯线木偶一般，浑身颤抖的想要逃走，但是却又无法离开。而且，这些人的神情越来越痛苦，就仿佛精华全部都被汲取了一般。

　　“估计不是！”多萝西皱着眉头说道。

　　很显然，这些普通人那不正常的状态，应该就和中间的战斗有关，如果没有错误的话，应该是维内托力量的来源。

　　“啊～～！”白易携带着高速的冲击，右拳重重的从空中落下。

　　轰的一声，维内托同样从下方重重的一拳和白易撞在一起。绝对强大的力量，让两人反而舍弃了任何的技巧。不知道谁说过一句话——技巧，不过是弱者弥补力量不足所需要的东西而已！当绝对的力量强大到一定程度之后，技巧就成为可以舍弃的东西了。

　　维内托阻挡在白易身前的双拳传来咯吱的声响，承受着难以想象的压力。而这个时候，白易双眼猛然瞪大，力量再次叠加。啵的一声，方圆数百米以内，依旧在这个范围的普通人突然之间从体内震爆。无数爆破的声音同时响起，就好像上千的人肉炸弹一般，这些人突然全部从体内爆开。而这个时候，维内托则是被白易的力量给压得跪在了地上，哇的一声吐出一口鲜血。

　　太强了！

　　维内托这个时候，才知道外界为什么对白易这么的惧怕。

　　会死在这里的，真的会死的！

　　维内托看着白易那冷漠的眼神，心里疯狂的咆哮。他不想死，绝对不想死，逃不是办法，他还需要更多的灵魂，汲取他们的力量，他才能和白易抗衡。这样想着的维内托，突然爆发了难以想象的力量，拼命的力量。在弹开白易之后，维内托立即继续朝着城市中心跑去。

　　这个时候，多萝西两人也看见了刚才一幕。

　　刚才那一拳，维内托居然挡住了，不过却是将力量分散到了周围的人形傀儡上面。那无数人从体内爆开的一幕，血腥而又令人震惊。

　　当看见维内托朝着城市中心跑去的时候，两人立即猜到了维内托的想法。

　　不能这样下去了，不能这样继续下去了。如果仅仅是两人的战斗，或许会波及很多人，但是还算是可以承受。但是现在如果维内托的能力是控制其他人来分担力量的话，那么继续战斗下去，死亡的人数将会大得难以想象。

　　“不行，必须阻止他们！”多萝西咬着牙说道。

　　“可是道尔那边还没有传回来消息。”

　　“不是什么事情都正好如同预想一样发展的，现在我们必须先阻止这场战斗。”多萝西说了一句，轮椅朝着前面飞了出去。

　　……

　　白易从刚才就发现维内托的不对了，这家伙，居然是吸取其他人的灵魂力量，还可以用他们来分担冲击。

　　不能继续下去了，必须赶紧杀掉这个家伙。

　　白易瞬间追着维内托飞了出去，不过，在白易追上维内托之后，才发现维内托也漂浮在空中，在下面的路上，聚集着无数秘密麻麻的人群。这个时候，其中的小部分人已经被维内托的汲魂丝所控制，显得无比的混乱。

　　维内托看着白易，疯狂的大笑，谁知道这个方向怎么会突然来了这么多人呢。


第四百八十章 愤怒的多萝西

　　这一群人，就是之前说想要看看白易究竟将会给这个世界带来什么的那群人。这一群人从第一处战场追了过来，沿途加入其中的人越来越多。虽然老远的，就察觉到这边的战斗似乎比之前更加的激烈，但是他们完全没有想到，会正好被维内托给撞上。当无形的汲魂丝刺入体内之后，这一群人立即感受到了疯狂的痛苦。但是不管他们怎么挣扎，都无法摆脱这种无形的汲魂丝。

　　灵魂是无形的，汲魂丝不是这些人现在可以触碰的存在。

　　当白易追来这里之后，这一群人顿时在痛哭中感到错愕，糟糕，好像他们很不小心的闯入了战场里面了。

　　“哈哈哈哈，我的运气好像还不错。有了这群人，我就可以打败你了。”维内托已经被白易逼迫得快要疯狂了。

　　“就凭他们！”

　　“没错，就凭他们，你知道灵魂融合起来之后，有多么强大吗。”维内托张狂地吼道。“而且，你敢动手吗，一旦战斗起来，他们就会帮我承担你的攻击，一旦你动手，就是亲手杀死了他们。白易，如果你不想他们死亡的话，就给我老实的站着别动。”维内托的神情变得疯狂起来了。

　　“以这些人来要挟我？”白易的头微微歪着，淡淡地说道。

　　“你不是自诩为正义吗，你不是称我们为黑幕势力吗，难道你会不顾忌他们的生命？”

　　“他们的生命吗……！”白易听见维内托的话，目光突然之间变得非常的幽远。“我知道的哦，我知道自己究竟想要做什么。我的身上，已经背负了无数人的生命，鲜血和罪孽。以后，应该还会继续背负下去，但是，我不会停止，直到我的目标达成之前。”

　　深深的吸入一口气，白易瞳孔凝滞：“所以，现在你用他们的生命来阻止我，也没有任何用处。”

　　为什么？

　　每一个听见白易的话的人，都在心里疯狂的质问。

　　看上去，白易并不是一个丧心病狂的人，但是白易为什么会执意引发这个时代，执意牺牲这么多的普通人，执意不同意和解，执意的想要杀掉黑幕高层。究竟是为什么？

　　不过现在，显然不是他们思索这个问题的时候了，白易在说完最后一句之后，双眼就已经变得凝滞，进入了LV4。毫无疑问，维内托确实非常的强大，这种吸收其他人的灵魂的能力，让他几乎比起很多最早期的人都要强大得多。但是，即使是这样，也无法阻拦白易想要杀了他的决定。

　　无形的气息从白易身边荡开，周围的所有人都感受到一股无形的压力。就算不是刻意针对他们，但是他们都升起了一种想要逃跑的感觉。

　　这就是白帝！

　　下一瞬间，白易猛然消失在原地。嗡的一声，维内托还没有反应过来，顿时觉得肚子上面如同被彗星击中一般，眼前的视线变得天旋地转。然后白易已经在瞬间再次追上了倒飞而出的维内托。

　　维内托完全没有想到，白易的攻击来得这么突然，而且更加的强大。就仿佛突然之间，白易进入了另外一种状态一样。甚至，维内托还来不及汲取其他人的灵魂来增加自己的实力，就已经被白易逼迫着陷入了绝对的劣势。当看着白易手中，代表死亡的攻击降临的时候，维内托的眼中完全只剩下了惊恐。

　　“不要！”

　　“不要！”两个阻止的声音，其中一个是维内托临死的哀求；而另外一个，则是来到这里的布什兄妹了。

　　一道绚丽的电磁炮瞬间贯穿了空间，撞在了白易的攻击上面。轰的一声，强烈的震荡朝着四周散开，如同核弹突然爆发一样，强大的冲击猛烈得令人难以置信。冲击一直持续了半分多钟，其他人才勉强睁开了双眼。然后发现白易静静的凌空站立在边缘，而另外一个方向，一对兄妹则是停留在街道上。至于刚才差点死亡的维内托，则是凄惨无比的倒在远处的地上。

　　“这意味着什么，你们知道的吧？”白易的瞳孔无比的冷漠。

　　“白易，停手吧，已经没有战斗的理由了。”多萝西推着轮椅朝着前面滑行出来。

　　“没有战斗的理由？”

　　“没错，路易吉已经死了，你来意大利只是帮忙的，现在路易吉都已经死了。那么你就没有继续插手这里战斗的理由了。”多萝西认真地说道。

　　“你应该很聪明的才对，所以你应该知道，我真正战斗的理由，并不是什么帮路易吉。我不在乎意大利的领导人究竟是谁，只要不是黑幕力量就可以。而他们，则是必须为自己所作出的事情付出代价。”白易在空中朝着前面走了一步，再次抬起了右手。白易的动作，不由让周围的所有人神情一重。

　　“白易！”

　　多萝西突然大声的喊了出来，神情无比的愤怒。因为过于激动和愤怒，多萝西的身体都在颤抖。因为长期生病而脆弱的身体，仿佛这个时候快要支撑不住了一样。不过，多萝西还是死死的咬牙。

　　“你是认真的吗？”多萝西无比认真的问道。

　　“认真的。”白易点点头。

　　“你知道那意味着什么吗？”多萝西银牙死死的咬下。

　　“当然知道，但是我依旧这样选择，这个世界，需要改变。”和多萝西那愤怒的神情相反，白易的表情非常的平淡。但是从多萝西那愤怒紧张的样子，就知道两人所说的东西，对于这个世界将会有多么巨大的影响。不过，在场的人里面，似乎只有白易和那个多萝西才知道究竟是什么事情。

　　马文·布什站立在自己的妹妹旁边，都觉得有些尴尬，究竟是什么事情啊，总觉得他自己好像变成了笨蛋一样。

　　其实，不止是马文·布什这样觉得，其他听见两人对话的人，同样这么觉得。究竟说的什么东西啊，就好像他们自己的智商低人一等一样。明明两人的话都听得清清楚楚，但是他们就是不知道两人究竟在说什么。

　　多萝西突然双腿颤抖的站了起来。

　　“妹妹！”马文看见自己妹妹站立起来，都惊呆了。从很小的时候开始，多萝西就生病了。从坐上轮椅之后，就没有看见多萝西再次站起来过。但是，这个时候多萝西却站立起来了，如果妹妹可以站着的话，那么为什么不和其他人说。

　　“我不能说你的做法是错的，但是，这种想法对于世界太危险了！”多萝西微微颤抖的朝着白易走了过去。就仿佛长久没有走路，多萝西已经遗忘了怎么走路一样。

　　“所以，我无法认同！”

　　“无所谓！”白易很平淡地说道。

　　多萝西突然抬头，猛然冲向了白易。而这个时候，白易也抹平了长刀。几乎是瞬间，多萝西就来到了白易的面前，而这个时候，白易则是同样将长刀平举，对准了那个方向。看见自己长年生病的妹妹和白易战斗在一起，马文都错愕了。什么时候，那个从来都娇弱多病的妹妹居然拥有了这样的实力。

　　其实，他也不想想，美国前前任总统，也就是他们的父亲当时为什么会支持活性细胞的实验，就是为了挽救得了怪病的多萝西。

　　虽然多萝西融合了活性细胞之后，依旧没有恢复健康，但是却也多坚持了这么多年的时间。而且最关键的是，多萝西毫无疑问，绝对是最先融合活性细胞的人之一。绝对的最先，甚至，比起魔鬼岛上面最初的那些实验体还要早。如果不是多萝西受到病痛的牵连的话，很难说多萝西的实力究竟有多强。

　　马文·沃克·布什在惊愕了片刻之后，才想到不能让妹妹一个人战斗，然后立即也加入了进去。

　　而在插入战斗之后，马文突然发现，自己居然没有多少插手的余地。中间带着银色面具的妹妹居然和那个白易战斗得不想上下，甚至，还要强大一些。就连白易的逆花瞳，多萝西都可以毫无顾忌的和白易对视，丝毫不受影响。

　　自己的妹妹居然这么强？

　　马文还在发呆的时候，他的手机突然想了起来，差点将他吓了一跳。当马文接通之后，才发现是道尔打过来的。

　　“道尔，我是马文。”

　　“任务完成了，那个路易吉已经死了。”这个时候，在另外一边的战场，破坏不堪的地面上，站立着四个人影。在周围的地方，倒了无数的进化人类。这些人全部都是路易吉的护卫，就连刚解毒不久的卡洛琳娜，和另外几个核心成员，都失去了生命的气息。而路易吉更是被道尔抓着衣领提在手上，伤痕累累的身体不断的朝着地面滴落鲜血。

　　当然，虽然杀死了路易吉，但是除了道尔没有受伤以外，另外的三人都带上了一些伤势。毕竟，路易吉作为一方首领，实力也不可小觑。

　　“晚了！”马文看了一眼那边的战斗。

　　“晚了？”

　　“对，多萝西已经和白易说了路易吉死亡的事，但是白易依旧不愿意停下战争，而现在……”

　　“现在怎么？”

　　马文看着那边和白易战斗得难分难解的多萝西，依旧难以置信。在对面的道尔再次询问之后，马文·布什才说道：“现在多萝西居然和那个白易打得不相上下。”

　　“什么？”

　　“我妹妹多萝西和那个白易打得不相上下。”

　　“笨蛋！”对面的道尔在确认了一次之后，终于听清了马文的话，突然大声骂了一句，猛然将路易吉的尸体扔了出去，然后瞬间飞上了天空。


第四百八十一章 不完整，所以美丽

　　马文·布什被道尔骂得傻了一下，完全不明白道尔为什么骂他。事实上，道尔是知道的，多萝西的身体有多么的脆弱，如果多萝西真的这么强大，那么又何必整天坐在轮椅上面。多萝西的病非常的怪异，就算是活性细胞，都无法完全救治多萝西，最多只能将多萝西的生命拖延下去而已。

　　变异的病症融合活性细胞，虽然带给了多萝西无比的痛苦，但是却也可以让她在短时间内爆发一些强大的力量。

　　或许，这就是有失必有所得吧。

　　这种力量非常的强大，但是使用的后果就是让多萝西变得更加的脆弱，甚至，直接死亡！

　　想到上一次，多萝西为了帮助自己的后果，道尔就无比的担心。这次可不是上次那种简单的事情啊，这次的对手是白易，你究竟为了什么居然这样不顾后果的动手？

　　很早以前，多萝西就是美国上层社会名副其实的小公主，高贵的出身，善良的性格，靓丽的容貌，吸引着周围的所有人。道尔也是多萝西的爱慕者之一，更是在很多次，受到了多萝西的恩惠。就算现在道尔早就有了别的女人，但是这次多萝西邀请他出来，道尔没有丝毫犹豫的就答应了。或许，当初那份爱慕的心情，依旧存在于心底吧。

　　不要出事啊！

　　道尔身体在空中飞行，焦急无比。

　　马文被道尔骂了一句之后，还没反应过来发生了什么事，就发现自己妹妹突然被白易一拳轰飞，然后重重的撞向旁边的大楼。就在多萝西要快要撞在大楼上面的时候，突然从身体蔓延出淡黑色的能量，诡异的卸掉了力量。然后多萝西就这样水平的站立在大楼的墙面上，从上空倒看着白易。

　　多萝西的身体水平站立，只不过，这个时候从那个银白色的面具之下，正在逐渐的往外面渗透出黑色的鲜血。

　　受伤了？

　　不是！

　　白易很清楚，自己根本就没有真正攻击到多萝西，或者说，刚才那一瞬间的爆发，正是因为多萝西自己突然跟不上，才会被白易给轰飞的。

　　“我们都有自己的坚持！”白易看着多萝西，平静地说道。

　　当然有自己的坚持，即使是死亡了这么多的人，白易也执意引发了这个时代。而多萝西的身体明明承受着剧烈的痛苦，但是依旧毫不犹豫的对白易发动了攻击，为的，仅仅是阻止白易。每个人，都有自己心中所坚持的事物，当两种事物相冲突的时候，那么就无法区分对错。但是只有一个结果是很清楚的，那就是只有获胜的人才可以继续坚持下去。

　　“妹妹！”

　　马文·布什紧张地喊道，他又不是真的迟钝，如果刚才还没有想明白的话，那么现在看见多萝西的样子，立即就知道自己妹妹并没有表面这么强大。那副饱受病痛折磨的身体，想要爆发这样巨大的力量，将会有多么巨大的负担。或者说，现在的多萝西应该都是强行忍住身体的痛苦，在和白易战斗的。

　　“没错，每个人都有自己的坚持！”

　　“我的身体，好像已经无法维持下去了。”多萝西并没有看自己的哥哥，而是用一种伤感缅怀的语气说道。

　　“但是……！”多萝西抬起头看向了天空，突然眼中一凝。一瞬间，多萝西身上蔓延出无数淡黑色的雾气，这些雾气光是用肉眼所见，就非常的不详。而且最关键的是，这些雾气好像是活着的一样。多萝西脚下猛然用力，强大的踏力，让这座大楼直接从中间折断，而多萝西已经瞬间再次冲向了白易。

　　马文·布什立即跟了上来，右手一团耀眼的电光瞬间绽放。不过，就在马文想要加入战场的时候，脑海中突然传来了妹妹的声音。

　　‘不要过来，不要插手这场战斗，我控制不住！’

　　马文完全不明白多萝西是什么意思，而这个时候，白易和多萝西已经发生了更加剧烈的战斗。黑色的烟韵和白易体内透明的能量气流相撞，掀起的冲击简直恐怖得令人难以想象。很难让人相信，明明是不起眼的攻击，但是却在相撞的时候，会爆发这么巨大的冲击。就好像，中间战斗的那两人完全就是和其他人处于不同的阶层一样。

　　这个时候，依旧还在战场边缘的人都纷纷朝着远处逃跑。

　　神仙打架，凡人遭殃！

　　这是中国的一句谚语。虽然现在的情况，中间两人并不是神仙，他们也不是凡人，不过却就是这种感觉。明明现在几乎所有人都已经融合了活性细胞，力量和以前比起来早就天差地别，但是不管什么时候，力量总是有着巨大的差距。

　　马文不明白自己妹妹究竟是什么意思，但是现在两人这种程度的战斗，他好像确实无法插手进去。贸然的进入，说不定不但无法形成帮助，还会让多萝西增加顾忌。

　　这个时候，马文发现维内托正在艰难的朝着外面爬动。毕竟这里实在是离战场中心太近了，已经重伤的维内托可不敢赌自己会不会被什么攻击的残留所波及，然后就这样简单的死翘翘。越是伤重到这种程度，越是痛苦，维内托就越是不想这样死去。

　　“救，救救我！”维内托朝着马文伸出了右手，祈求着拯救。

　　马文看了维内托一眼，又看了看中间的战场一眼，狠狠的骂了一句。维内托毕竟是意大利的最高领导人，现在那边的路易吉已经死了，如果维内托还死在这里的话，真的不知道意大利会变成什么样子。当然，不用担心没有人出来领导，毕竟权利的诱惑不是所有人都可以忍住的。只是到时候，意大利很可能会因为争夺权利，越发的混乱而已。

　　马文来到维内托的旁边，将维内托扶了起来，准备先将维内托送到安全的地方去。

　　“谢谢！”维内托的语气无比的谄媚，生怕这个时候马文将他丢在这里了。

　　在将维内托转移到外面之后，马文立即朝着战场重新赶去。而维内托则是无比狼狈的坐在地上，连喘息都有些跟不上来的感觉了。在马文离开之后不久，维内托就突然发现自己面前再次出现了几个人影。

　　“你们？”

　　“看来继续来这里真的没错，在战斗中捡便宜真的在好不过了。”为首的那个男子说了一句。

　　维内托顿时瞪大了双眼，但是还不等他喊出来，阴影就已经笼罩在了他的身上。最后的瞬间，维内托的心里只有一个词语：Fuck！

　　……

　　马文完全不知道维内托遇见了什么，这个时候，他已经再次回到了战场。不过，回到这里之后，马文·布什简直眼睛都瞪出来了。因为这个时候，就是白易和多萝西最后的交锋。

　　精微控制的螺旋弹和多萝西的黑色雾气撞击在一起，掀起了难以想象的冲击，似乎连空间都被撕裂。而在这样的冲击里面，白易和多萝西依旧没有停止，依旧在咬着牙，想要将攻击压向对方。这个时候，白易的脸色无比的平静，只有逆花瞳如同凝滞一样，平视着对面的多萝西。而多萝西的表情则是隐藏在银白色的面具之下，同样无法看清。

　　直到突然之间！

　　啪嚓一声，多萝西脸上的银色面具突然出现了一条细小的裂纹，然后瞬间崩碎。在这瞬间，白易的神情都无比的错愕，因为，多萝西的脸上有很多的裂纹，无数黑色的雾气好像从这些裂纹里面渗透出来一样，让那一张原本完美的脸庞看上去异常的可怖。

　　白易的战斗经验无比的丰富，所以吃惊只有瞬间而已，不过在这瞬间，多萝西却如同拥抱一样，扑向了白易。

　　噗嗤一声，长刀从多萝西的前胸刺了进去，而这个时候，长刀上面汇聚的能量依旧在不断的破坏着多萝西的身体。逐渐的，从多萝西的前胸如同崩溃一般，逐渐浮现了一个巨大的洞口。而这个时候，多萝西却已经死死的抱住了白易，身边的黑色雾气和白易身边的能量纹路不断的碰撞。四周卷动的冲击，就仿佛是华美的葬礼一般。这个时候，两人谁都没有听见外面马文那焦急而撕裂的叫声。

　　“你真的坚持吗？”多萝西仿佛身体不是自己的一样，低吟着问道。

　　白易没有回答。

　　“我知道！”多萝西似乎也并不是真的询问白易，自顾自的说了下去。她的瞳孔似乎都消失了，看上去异常的慑人。“一点都不完美，我有令人羡慕的出身，家世，但是却得了这样的怪病。不过，你觉得我怨恨这个世界吗，没有的，正是因为如此，我才看见了更多美好的东西。”

　　“这个世界是不完整的，正因为这样，才美丽！”

　　多萝西的声音异常的飘忽，白易也微微动容，很简单的一句话，但是白易却觉得发人深省。多萝西幽幽的说着，缓缓朝着白易凑了过去，轻轻靠在白易的肩上，然后张开了小嘴。白易想要挣扎，但是却发现自己居然完全无法移动，只能任由多萝西咬在自己的肩膀上面。


第四百八十二章 生命的代价

　　多萝西抬起了头，脸色异常的苍白而诡异。她的战斗技巧不行，身体也很脆弱，但是，她依旧有自己的依仗，那就是多萝西是用生命在战斗。为了束缚白易，仿佛连最后的生命也用光了一样，多萝西的身体彻底的失去了力量，朝着地面跌落。而这个时候，白易却发现，被多萝西咬伤的地方，什么东西被注入了他的身体。

　　“你胜了，但是依旧要给你惩罚！”多萝西嘴唇微微开合，但是却没有任何的声音。

　　“多萝西！”这个时候，马文发疯一般冲向了这里。

　　他完全不明白为什么战斗会结束得这么快。明明才刚刚开始战斗的，怎么才这么一会，两人的战斗就已经接近了结尾。只能说，他是笨蛋，真正的笨蛋。多萝西的身体早就饱受病痛的折磨，爆发力量注定不可能持久。而白易同样是进入了LV4，也不可能长期维持这样的战斗。所以，两人的战斗肯定会在短时间内就分出结果。

　　马文气势汹汹的朝着白易冲了过来，而这个时候，白易感受着左肩传来的怪异感觉，直接一个鬼闪步朝着后面退开。马文想要抱住自己的妹妹，但是却发现多萝西微不可察的朝他摇摇头。而这个时候，四周逸散的雾气突然之间好像活了一样，疯狂的朝着白易蜂拥而去。这诡异的情况，让马文立即想起自己妹妹偶尔说过的一句话。

　　‘我的病，是活的！’

　　‘他们很贪婪！’多萝西的心里，最后幽幽的说了一句。

　　突然之间，多萝西眼中露出了一抹惊讶。因为这个时候，不仅是弥散在空中的黑色雾气，就连多萝西的体内，都好像不断的溶解一样，然后朝着白易飞了过去。多萝西自己都无比的错愕，虽然她给白易种下了病原体，但是没有想到，这些雾气会主动朝着白易飞去。

　　饥饿、美味！

　　从这些东西那里，多萝西模糊的感应到了这种情绪。

　　多萝西露出一个怪异的笑容，这些东西，也认为白易比她更加的好吃吗。多萝西带着这个诡异的笑容，就这样飞速的消融，肉体、灵魂，然后这一团怪异的黑色雾气疯狂的朝着白易扑了过去。

　　白易立即一个鬼闪步飞了出去，爆发了最快的速度。不过突然之间，被多萝西咬了一口的左肩突然传来痉挛一般的刺痛，白易的身体顿时一僵。而在后面，黑色的雾气瞬间蜂拥而至，就连白易都完全无法阻拦，只能任由这些东西扑在自己身上，疯狂的涌入了左肩。白易死死的咬着牙，狠狠的看着自己左肩不断涌入的东西。这个时候，不管白易怎么利用能量阻止，都无法彻底的摆脱。

　　短短片刻，黑色的雾气就彻底的消失在白易的体内，然后白易顿时感到心脏猛然一胀，然后差点窒息。

　　而这个时候，马文·布什却呆呆的跪在自己妹妹刚才倒下的地方，满脸的呆滞。

　　消失了！

　　他的妹妹，就这样彻底的消失了？

　　马文·布什死死的咬着牙，为自己的愚笨而懊悔。明明刚才他就在旁边的，却一次又一次，都没有阻止多萝西，就连道尔都知道得比他更加的清楚。他究竟在做什么啊。

　　“啊啊啊啊啊！”马文·沃克·布什突然抬头大声的吼叫起来，强大的生命场内，无数电流瞬间暴走。各种金属瞬间悬浮而起，对准了白易。

　　这个时候，白易正在咬着牙忍耐肩膀上面传来的异样。看见马文的样子，白易就知道马文因为自己妹妹的死亡而彻底的发狂了。

　　一个鬼闪步，白易立即朝着旁边避开，几乎是瞬间，无数的电磁炮的光束就划破了空间。而这个时候，白易却没有丝毫还手的迹象，仅仅是在快速的闪避。任何人一看就可以猜出来，多萝西抱着付出生命的决心，也要给白易种下的东西，并不简单。而事实上，现在白易确实觉得身体非常的难以形容，就好像有什么东西正在疯狂的吞食自己一样。

　　透过LV4的精微映射的能力，白易可以发现是那些进入自己身体的黑色雾气。这些东西，分明就好像是活着，拥有自己的生命一样。

　　可恶！

　　白易一边躲避，一边忍受着身体的不适，同时开始寻找对策。

　　……

　　而这个时候，道尔正在飞速的朝着这个地方赶来。道尔突然的飞走，令其他三人无比的错愕，在愣了一下之后，三人虽然不知道究竟发生了什么事，但是却也知道不能继续留在这个地方了。三人看了一眼这里的战场，最后将尸体全部留下，追着道尔跑了出去。

　　而这个时候，路易吉死亡的消息还没有彻底的传出来。其他各方的战斗，因为白易之前的布局，所以非常的轻松，也不用随时请示路易吉。

　　不过，这个时候，夜夜则是非常的凝重。

　　夜夜虽然离战场很远，但是却可以通过卫星随时观察着整个战场。只不过，之前的战斗并没有发生什么意外，所以夜夜也很轻松的看着战场。不过这个时候，夜夜却突然发现战场发生了变化。抱着必死决心的人，真的很可怕，特别是，对方还有那种力量的时候。夜夜都没有想到，居然是那个坐在轮椅上面的女子给白易造成了伤害。

　　看见白易狼狈的躲避，夜夜就知道麻烦了。

　　“贝米拉，我们走！”夜夜说了一句。

　　“嗯，怎么？”贝米拉还在调配着什么东西，似乎并不愿意这个时候离开。

　　“白易中了什么东西，现在不能动手了，正在被人压着打，我们需要去帮忙。”夜夜这个时候，只想到了贝米拉的净化能力。刚才侵蚀白易身体的黑色雾气非常的怪异，或许贝米拉的净化能力会有效。

　　“什么？”贝米拉都非常的惊愕，在贝米拉的眼中，白易可是很强，很让人安心的。所以贝米拉从来没有想过白易会失败。

　　“白易中招了，我们快去。”夜夜说着，拉着贝米拉朝着外面跑了出去。

　　贝米拉虽然突然之间沉迷于药师学，但是这个时候还是分得清轻重的，所以立即跟上了夜夜，坐上了那一辆专机。

　　……

　　在夜夜和贝米拉离开之后，路易吉死亡的消息也并没有保持多久，就被其他人所得之。原本在布局之下，战斗是真正的一面倒的，但是这个时候，情况却又逐渐开始发生倾斜，因为路易吉死了！不管什么时候，首领的死亡对于一个势力的影响都是巨大的。更不用说，现在的首领并不是推举出来的，而是拥有绝对的实力和领导力。

　　路易吉居然死了！

　　那么他们现在战斗还有必要吗？

　　而不久之后，这些人又逐渐了解到，另外一边，白易似乎也抓住了维内托。难道维内托也死了？

　　所有人知道这个消息之后，他们就更是无措。两方的首领，都这样简单的就被更加强大的人给直接杀掉了。这样究竟为了什么战斗，为了谁来战斗，他们的战斗，究竟有没有意义，所有人都感到无比的茫然。

　　阿洛蒂雅也接到了夜夜的通知，然后没有丝毫迟疑的，立即转身朝着白易那边赶去。原本正在苦苦支撑的茱莉亚看着阿洛蒂雅离去的身影，无比的错愕。

　　走了？

　　发生了什么事？

　　不仅是茱莉亚感到疑惑，周围依旧在战斗的那些执行官也无比的惊讶。阿洛蒂雅居然突然离开了战场，撇下了自己的对手。所有人立即就反应过来，发生了什么重要的事了。阿洛蒂雅可是秘书长，知道的消息肯定比他们更快一步。

　　很快，通过其他的渠道，那些正在战斗的执行官，也知道了路易吉死亡的消息。知道这个消息之后，他们同样无比迟疑。总的来说，他们是来帮忙的，但是现在主事者都没有了，他们还需要战斗下去吗。

　　或许，去问问白易吧，反正他才是光明理事会的会长！

　　黑幕意大利的高层、联合国的人员；光明理事会执行官、白易的队友、路易吉剩余的手下；对战争感到疑惑和茫然的一般人……所有的人，都逐渐的朝着战场的中心移动。原本，白易的布局里面，是没有这一幕的，不过，现在的战场已经逐渐偏离了原本的轨迹。谁也不知道，这么多的人聚集在中间之后，究竟会发生些什么变化。

　　外界关注着这场战斗的人，在知道双方的首领都死亡之后，同样无比的错愕。

　　明明这次白易的布局和手段都出乎人的意料，可以说路易吉已经彻底将胜利抓在手里的，但是却在临头被人直接强杀了。

　　真是可悲的家伙！

　　其中比较聪明的人心里，甚至已经有了一种明悟。这个世界，果然已经变化了，自身的实力才是绝对的重点，否则不管外来的助力多么巨大，如果自己的小命都无法保住的话，那么就没有任何的意义。


第四百八十三章 持续的战斗

　　战斗到现在，之前还想要观看战斗的人早就已经从冲动中清醒了。这种等级的战斗，早就超过了他们可以围观的程度。他们自以为残酷的，在这个混乱时代经历的那些和其他人的厮杀，在这样的战斗面前，什么都算不上。这里仅仅是战斗的余波，就足够要了所有人的小命。刚刚来到这里，就被维内托用无形的方式汲取了灵魂，现在侥幸又在各种冲击里面没死的家伙，全都疯狂的朝着外面逃跑。

　　“走，这里不是我们可以停留的地方。”

　　之前还说想要看看白易究竟会给这个世界带来什么的那个女孩被朋友拖着手，朝着外面赶紧跑了出去。这个时候，即使是这个固执的女孩也没有反抗，任由自己的朋友拉着自己跑。不过，即使是这个时候，她还在看着战场的中心。就在刚才，战斗似乎出现了巨大的逆转，那个强横的白易，也开始受伤了。

　　应该是受伤了吧！

　　对，就是受伤了，白易虽然很强，但是毕竟还是一个人。连番的战斗之后，自身的消耗已经非常巨大，而且不管是之前的维内托三人，还是宁可付出生命的多萝西，都非常的不弱。单独应付一人或许没有问题，但是每个人都给白易留下一些伤势之后，积累起来，在后面就会带来极大的负担。

　　……

　　“啊啊啊啊啊！”马文狰狞的大吼着，右拳绽放强烈的电光。对自己愚笨的懊悔，多萝西死亡的伤痛，让马文完全没有顾忌的爆发了。

　　强大的雷光瞬间将白易笼罩了进去，而这个时候，白易却只能勉强抵抗。因为，就在白易想要集中精神的时候，全身和意识顿时传来一种被吞噬殆尽的空虚感。这种怪异的感觉，让白易根本就无法使用出多少力量。这个时候，白易只来得及勉强将长刀横在身前，整个人就被包围在雷光里面。

　　啪嚓一声，周围的一切都在强大的电流里面不断的激荡，白易的身上，电流更是不断的流走，带来强大的伤害。

　　逆花瞳！

　　白易双眼刚一转动，就不由自主的停下，脑海内更是传来无比的刺痛。而那些进入身体的病原体，更是仿佛对双眼无比的感兴趣一样，朝着白易的双眼聚集。

　　“杀了你，杀了你！”马文突然上前，在雷光里面抓住了白易，眼中带着疯狂的杀意。

　　不过这个时候，白易长刀一转，挣扎着朝着后面弹了出去。嗖的一声，白易从街道飞出去几百米。当停下之后，白易浑身冒着如同熟透的烟雾，沉重的喘息。不过这个时候，白易却死死的按住自己的双眼，就连自己的手指抓破了额头都没有察觉。过了几秒，白易才甩甩头，看向对面的马文，但是视线却显得有些模糊。

　　白易的表情没有任何的变化，但是心里却有些凝重了。

　　马文看着右手上面留下的一条小小的刀痕，刚才白易那瞬间的反击，差点就留下他的一条手臂。如果是平常的时候，说不定更加的严重。但是现在的白易，显然已经不能发挥多少实力了。马文双手拉开，激烈的电流在双掌之间形成了电圈，眼中带着必杀的坚决看向了白易。

　　为什么多萝西会突然这么愤怒，宁愿付出自己的生命。

　　马文觉得自己是个笨蛋，想不通这些，但是，现在他只知道一件事，杀了白易！

　　而这个时候，显然就是最好的机会，多萝西最后不知道做了些什么，显然对白易有非常巨大的影响。马文双手张开，对准了白易，狠狠的咬牙，露出一个狰狞的笑容。

　　白易在马文张开双手的时候，就瞬间警觉，这个时候就算是没有逆花瞳，但是本能的却判断出马文的攻击轨迹。忍住疼痛，白易在马文攻击的瞬间朝着旁边一个鬼闪步。嗖的一声，一道粗大的电磁光束瞬间贯穿了街道，地面瞬间从中间翻起，留下了一道巨大的凹痕，然后才消失在远处。电磁炮之后，仿佛空气都传来那种灼热的味道。

　　白易看着差点被擦到的地方，特别材料制作的衣服都直接变为了飞灰。

　　有些……危险了啊！

　　不过突然之间，左面两个人影高速的朝着这里赶来。其中一人直接冲向了马文，而另外一人则是来到了白易的身边。

　　“会长！”

　　“帮我拖延他一段时间。”白易并没有解释。幸亏白易也不是一个人过来的，还带了其他四个执行官。现在这四个执行官也完成了追击的任务，重新赶来了战场。对于白易的指令，贝沃特并没有迟疑，但是他却比较好奇，这边究竟经历了些什么样的战斗，破坏得这么严重，就连白易似乎都受了重伤。

　　在贝沃特和汤普森上去对上马文的时候，白易则是站立在原地，低垂着脑袋，陷入了安静。白易不知道多萝西在自己身上究竟留下了什么东西，但是很显然非常不妙的样子。

　　一个怀有必死决心的女子的最后手段！

　　白易就这样静静的站立在原地，然后开始缓慢的调整身体。忍住那种诡异的被吞噬感，白易缓缓的调整着自己的状态。原本停滞的逆花瞳逐渐重新转动起来，虽然刚一转动，那种怪异的，仿佛双眼被什么东西吃掉的感觉更重，但是白易却执意的开始使用逆花瞳。这是白易唯一想到的办法，只有LV4的完全映射，精微透视，才可以发现自己体内究竟多了些什么。刚才来不及，但是现在白易却宁愿暂时离开战场，也要解决后患。

　　当白易进入LV4之后，发丝逐渐飘扬起来，然后白易才发现从左肩的伤口上面，无数黑色雾气一样的东西侵入了自己的身体，依附在每个细胞上面，贪婪的吞噬其中的什么东西。

　　这些东西！

　　白易的双眼异常的不舒服，更是可以看见这些东西还在疯狂的朝着自己的双眼涌入。

　　白易就这样静静的站立在这里，而那边的战斗却进行得无比的激烈。马文的实力也很强，电磁的能力，也非常的偏向于战斗。贝沃特和汤普森两人才刚好足够拉住他。而这个时候，其他地方的人却正在飞速的朝着这里赶来。

　　来得最快的就是道尔，在知道多萝西自己动手之后，就没有丝毫迟疑的过来了。

　　当道尔来到这里的时候，只看见了破碎不堪的城市，以及依旧在战斗的马文。至于多萝西，居然没有丝毫的气息存在。

　　“滚开！”道尔从空中突然落下，瞬间朝着贝沃特两人瞪了一眼。

　　贝沃特和汤姆森就仿佛突然遇见天敌一般，本能的就朝着后面退开。两人无法形容那种感觉，总觉得，非常的害怕。两人并没有见过白易的逆花瞳，不知道白易的逆花瞳使用起来是什么样子，但是两人却觉得，这个突然前来的家伙，恐怕和白易一样拥有特别的能力。

　　而这个时候，贝沃特才抓住了马文：“多萝西呢？”

　　“道尔！”马文身上的电光还在绽放，神色却异常的痛苦。

　　“我问你多萝西呢？”

　　“多萝西她，她死了。”

　　“死了，在哪？”

　　“尸体都消失了，彻底的消失了。”马文说着这一切的时候，身体痛苦的轻微颤抖。

　　道尔眼中刚开始是疑惑，然后突然变得震惊，最后变为无边的愤怒。这个时候，他已经没有心情去责怪马文了。突然之间，道尔看向了在远处静静站立的白易。这个时候，白易完全静止不动，仿佛失去了任何对外界的感应一般。

　　糟了！

　　贝沃特和汤姆森一看道尔的视线，就知道不妙。果然，下一瞬间，道尔瞬间消失在原地，仿佛直接划破空间一般冲向了白易。这个时候，在道尔的眼中，仿佛无数璀璨的光芒在绽放一样。不过，和那双美丽的眼睛相反的，就是道尔的神色愤怒张狂到了极点。

　　去死吧！

　　道尔不由想到了之前自己的提议，直接杀了白易，不过多萝西却拒绝了。因为多萝西说光是杀了白易没有作用，必须让白易同意停止战争。否则就算是白易真的死亡，白易身后的队伍，特别是那个白冥公主，估计会做得比白易更加的恐怖。多萝西通过各种渠道了解过茉茉的消息，知道茉茉从小的教育就不同于一般人，所以不会受到任何的常识所束缚。

　　不过，这个时候道尔却完全没有丝毫的顾忌了，管什么白易死后会变得更加混乱。多萝西那个笨蛋，明明这么聪明，结果却傻傻的死在了这里。

　　在道尔来到白易百米开外的时候，白易都还没有睁开双眼。

　　这个时候，贝沃特和汤姆森都瞪大了双眼，难道就连白易都会陨落在这个地方吗。战场，果然是一个恐怖的绞肉场，不管多么的强大，只要还没有达到‘不灭’的程度，不管是谁，都有可能死亡。

　　轰的一声，在白易的身前，突然发生了强大的撞击，剧烈的冲击瞬间淹没了四周。贝沃特和汤姆森两人都差点站立不稳，直接被吹飞出去。那一瞬间，两人的视线都无法捕捉到究竟发生了什么事。


第四百八十四章 识感果实

　　剧烈的冲击里面，无数的残骸瞬间飞溅出来，其中一块特殊的钢质玻璃从贝沃特的脸上划过，他连反应都没有，就被划出了一条伤口。当强烈的冲击逐渐消失之后，所有人才发现，道尔被两个女孩挡住了。其中娇小的那一个居然死死的抵住了道尔的攻击，而另外一个，则是扶住了白易。

　　而在几人周围，是一辆好像飞机一样的残骸。

　　没错，就是飞机的残骸，所有人从那剩余不多的残骸上面，还可以辨认出来。但是谁告诉他们这辆飞机是怎么出现在这里的？超音速直接撞过来的吗，简直比坠机还要凄惨。

　　但是，所有人都没有猜到的是，这辆专机就是以超音速直接撞过来的。夜夜的卫星一直都监控着整个战场，在道尔离开之后，她就已经在分析双方接近的速度。最后做出判断，道尔会在她们之前抵达战场。如果道尔会在到达战场之后废话几句的话，或许可以拖延到她们到来，但是万一那个家伙不管不顾的动手呢？

　　白易有90％的可能会死！

　　夜夜虽然有自己的意识，但是很多时候，思索问题还是这么的冷静和直接，一点都没有回避这个问题。在分析出这个结果之后，夜夜立即判断到，只有完全加速，不管不顾的朝着这边撞过来，才有机会赶在道尔动手之前到达。当夜夜通知贝米拉这个决定的时候，贝米拉都呆滞了。

　　“你疯了吧？”

　　“没有，按照事物数据图分析，我们必须这样做，不能将不可预知的后果放在运气上面。所以，你最好先做好准备。”

　　“准备，什么准备？”

　　“嗯，八马赫的速度，你觉得直接撞在地面会是什么样子？”夜夜反问了一句。

　　听见夜夜的话之后，贝米拉顿时一呆，然后疯狂的抓着脑袋。好吧，贝米拉已经接受了夜夜的分析，毕竟贝米拉的脑袋可没有夜夜的智脑这么能计算。现在贝米拉抓狂的是怎么在这样的高速撞击当中保护好自己。

　　“四马赫、五马赫、六……！”夜夜一板一眼的说了出来。

　　明明自己都已经做好防备了，但是想到这次飞机是要用这种高速直接撞上地面，贝米拉觉得头皮发炸。而这个时候，贝米拉更是被夜夜的语气给弄得心里毛毛的。

　　“不许说了，你故意吓我啊！”贝米拉忍不住想要去拍夜夜的脑袋。

　　不过，在贝米拉轻易的拍到夜夜之后，夜夜顿时如同陷入故障一样，语气突然传来了干扰音，然后才再次开始说话。而说的话，让贝米拉差点吓得尿裤子。“八马赫、九马赫……十五马赫！”

　　喂，不带这样的啊，你不是说就八马赫的速度吗，你这是要去撞地球？

　　不过突然之间夜夜笑了出来，贝米拉才反应过来，夜夜是在吓她。贝米拉再次拍了夜夜一下之后，之前的惊慌和不安倒是没有了。

　　不过，事情也正好如同夜夜的推算那样，道尔直接对白易发动了攻击，而最后时候，夜夜甚至再次加速，让专机的速度达到了十二马赫。这样的高速，所有人的视线都没有反应过来发生了什么事，这一辆专机就从天外飞来，直接撞在了道尔的前面。可惜，并不是直接撞在道尔的身上，就算是夜夜，也无法计算得这么精准。

　　强大的撞击，掀起了令人难以想象的爆炸，不过道尔的身边，却卷开了无形的屏障。虽然内脏都被震得出血了，但是道尔却将冲击完全的挡了下来。不过这个时候，更加令道尔惊讶的是，他面前的那个小萝莉居然直接站立在爆炸的冲击里面，丝毫没有受到伤害。嗯，如果不算外面的衣服的话。

　　这个时候，夜夜的衣服被冲击撕裂了大半，露出了娇小青涩的春光，但是夜夜的身体却没有丝毫的损伤。开玩笑，夜夜自己分析出来的结果，早就用最佳方式抵抗了冲击，在加上这具身体所采用的材料，如果这样简单的就被破坏的话，那不是太丢脸了吗。

　　在冲击里面，夜夜突然一个闪步欺近了道尔，重重的一拳落下。

　　啪的一声，夜夜娇小的拳头和道尔那巨大的拳头相互抵住。突然之间，道尔脸上传来惊讶的神色。

　　夜夜身体猛然张开，娇小的拳头瞬间传来巨大的力量，道尔还没有反应过来发生了什么事，身体就猛然倒飞而出，如同一颗炮弹一样，直接从众人眼睛里面消失。轰的一声，远处的一座大楼突然传来倒塌的声音，然后夜夜才悠闲的甩了甩右手。

　　夜夜的这幅身体，纯机械生物体，并没有那些乱七八糟的东西，但是利用聚核动力作为能源，可以在瞬间爆发难以想象的力量。

　　简单的说，就只有力量！

　　这个时候，贝米拉已经扶住了白易，然后立即将手放在白易的额头上面。

　　白易在道尔朝着自己赶来的时候，就已经发现了，但是那个时候，白易却无法移动，因为他驱除病原体正好到了一个比较关键的时候。白易脸上冷静，但是那一瞬间，心都快要凝固起来，当面对必死的危机的时候，不管怎么挣扎，都没有作用。

　　不过，在最后关头，夜夜和贝米拉却突然出现了。

　　当贝米拉将手放在额头上面之后，白易立即借助着贝米拉的净化力量，开始驱逐双眼里面的那种病原体。

　　好难缠！

　　贝米拉在净化能量进入白易身体之后，立即惊愕的瞪大了双眼。这东西，简直比最麻烦的毒素还要难缠，最关键的是，这家伙好像有自己的智慧一样，对于贝米拉的净化能量不断的迂回，包抄，最后以自身逐渐和净化能量一起消融殆尽。

　　“这东西是活的！”白易冷冷的说了一句。

　　通过之前的完全映射，白易基本已经可以判断，这东西因为变异，已经活了。不是那种微生物一样的活着，而是真的有了自己的本能。

　　“那么怎么办？”

　　“先用净化能量给我全面的压制。”白易说道。

　　“好！”贝米拉点点头。

　　而这个时候，道尔则是从对面的建筑残骸里面站了出来，擦了擦嘴角的鲜血。

　　居然受伤了！

　　进化人类有实力强弱的差别，但是现在却没有谁是真正无敌的。所以，即使是面对比自己差的对手，只要被攻击到，同样会受伤。而且，道尔之前在路易吉那边经历了战斗，然后又高速飞行，身体的消耗微微有些巨大，所以并不是全盛状态。突然被夜夜这样重重的一拳轰飞，受伤也是理所当然的。

　　夜夜不认识，但是那个贝米拉却是知道的。毕竟现在各国对于白易的关注实在太多了。

　　贝米拉——很不显眼的一个女孩，但是却在白易的势力里面，比较受到重视。而且，那个女孩是一个药师。

　　“马文！”道尔突然说道。

　　“嗯？”马文看着道尔。

　　“不要给白易治疗的时间。”道尔说道，然后朝着对面的夜夜走了过去。

　　马文同样一抬头，就要攻击，不过这个时候，贝沃特和汤姆森却已经阻拦在了马文的面前。那个道尔就算了，贝沃特和汤姆森从刚才那一瞬间的接触，就知道这家伙和他们不是一个层次的。如果他们真的也达到那种实力，就不会只被白易认可为执行官，而是真正的执行长了。

　　或许，刚来的那个叫做夜夜的女孩可以挡住对方吧。

　　道尔前进的速度越来越快，然后突然之间乍然消失，再次出现的时候，道尔已经出现在夜夜的面前，同时双眼亮了一下。

　　识感压制！

　　识感果实——种源果实之一。在新的时代爆发之后，无数人前往魔鬼岛，想要寻找机缘，结果当然是大部分都被魔鬼岛给吞没，但是同样有幸运儿。道尔就在魔鬼岛上面偶然寻找到了一颗特别的果实。甚至在不知道这东西是什么的时候，就偶然吃了下去。

　　如果说，茉茉的种源果实偏属于灵魂，宁雪的种源果实偏属于肉体，那么道尔的种源果实，就偏属于识感了。正是因为有了这颗种源果实，所以道尔的实力才在最近几年突飞猛进。识感无形物质，那种天然的压慑力，比其他的能力更加的隐蔽而好用。正是因为知道道尔的实力，所以多萝西才邀请道尔出来的。

　　“没用？”道尔自己都无比错愕，自从获得这颗果实之后，他的识感越来越强大，从来没有遇见过敌手。当然，他也没有和白易、茉茉、宁雪、杜鲁门、格雷维斯等人真正的对战过，所以也不知道具体的结果。因为这种强者的触碰，根本不是简单就可以和平结束的。

　　“请问，你在做什么？”夜夜挠挠头，呆萌的问了一句。

　　“啊，难道你是变态萝莉控？”夜夜看着对方的眼睛，突然捂住了身体。那种看变态的眼神，让道尔无比的尴尬。

　　天知道，如果换了另外一个人来，绝对不会出现这样的结果，但是谁叫站立在这里的是夜夜呢。虽然看上去很正常，但是事实上，夜夜只是一个远程控制的人偶。道尔白白的使用了两次识感压制，结果夜夜半点反应都没有。

　　虽然不明白怎么回事，但是道尔觉得自己好像遇见克星了。


第四百八十五章 反弹

　　道尔虽然刚开始被夜夜的话弄得微微呆滞了一下，但是很快就反应过来，对面可不是什么真的娇弱萝莉。刚才那恐怖的怪力，如果将对方当做一个简单的萝莉来应付的话，可是要吃大亏的。这样想着，道尔瞬间集中了精神，既然识感压制没有作用，那么就直接战斗好了，即使是将战场引到白易那边去，阻碍白易的治疗，也是一个极好的方式。

　　对面的夜夜虽然嘴上这样说，但是也丝毫没有在意自己暴露的身体。

　　对于夜夜来说，本身就不是人类，虽然人偶是按照人类少女的样子制作的，但是只不过是为了流畅和美观而已。其实，只要夜夜愿意，不管是人类的身体还是兽形的躯体，都没有任何的问题。而事实的事实就是……！

　　道尔瞬间朝着夜夜抓了过去，夜夜的瞳孔当中，各种数据也开始飞速的浮现。

　　绝对的力量和无形的识感的交锋！

　　失去了识感的压制，道尔突然觉得和对面这个萝莉打起来有些碍手的感觉。而且，对方的力量大得出奇，而身体更是无比的坚硬，每一次碰撞，他都有一种身体要被直接撞成骨折的感觉。几次交手下来，道尔的识感压制完全没有丝毫的效果，而面对夜夜的力量，他居然丝毫没有占据上风，反而被夜夜一拳轰在了他的前胸。

　　娇小的拳头压着道尔的右手，重重的落在他的胸口上面。道尔顿时眼睛都快要瞪了出来，那一瞬间，他分明听见自己胸骨传来了轻微的咔嚓声。

　　嗖的一声飞了出去，道尔用识感凝滞了空气，悬浮在空中，神色无比的凝重。

　　“你究竟是谁？”

　　“神！”夜夜双手抱在胸前，无比傲娇的回答。

　　“神？”道尔顿时浮现了一种被耍了一般的感觉。“就算你是神，也要死在这里。”道尔瞬间朝着夜夜再次扑了上去。经过刚才短暂的接触之后，道尔已经判断出夜夜的战斗方式，直来直往的攻击，唯一可以依仗的，就是强横的力量和坚固的身体。刚才他自持力量，和这个少女硬拼分明是选错了战斗方式。

　　而这次，道尔的动作非常的快速而诡异，以一种游斗的方式，寻找夜夜的破绽。

　　‘被发现了吗！’夜夜的主脑这个时候也说了一句。

　　不管夜夜外表怎么像人类，但是始终是人偶，现在还不能像真的生物那样灵活。就目前而言，能够做到这种程度已经不错了，但是肯定还是无法和真正的高手相比。而且，夜夜现在远在日本，控制起这个身体来，还有一点点的延迟。现在被道尔抓准了方式，夜夜顿时有些跟不上了。

　　“不管你是什么东西，今天也要死在这里！”

　　几次游走之后，道尔顿时抓住了一个机会，瞬间抓向夜夜。不过在那瞬间，道尔出现了轻微的迟疑，因为那个方向，正好是夜夜的小腹。虽然有片刻的迟疑，但是道尔却依旧毫无反顾的抓了上去，手中识感加持的力量无比的锋锐，可想而知，这种要害部位受到攻击，会是什么结果。

　　死吧！

　　这里是战场，战场的唯一目的，就是将敌人杀死。

　　唰的一声撕裂的声音，两人瞬间交错而过，夜夜的小腹顿时传来一声怪异的穿刺声。而下身的短裙和胖次更是在瞬间飞灰湮灭，不过那一瞬间，道尔却傻了。明明应该瞬间避开反击的，但是道尔却完全呆滞了。

　　轰的一声，道尔再次被夜夜一个膝撞给顶了出去。噗的一声，道尔顿时觉得胸骨真正碎裂，喷出一口鲜血。不过这个时候，道尔心里想的却是另外一件事。

　　没有！

　　什么都没有！

　　夜夜的下身什么都没有，只有光秃秃的一片。所谓的事实的事实，就是夜夜根本就没有弄出来女性的第二特征，只有一个女性的外表而已。那种东西，在夜夜看来，自己又用不上，对于战斗也没有丝毫的帮助，不管是男性的特征还是女性的特征，显然都是多余的。

　　“你果然是一个变态！”夜夜身体缓缓的转了过来，眼中含着无比的鄙视。

　　“你不是人类！”道尔爬了起来，眼中满是不可置信。

　　“好像被发现了。”夜夜缓缓地说道，身体变得无比的迟钝。事实上，夜夜也没有想到，这个家伙集中了力量的攻击有这么强大，居然可以穿透这种特别材料制作的身体。这个时候，夜夜的能量回路运转已经开始不灵活了，果然，出现在这里的人每一个都不简单。

　　“可恶！”道尔狠狠的吼了一声，瞬间再次爆发，重重的压向了夜夜。

　　开什么玩笑，难怪他引以为傲的识感压迫没有任何的作用，原来对方根本就不是真正的人类。而他还和对方战斗了这么久，简直就是耻辱。不过，就在道尔攻击到夜夜之前，无数透明的暗丝飞来，将夜夜瞬间拉了出去。而这个时候，白易正在从贝米拉的身旁重新站立起来，逆花瞳开始转动。

　　“白易！”道尔突然停了下来。

　　“你就是这次的对手了吧。”白易静静地说道，将夜夜放在贝米拉的旁边，缓缓的朝着前面走了出来。

　　“你知道我？”

　　“不知道，但是多萝西显然是在为你做铺垫。”白易说着，撕裂了身上已经破碎的衣服，露出了上半身。

　　虽然才刚认识不久，但是简单的接触，白易就可以判断出多萝西是一个聪明的少女。从一战斗开始，白易就清楚的知道多萝西的决心，杀了他！但是如果只有多萝西自己的话，是不可能杀死白易的。

　　所以，多萝西的所作所为只有一个可能——在做铺垫！

　　在知道这一点之后，即使是战斗中，白易也在留手，就是为了应付接下来的战斗。或者说，从一开始，白易就在保留力量，因为谁也不知道这次战斗，最后会发展成为什么样子。一个人不可能是永动机，适当的保留力量是必须的。但是白易没有想到的是，多萝西居然会直接以生命为代价，只是为了给他造成一点轻伤。而这个不起眼的伤势，却因为病原体的存在而变得无比的棘手。

　　所以说，战场上面是最意外的，谁都无法真正的预测战斗！

　　白易想不到多萝西会牺牲自己的生命，只为了给他造成小伤；道尔也没有想到夜夜会是一个人偶，那里光秃秃的一片。所以，即使两人的实力明明比对手更强，却也伤在了对手的手里。只不过，白易现在的体内还有病原体在作怪，影响更加巨大而已。

　　“多萝西！”道尔一听见这个名字，顿时狠狠的咬牙。

　　“那你就去死吧。”道尔听见白易的话自后，心里顿时升起了一股难以想象的愤怒。与此同时，从道尔的身上，识感的压迫瞬间朝着四周散开，周围的所有人都不由自主的感到一股压慑力。

　　而这个时候，白易的双眼也突然凝滞，直接进入了LV4。因为病原体的存在，这个时候白易异常的痛苦，但是却也没有时间给白易继续休息了。

　　识感压迫！

　　逆花瞳！

　　两人交手的瞬间，就直接用出了自己的绝招。虽然外表并不激烈，但是只有两人才知道。这种无形的攻击，对于自身的消耗更加的巨大，而且更加的危险。几乎是瞬间，两人同时凝滞，然后空间当中仿佛什么东西扫过，周围的其他人全都觉得脑袋里面好像被什么东西刺了一下，无比的痛苦。

　　而这个时候，白易的脸上却突然露出了惊愕的神色，逆花瞳瞬间停止转动。

　　反弹了！

　　就连道尔这个时候，都无比的错愕，虽然他已经猜到了自己应该不怕白易的逆花瞳，但是却没有想到，他居然将白易的逆花瞳反弹了回去。如果不是白易停止得快速的话，那么现在白易已经中了自己幻术了。

　　“多萝西说的果然正确，今天你注定要死在这里！”道尔瞬间变得十分的激动和张狂。

　　……

　　识感：识感不是意识，而是人为制定的一种对于意识的量度，同样被称为神念、精神……等等。

　　识感包括精度、强度、韧度，每一个都对自身能量和物质的掌控有巨大的影响。

　　逆花瞳：基因变化，特殊变化的双眼。能力是通过五识和生命场，直接作用于对手的意识，也就是所谓的幻术。

　　所谓催眠，就算是变化以前的时代，普通人都知道，催眠对于意志坚定的人是没有作用的。但是，意志坚定的判断究竟是什么呢？

　　多萝西猜对了！

　　物理和能量攻击针对肉体，只要肉体足够强大就可以抵抗。

　　灵魂攻击直接针对灵魂，那么只要灵魂强大，就可以抵抗。

　　幻术直接针对意识，那么，只要识感足够强大，同样可以抵抗。

　　绝对生命场对于一般人来说是绝对的，但是事实上，在很多强大的人面前，同样可以侵蚀。

　　所以这个世界上，没有任何的能力是无敌的，区别只是是否发现其中的弱点而已。白易的识感很强，以前面对的对手，识感普遍弱于白易，所以逆花瞳基本上是无往不利。但是这一次，道尔正好食用了识感种源果实，识感无比的强大，居然反弹了白易的逆花瞳。虽然有因为白易现在状态很不好的原因，但是已经足够令人惊愕了。


第四百八十六章 可笑的世界

　　两人同时惊愕，但是下一瞬间，两人又同时反应过来，现在可不是惊愕的时候。战斗瞬间再次爆发，不过这一次，道尔则是带着狰狞和兴奋，他居然可以反弹白易的逆花瞳，难道他就是白易的克星了吗。心里对白易的恨意，还有克制了逆花瞳的兴奋，让道尔现在看上去异常的张狂。

　　而这个时候，白易则是在心里叹息一声。

　　其实，白易早就知道，逆花瞳非常的惹眼，不止是敌人，就算是盟友，都在摸索着怎么应付逆花瞳。

　　到目前为止，可以应付逆花瞳的人已经出现了好几个。中国那边，似乎有一个天才科学少女姬青瑶，她很早就研究出来了逆花瞳的应对方式，只不过并不完善，所以白易最后依旧可以催眠对方。而那个神田火烈，似乎是利用燃烧生命场的方式，隔绝了所有的介质场，所以也对他没有作用。

　　白易之所以不在战斗中经常使用逆花瞳，不仅仅是因为逆花瞳的消耗比表面中更加巨大，另外一个原因就是不想过多的暴露自己的底牌。

　　结果，这里又出现了两个！

　　白易虽然心里叹息一声，但是却并没有觉得沮丧。这个世界，本来就没有无敌的能力，现在，只不过又多了一个对手而已。战斗依旧要进行下去，除非他们当中的其中一人倒在这里。

　　“刚才究竟发生了什么？”四周的人群都在这个时候非常的惊愕。

　　“谁知道，现在的战斗，真是越来越看不懂了。”

　　在白易和道尔战斗起来之后，很快，其他的人也再次动手了。而且，不仅是这些人，联合国那边另外的三人，阿洛蒂雅和其他的执行官，黑幕意大利原本的人手，路易吉下面还活着的那些下属，都逐渐朝着这里赶来。刚开始，相互之间还相隔甚远，但是越是到中间，就难免会发生冲突。

　　这么多人卷入进来之后，仿佛整个佛罗伦萨都被卷入了战斗里面，战场，彻底的混乱了。

　　这个时候，这里混乱的战斗几乎已经吸引了整个世界的目光。

　　意大利的内战，究竟会演变成为什么样子？

　　在混战的中心，最激烈的无疑就是白易和道尔的战斗。即使是逆花瞳被克制，但是这个时候白易进入了LV4，依旧非常的强大。道尔这个时候，才算是知道了白易的真正实力究竟如何。这个时候，谁都知道这就是意大利最后的战斗了，现在这里的战斗已经将所有人都卷入了进来，不用有任何的留手了。

　　所以，尽情的去释放自己的力量吧！

　　战斗的声音，惨叫的声音，破坏的声音，各种声音交织，所有陷入其中的人，全都无法拔出自身了，这里最后能够站立的，只有一方。

　　突然之间，白易身体传来一股悸动，刚才被贝米拉压制的病原体又开始躁动了。而这个时候，白易正处于战斗中，所以几乎是瞬间，道尔就捕捉到了白易的破绽。

　　识感冲击！

　　一瞬间的破绽，瞬间就被道尔抓住，然后给了白易一次巨大的伤害。白易顿时倒飞而出，从鼻孔逐渐渗透出鲜血。

　　“去死吧，白易！”道尔疯狂的大声吼道，眼中充满了杀意。

　　“白易！”四周在战斗的其他人，阿洛蒂雅、贝米拉、夜夜等人，全部都惊恐的叫了出来。虽然知道白易之前受了暗伤，但是他们却没有想到，影响会这么巨大。这还是第一次，他们看见白易在正面战斗中输给了对方。

　　几人都想要立即过去救助白易，但是这个时候，他们的对手同样纠缠得非常的紧。战斗需要出现结果，而结果出现得最快的方式，就是顶端的战斗结束。

　　识感冲击！

　　识感冲击！

　　趁着白易受到病原体影响的时候，道尔疯狂的发动了识感冲击。这就是多萝西给他留下的铺垫，多萝西牺牲了自己的生命，就是为了杀掉白易。虽然表面上没有任何的伤害，但是白易的意识却仿佛受到巨大的冲击一样，从白易的双眼、耳孔，不断的流出鲜血，显然这些攻击的破坏有多么的巨大。

　　“杀，我要杀了你！”

　　啵的一声，白易被无形的冲击弹了出去，重重的跌落在地上。

　　而这时候，道尔突然也喷出一口鲜血，就算是主动攻击，但是之前夜夜砸断了他的胸骨，依旧对他造成了巨大的影响。道尔看着对面缓缓站立起来的对着白易，微微的喘息。这个时候，道尔并没有趁机进攻，因为他觉得自己已经稳操胜算，而且，还有一件事，如果没有弄清楚就杀掉白易的话，道尔始终觉得不甘心。

　　“我不明白，白易你究竟想要什么？”

　　“我想要什么！”白易不断的滴下鲜血，看上去异常的凄惨。

　　“没错，你究竟想要什么。现在这里聚集了几乎所有人的目光，当着这么多人的面，你敢不敢说你究竟想要做什么！”道尔大声的咆哮到，就连其他正在激战的人，都不由自主的放缓了动作，然后关注着中心。

　　白易将整个世界带入这个时代，究竟想要做什么？

　　“当着所有人的面吗！”白易看向天空。

　　“夜夜！”白易轻轻地说道。

　　“在！”已经失去了战斗能力的夜夜立即回答到。

　　“连接卫星，将这里的一幕全部放送出去，当着……全世界！”白易说道。

　　这个时候，其他人听见白易这么说，都不由自主的停下了战斗，就连摆脱了战斗的阿洛蒂雅，都没有接近白易，而是在旁边静静的望着。很显然，到了这个时候，白易已经要将真正的缘由说出来了。不知道，这将是一个什么样的理由？

　　正义、仇恨、爱情……？

　　“如果一个人知道这个世界是错误的，那么他会怎么做？”

　　“是改变自身，融合进入这个世界，还是以坚决的态度去改变这个世界？”

　　“我不是在问你们一件简单的小事！”

　　“因为前者虽然是错误的，却可以维持这个世界表面的和平和稳定；后者虽然是正确的，却会给这个世界带来难以想象的灾厄。”白易双手张开，微微兴奋而狰狞的大声地说道。战场呼啸的风声也无法掩盖白易的声音，相反，够过重重冲击之后，白易的声音显得异常的沙哑，仿佛在耳边不断震动一样。

　　“每个人有不同的选择，而我的选择就只有一个！”白易声音微微放低。

　　“颠覆这个错误的世界！”白易的这句话几乎是从胸腔里面吼了出来。那刺耳的声音穿透了四周的所有空间，回荡在所有人的耳边。

　　周围已经聚集了很多的人群，这些人有些原本就是在这里的，而更多的，则是被战斗所吸引，然后来到这里的人群。这个时候，方圆几十公里的人，即使是看不见战斗的人，都可以在耳边听见白易说出的这一番话。不过，虽然听见了这一番白易的表述，但是他们却依旧无法理解。

　　“完全无法理解，你究竟在说什么。我只想知道，你将整个世界带入了这样的境地。而现在依旧不妥协，你究竟想要做什么？”道尔愤怒地说道。

　　“呵！”白易哂笑了一下，如果是多萝西，恐怕立即就明白了吧。不，正是因为多萝西早就知道了这一切，所以才会付出生命的代价，也要阻止白易。

　　“妥协，我为什么要妥协。”

　　“为什么不，你现在已经拥有了身份、权利、力量……可以说你已经是这个世界上最顶端的一群人之一了。你还有什么不满足的，只要这个时候停手，那么我们两方就没有必要发生战争，也就不会有这么多的人死亡了。你知道，现在这个世界上，各个国家究竟是陷入了怎样的混乱里面吗，每一天究竟又有多少人，在绝望和无助当中死去吗？你知道多萝西是多么想要和解吗！”道尔强烈的质问。

　　“他们呢！”

　　“他们……！”

　　“没错，他们，黑幕力量的所有人。现在除了少部分人已经从云端跌落以外，更多的人，都还活着吧，难道在做出了这么多的事之后，依旧逍遥法外，并且依旧成为人上人吗。”白易虽然站立起来，但是依旧摇摇晃晃。

　　“哈～！”道尔嘲讽的一笑。

　　“你有什么资格说我们！啊，你有什么资格！”对面的道尔都不由发狂了。

　　“你自己不也这样吗，如果说，我们用人体来做实验，消耗掉的人数才几千万的话。你怎么不看看你自己的行为。没错，就是因为你，才引发了这个新时代的开端，但是，这个新时代却是一个混乱残忍的时代，在这个时代里面死亡的人数，你知道有多少吗。短短三年，死亡的人已经有上十亿了吧，而且，这个数字还会继续增加下去。而且，在这个时代里面，不仅是死亡，还有比死亡更加痛苦的事情。”

　　“说到该死，你比我们更加的不堪吧。”

　　“是这样的吧！”道尔愤怒的挥下了右手。

　　在道尔说完之后，整个战场都变得一片寂静，就算是早就在心里想到了这一点，但是因为白易的身份，所以从来没有人提及这个问题。而这个时候，所有人都想看看，白易究竟想要怎么回答。

　　“嗯，是这样的！”白易擦了一下双眼的鲜血，缓缓地说道。

　　承认了，居然这样就承认了，周围的所有人全都在这瞬间变得呆滞。而这个时候，白易突然朝前面走了两步。

　　“或许你说得对，我身上所背负的鲜血和怨恨早就超过了所有人。”白易双手张开，露出一个微微神经质的笑容。配合现在白易满身鲜血的样子，这个时候的白易看上去有些令人不寒而栗，就好像快要崩坏的感觉一般。

　　“我的罪孽，早就无法清洗，就算是死亡也无法偿还。”白易抬头看着天空，黑沉沉的天空，就仿佛象征着这个世界的现在一样。

　　“所以说，这样才更可笑不是吗。”白易歪着头，再次看了一眼道尔。

　　“可笑？”

　　“没错哟，非常的可笑。这个世界，从什么时候开始变得这么的扭曲了，像我们这种双手沾满罪恶的人，还可以成为这个世界的掌权者。我——白易，背负着无数人的鲜血和仇恨，该死！”白易说道这里，双眼逆花瞳转了一下。所有人都被白易那斩钉截铁的语气给吓了一跳。“但是同样的，你们也该死。我们的双手上面，都沾满了鲜血和罪孽，居然还妄想继续成为这个世界的掌权者，居然和我说什么妥协。”

　　“哈哈哈、哈哈哈哈哈！”白易大声的笑了起来。那种神经质一般的笑声，癫狂的笑声，让所有人都侧目。

　　“我妥协——世界恢复和平，我成为上位者，黑幕力量也继续掌握着这个世界，真是皆大欢喜，皆大欢喜。”

　　“啊～～～～～！”白易一声悠长的呻吟，仿佛在尽情的释放自己心中的感情一样，令人迷醉。

　　“从一开始，我就知道这个结果。我清楚的知道，如果我引发这个新的时代，将会给世界带来什么样的结果。但是，就算是知道，我也毫不犹豫的选择了引发这个时代。因为，我无法容忍这种隐藏在黑暗之下的光明。”

　　“我啊，是个失败者！想要冲破这个世界的黑暗，给这个世界带来真正的光明，但是我本身却带来了更加深沉的黑暗。”

　　“我期待着有一天，有一个真正代表正义的人拿着象征光明的利剑，刺穿我的胸膛，真正的，代表光明的……！”白易的语气显得微微有些低落。

　　“而你们！”白易突然抬起了声音。

　　“将要和我一起下地狱！”白易狠狠的吼了出来，狰狞的神情仿佛要择人而噬。


第四百八十七章 誓约光明

　　这个时候，道尔也愣住了，他想知道白易究竟为什么要这么做，没有想到，居然会得到这样一个答案。道尔的出身也不低，同样知道这个世界的黑暗，并且在很小的时候，就已经开始接触这些，这个世界，绝对没有表面这么美好。就算是多萝西，很温柔善良了吧，但是也从来没有想过改变这一切，因为这完全就是对他们自身的否定。

　　道尔看着白易，想说什么，但是最后却什么都没有说。

　　从多萝西就可以看出来，他们并不是那种坏到彻底的人，同样可以理解白易的作法。但是，理解不代表认同，因为那就意味着他们是该死的吗。怎么可能，任何一个人，都不会在这个时候认为自己是该死的吧。如果真的有这种想法的话，那么他们又怎么会走到这一步。但是，道尔同样无法对白易的作法评判些什么，只能说……

　　向往光明，却又沉沦于黑暗！

　　难怪多萝西在知道白易的打算之后，宁愿牺牲自己的生命也要阻止白易。

　　已经无法区分对错，或者说，他们都是错误的，都是黑暗的。但是这个时候，两方却必须为了得到一个结果而不断的厮杀下去，只有最后站立在顶端的人，才有资格去评断这个世界，改变这个世界。纵然在这个过程的途中，已经鲜血和白骨累累。

　　……

　　夜夜的卫星现在已经遍布世界各地，因为这本身就是她完善自身的过程。作为一台智能电脑，可以随时和卫星连接上，是夜夜的优势。而这个时候，白易让夜夜和卫星连接上之后，几乎世界各地，都可以接收到这里的信号。或许，因为长期的混乱，很多通信设施已经被破坏殆尽，但是依旧有不少残留下来的东西。而这个时候，即使是半导体收音机，都可以听见白易的声音。

　　之前赶往战场中心，侥幸逃出一条小命的那些人全都无语的望着那个方向，彻底的傻掉了。特别是那个最初带头来到这里的少女，更是浑身颤抖，死死的咬着牙，但是泪水却不断的从双眼里面流了下来。

　　“你怎么了？”她的朋友立即关切的问道。

　　“不知道，我不知道！”这个少女摇着头，痛苦地说道。她真的不知道，该恨吗，真的该恨白易吗，还是说，像她死去的哥哥那样，反而崇拜白易呢。他们这种小人物，在这种混乱的世界里面，还有什么是值得坚持的。

　　看着自己朋友这幅样子，那个男孩想说什么，但是最后却什么都说不出来。何止是这个女孩，这里的哪一个人，现在的内心不是深深的震动。相比于在外面的人，他们更是亲眼看见了这里的战斗，看见了那个传说中的白易，看见了他说出这一番震惊世界的宣言。

　　……

　　这个时候，几个小孩子正挤在一处混乱的酒馆，看着中间那台老电视。这几个小孩就是之前茉茉教导过的几个小孩子。在利用来袭的人教导了他们最后的东西之后，茉茉就带着莎萝离开了这里。而在那次最后的教导之后，几个小孩也没有继续纠缠着茉茉，相反，他们想要变强。

　　虽然仅仅是几个小孩子，但是现在他们已经在附近这个小圈子里面，拥有了一定的力量。起码，没有人敢轻视这么几个小孩了。

　　这个小酒馆是属于这里的一个公共场所，用于底层消遣的一个地方。这个时候，所有人都静静的看着中间的那台老电视。原本这台老电视早就什么都看不见了，只能当做半导体收音机来使用。不过，就算是听听里面的消息，也足够这些人多少了解一下现在外面的世界了。不过今天，突然之间，这台电视居然出现了信号。

　　当电视里面出现了模糊的画面的时候，刚开始还有人在调侃，这破电视居然还能收到信号。不过很快，就没有人再说话了，逐渐变得安静。因为，电视里面的内容，实在是出乎所有人的意料。当白易的那一句‘你们要和我一起下地狱’响彻在耳边的时候，所有人都震惊一般的呆滞了。

　　“不对，这样不对！”唐斗泽突然大声的喊了起来，非常的激动。

　　原本呆滞的人都突然看着唐斗泽，然后撇撇嘴。当然，虽然心中不满，但是却没有人说什么，因为最近这几个小孩子已经表现出了非同一般的实力，而且心性也非常的不错。有些人以为可以诱骗小孩子，去打他们的主意，结果死得很难看。

　　不过这个时候，唐斗泽突然伸出右手，一只巨大的鬼爪猛然伸了出去，想要毁掉电视机。

　　唐斗泽还小，无法理解里面的内容，但是总觉得，好像听完里面的话，那么他所坚持的找白易报仇的事，就显得无比的微不足道了一样。

　　“小子，你不喜欢可以不看，但是这台老电视机可不能这样随便毁掉，否则我们就完全不知道外界的信息了。”一个男人拦住了唐斗泽，皱着眉头说道。

　　唐斗泽看着这个男人，深深的吸入一口气，收回了鬼爪。

　　……

　　这就是白易的目的！

　　这个时候，光明理事会成员势力，黑幕力量，无数人在看见这一幕之后，都在心里默默的这样说了一句。有的人不屑，有的人震惊，但是不管是谁，都无法评断白易的作法是对是错。

　　宣告了！

　　日本这边，白易的队友可是一点都不震惊。因为白易早就已经和所有人说过这个真正的理由。白易从来都不是独断专行的人，就算是真的固执的要做一件事，也会告诉他们。否则这个时候，队伍里面的人才突然知道这一点的话，岂不是要内乱起来。或许是物以类聚，人以群分，在白易说出这个理由之后，虽然有人不认同，但是却也没有反对。而更多的，却都是支持白易的。

　　这个世界，需要再构成！

　　接下来，世界将会变得更加的，更加的，波澜壮阔吧。引发这个时代，在混乱的过度之后，这个世界，终将要迎来变革了。

　　……

　　“这是一个可笑而扭曲的世界！”当白易嘶哑而重叠的声音传入所有人耳中的时候，仿佛整个世界，都在这一瞬间变得寂静。

　　难理解吗？

　　不！

　　正是因为很容易理解！

　　这个世界，有太多不正确的东西！

　　很多人都在心里知道这一点，并且在最初对这些事物无比的厌恶。但是随着经历越多，他们却在厌恶这些人、这些事的同时，不知不觉的变为了其中的一部分。而人类，还美其名曰将这个过程称之为——社会的熏陶！

　　讽刺吧！

　　因为只有这样，才能适应这个世界。

　　“‘这个世界是不完整的，正因为这样，才美丽！’，这是刚才多萝西所说的话。我无比的认同，这个世界，存在着无数的美好和光明，更不缺乏向往美好的人。人类，毕竟是一种向往美好的生物……”

　　“所以，我们就更不能，从最根本上就是错误和黑暗。”

　　“是这样的吧！”白易大声的向所有人质问。

　　如果一个人知道这个世界是错误的，那么他会怎么做？当白易将自己的答案向整个世界宣告的时候，无数人都觉得心脏猛然抽紧。这是什么感觉呢，究竟是什么感觉呢。而当白易最后的质问在所有人的耳边强烈的响起的时候，就仿佛内心的所有观念，全部在一瞬间受到颠覆性的冲击一样。

　　整个世界，仿佛全部凝滞了！

　　白易双手伸向天空，一根一根晶莹的细丝逐渐从白易的体内抽离出来，在白易的身后，缓慢而坚定的，逐渐形成了一对翅膀。很多人都不知道，白易居然还可以张开翅膀，更是没有人看见过这样清晰的一幕。看上去，现在的白易就仿佛在蜕变一样。当这一对暗色的双翼，在白易的身后暮然张开的时候，所有人瞬间从之前的震动中惊醒。

　　“誓约！”

　　“真正的光明！”白易大声喊了出来。

　　一瞬间，从白易的脚下，清晰的能量纹路瞬间升起，凶猛的朝着上空卷动。强烈的气流朝着天空冲了上去。所有人全都看着中心，透明的气流形成了一道光柱一般，瞬间冲上了天空，撞上了浓厚的乌云。白易全身的能量疯狂的翻涌，发丝朝着天空激荡的飘扬，激烈的气流不断的卷动。所有人都无法忘记这一幕，透明的气流疯狂的撞击在天空的乌云上面，然后从中间硬生生的撞穿了乌云，留下了一个巨大的通道。

　　当阳光从那个贯穿的大洞照耀下来的时候，所有人都无法忘记这一幕。

　　原本凝滞的世界，仿佛再次变得鲜活，而且更加的生动！

　　战斗！

　　再次开始！

　　所有人的心中突然变得无比的激烈。如果说，之前的战斗还存有犹豫的话，那么现在，光明理事会的执行官已经完全被白易的语言所打动。再次的战斗，比之前更加的猛烈，为了这个不知道算是光明还是黑暗的目标，几乎所有人都爆发了全部的力量。

　　那一种在心中跳跃，想要宣泄的感情，究竟是什么？


第四百八十八章 残酷和狰狞

　　誓约——真正的光明！

　　随着白易撕裂一般的吼声，透明的上升气流瞬间冲破了天空，将乌云冲散。就仿佛象征着未来一般，耀眼的光束突然从天空照耀而下。

　　震惊吗，怎么可能不震惊！

　　所有看见这一幕的人，全都完全变得呆滞。这个时候，道尔都已经完全无法用语言来形容心里的感受了。就算是他，这个时候都差点忍不住想要宣泄心中的那种激荡。不过很快，道尔就反应过来，白易的作法实在是太过于极端了，这种行为，必然会给这个世界带来难以想象的灾厄。不管是出于自身立场，还是为了世界的稳定，他都不能任由白易这样继续下去。

　　道尔朝着前面踏出了一步，而这个时候，白易也放下了双手。

　　两人同时露出一个狰狞的神色，然后同时踏出。完全没有丝毫的试探和犹豫，完全没有所谓的优雅帅气，两人所拥有的，只有残酷和狰狞。这是赌上生命的战斗，只有活下去的一方，才能贯彻自己的信念。两人一出手就是最致命的攻击，刚才的战斗，彼此已经摸清楚了虚实，这个时候，两人的目的只有一个——杀了对方！

　　识感压制！

　　道尔在进入战斗状态之后，顿时展开了识感压制，就算是白易现在暂时进入LV4，也不能完全摆脱识感压制的影响。

　　不过即使是这样，道尔也只能和白易打了一个平手，这还是白易受到病原体影响，逆花瞳对道尔无效的情况下。不管是刀技，还是体术，还是大气掌控的能力，完全被白易融合在一起，发挥出惊人的威力。

　　两人的身形快速的交换，每一次碰撞，身边护身能量交错，就会产生巨大的激荡。这个时候，道尔才知道白易被外界尊为进化人类第一人的原因。或许逆花瞳非常的逆天，但是抛开这些原因以外，长期战斗，长期积累的实力，还有那强大的战斗本能，才是白易真正拥有的优点。

　　不过很快，白易的身上，黑色的烟雾随着血液的沸腾，逐渐渗透出来，白易的神色越发的狰狞。

　　你终将死在这里！

　　道尔看着白易忍受着病原体的侵蚀，依旧强横的战斗素质，心里凶狠的怒吼。即使是敌人，这个时候道尔也对白易无比的佩服，不过佩服归佩服，为了不同的立场和理念，道尔觉得自己现在能做的事，就是杀了白易。

　　识感加持·冲击！

　　压制不住了！

　　白易看着道尔狰狞的神色，心里无比叹息的说了一句。那么……白易的逆花瞳缓缓的转动，突然之间凝滞。

　　整个空间仿佛什么无形的东西出现一样，所有人的精神都遭受了巨大的冲击。嗡的一声，意识冲击以白易为中心散开，所有人都瞬间一窒，而白易凌厉的动作则是在突然停下。白易的身体仿佛失去了所有力量一样，完全没有丝毫的动作。只有鲜血从白易低垂的脸上一滴一滴的跌落在破碎的地面上。

　　白易大人！

　　“滚开！”阿洛蒂雅顿时想要摆脱自己的对手，但是这个时候，这家伙突然之间变得非常的疯狂。

　　“白易真的很令人佩服，一个让人无法评判，令人羡慕、嫉妒、仇恨、崇敬……的家伙。但是，我却对他的理念无法认同，改变世界可以用更加柔和的方式。所以，我认为白易最好的结果就是死在这个地方。这是贯彻自己的理念吧，所以，我会拖住你。”阿洛蒂雅对面的家伙微微激动地说道。

　　每个人，都有自己不同的选择，现在，就是贯彻自己理念的时候。

　　道尔在爆发之后，也停了下来，深深的喘息。

　　死了吗？

　　道尔朝着前面走了一步，不过在这个时候，道尔心里突然升起了巨大的危险。而这个时候，对面的白易突然抬头，露出一个崩坏一般的笑容。原本被压制的病原体瞬间开始疯狂的侵蚀白易的身体，不过与此同时，白易却犹如绽放最后的生命一样，身上原本被牵制的气息瞬间飙升。

　　喜欢吃，那就吃吧！

　　鬼闪步！

　　白易一个鬼闪步，瞬间再次出现在道尔的面前，长刀撩出。再次战斗，白易的动作无比的张狂，那种释放一切的战斗，令白易觉得浑身都在舒畅，就好像中毒一般，透支却又令人欲罢不能。

　　每一次攻击，都凶猛惊险无比，道尔突然变得只能艰难的支撑。不过，他已经发现白易的身体在快速的衰竭，就如同当初的多萝西一样。而且，这个时候白易放任病原体吞噬自己的身体，比多萝西快了不知道多少倍。不过，即使是这样，道尔也觉得等不到白易衰竭而亡，他首先就要被白易杀死了。

　　精微控制·螺旋弹！

　　白易完全没有在意自己快速衰竭的身体，一个精微控制的螺旋弹出现在手上。就算是道尔，也可以从这一颗不同寻常的螺旋弹上面感受到恐怖的威力。虽然戒备，但是道尔却没有办法避开这颗精微控制的螺旋弹，而且，白易并不是远远的丢出来的，而是在近身接触的时候，突然错开了身体，按在他的小腹上面的。

　　这他妈的什么速度！

　　道尔都在心里骂了一句。完全没有顾忌，完全释放力量的白易在空中完全不受阻力一样，速度简直如同鬼魅。

　　透明的螺旋弹瞬间按在了道尔的小腹上面。一瞬间，道尔的眼睛都瞪大了，疯狂的驱动识感，让他的双眼都流出了鲜血。

　　嗡的一声，强烈的冲击以两人为中心疯狂的爆发。特别是道尔所在的那个方向，仅仅是激荡而出的能量，就让四周的建筑不断的崩溃。而这个时候，道尔则是死死的瞪大了眼睛，双手朝着前面推开。在他的身前，明明什么都没有，但是却仿佛有一层无形的力场阻挡住了冲击一样。

　　识感防御力场！

　　强大的识感，让生命场完全实质化，虽然无形，却可以抵抗所有的物理和能量攻击。这本身是进入LV4之后，生命场再次蜕变之后才可以形成的防御力场，但是道尔却因为识感果实，在LV3的时候，就可以使用出来了。

　　强大的冲击在两人之间激荡，道尔瞬间飞了出去，不断的倾泻着身上的力量。而这个时候，白易则是剧烈的喘息，短短片刻，额头就已经开始出现衰竭的苍白。

　　防御力场！

　　白易看着倒飞而出的道尔，想到了澳大利亚遇见的那个杰尼罗。

　　难道，这家伙也进入了LV4？不，好像不是，除了识感以外，道尔的其他地方好像还是比较欠缺的。

　　之前飞机高速撞在地面的撞击，夜夜毫无保留的几次重拳，现在又是白易的一记精微螺旋弹。道尔虽然用识感防御力场防住了攻击，但是这次的冲击实在是太强了。在远处停止下来之后，道尔捂着小腹，突然喷出一大口鲜血。在这一口鲜血里面，还有不少的内脏碎块。看着手上那不知道是什么部分的内脏，道尔都觉得无比的惊愕。

　　一瞬间，道尔甚至升起了退避的念头。

　　不过，这个念头才刚刚升起，就被道尔压了下去，不能退，绝对不能退。道尔经历的战斗没有白易这么多，也没有这么残酷，但是也知道，如果现在自己退避了的话，那么以后看见白易，估计就只有绕着走了。没有退避，道尔擦了一下嘴角的鲜血，逐渐朝着白易走了回来。而这个时候，白易同样没有丝毫的表情，只是对着道尔伸出了一个邀请的姿势。

　　哈哈哈～！

　　道尔看见白易的动作，仿佛也有了觉悟一般，居然露出一个兴奋的笑容。

　　这就是顶端层次的战斗，不是那些以自身实力碾压弱者的战斗。这种充斥在身体每一个细胞里面的紧张感，刺激感，稍微一个不注意，稍微一点失误，就足以丧命的那种感觉，真是令人感到兴奋而战栗。

　　“白易，你会死的，我保证！”道尔突然兴奋地说道，眼中已经将仇恨、立场之类的东西完全抛开，只剩下了纯粹的战斗欲望。

　　“大概吧，一万年以后？”白易同样洒然的一笑。

　　“不，你可活不到这么长，你会死在我手里，就在这里啊。”道尔张狂的笑着说道，瞬间扑向了白易。

　　“那你可要努力了。”白易可以感觉到自身的衰竭，但是这个时候，同样抛开了一切。本质上来说，白易同样是一个享受战斗的家伙。

　　再次接触，两人之间的战斗更加的激烈，明明两人的伤势都无比的严重了，但是两人却完全有了一种更加不同的感觉。怎么说呢，这种对于战斗的、自身实力的新的领悟，根本就不是枯坐可以发现的，而是只有在这种生死边缘的战斗，才可以感悟到的东西。

　　道尔原本无法追上白易的动作的，但是在强烈集中的识感之下，他的脑海内，仿佛出现了白易攻击的轨迹一样，从模糊逐渐变得清晰。而且，这些轨迹并不是白易已经攻击的轨迹，而是尚未出现的轨迹。

　　识感——预知！


第四百八十九章 第二形态·祸魂蝶

　　道尔突破了！

　　再次战斗之后，白易明显的感觉到这一点。再次战斗的时候，道尔虽然依旧跟不上白易的动作，但是却似乎可以预知一样，总能先一步避开白易的攻击。刚开始，道尔还不是很熟悉，但是连续几次下来，道尔的脸上都出现了怪异而欣喜的神色。原来，识感居然可以预知其他人的攻击轨迹，他从来都不知道这一点的。

　　果然还是要在这样激烈的战斗中，才能获得突破。

　　虽然两人身上都带着严重的伤势，但是这个时候的战斗却更加的激烈。两人的战斗范围逐渐扩大，其他人都不由逐渐退开，不敢插手两人之间的战斗。道尔很明显还没有进入LV4，只有LV3的程度，但是就是那个意识融合的无形的防御场，就让白易很多的攻击无功而返。一个半吊子的LV4，和一个特别的LV3，居然战斗得不相上下。

　　不，道尔占据了上风，因为现在的白易身体已经越来越虚弱了。

　　“你会死在这里！”道尔一边战斗，一边兴奋地说道。

　　“我不会死在这里，我怎么可能会在刚刚踏出这一步就死在这个地方。”白易的攻击同样的凶猛，脸上的表情更是无比的狰狞。

　　这个时候，两人一个错身，道尔的身上无比璀璨的光芒在汇聚。从来没有任何一刻，他可以这样凝聚自己的识感之光。而这一份力量，就是要和白易在这个时候做出一个了断。“你的目标是光明的，我并不反对，但是你选择的道路却是黑暗的。另外，我也会以我的方式去改变这个世界，用更加柔和的方式。而你……！”道尔狰狞地说道，从下面飞向了白易。

　　“就安心的去死吧！”

　　“怎么可能死在这里啊！”白易从天空高速的坠落。白易的双手拖在身后，花费了大量时间，凝聚的一个精微控制的超大螺旋弹同样散发出璀璨的光芒。想要攻破那个防御场，就必须得使用更加强大的攻击。白易已经没有多余的精力去持续战斗了，现在，已经完全将所有的胜负都赌在了这一次碰撞上面。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”两人同时狰狞的吼到，发动了自己最猛烈的攻击。

　　即使是战斗中的所有人，都不由自主的将目光放在了两人的身上。看着两人高速冲向对方，那种毫无保留，完全释放的攻击，让所有人都无比侧目。

　　白易和道尔在空中高速的接近，而在两人撞在一起的瞬间，白易双眼的逆花瞳突然变得暗淡。

　　一瞬间，在白易身后的螺旋弹突然失去控制，然后变得散乱。

　　两人的目光在这瞬间相交在一起，白易的眼中，还有着几分错愕。而道尔的眼中，则是无比的震惊和义无反顾。

　　识感之光！

　　强烈的圆形冲击波瞬间朝着四周激荡，所有被卷入进去的东西全部在瞬间被碾磨、崩溃。失去了控制的螺旋弹虽然依旧拥有很大的威力，但是失去了支持，始终无法持久。而很快，融合了道尔识感力量，凶猛爆发的能量流就将白易淹没。一瞬间，仿佛风化一般，白易从双手开始，逐渐的化为透明的微粒。

　　“白易！”阿洛蒂雅、贝米拉几人看见这一幕，全都痛苦的大喊到。

　　‘我……！’白易在那瞬间，心里也闪过了一丝错愕和黯然。

　　LV4，白易也不过只能勉强进入而已，原本将所有的战斗，都赌在了这上面，结果却在最后关头，无法维持下去了。白易看着自己逐渐消失的双手，然后是脸上的皮肤，双眼……视觉瞬间变得黑暗。然后，声音也失去了，就仿佛意识在这瞬间陷入了一个极致宁静而黑暗的空间里面一样。

　　所有人都震惊的看着白易在识感之光里面逐渐消散，眼中满是不可置信。不知道从什么时候开始，在所有人的心里，都形成了一个念头——白易这家伙是不会死的。但是这个时候，白易分明在从双手不断的崩溃，消失。因为过于震惊，所以这个时候所有的战斗都已经完全停下，只剩下了无声的寂静。

　　一个传说，结束了！

　　不知道是谁，在心里默默的说了一句。

　　‘我……！’

　　‘我……！’

　　‘我怎么可以死在这里！’突然之间，残留在白易意识里面的念头疯狂的咆哮起来。就连入侵白易体内的病原体，这个时候也没有闹别扭了，仿佛也知道，如果白易真的彻底消失的话，他也无法存在下去了。

　　就仿佛身体里面的拘束被彻底的解开了一样，什么束缚、限制，全部在这瞬间崩溃！

　　神秘病原体，可以让多萝西爆发强大的力量，显然是可以解开人体的限制的。只不过之前白易一直都在抗拒而已，而这个时候，还有什么好抗拒的呢。

　　人体的限制，彻底解除！

　　四肢都已经消失，只剩余最后躯干的白易身体周围突然出现了一个圆形的光幕，然后白易的崩溃就这样停止了下来。即使是在识感之光里面，也没有丝毫的损毁。

　　LF力场！

　　道尔震惊的看着白易，白易的身体周围，分明就是他刚才使用的LF力场。识感力量、灵魂和生命场融合形成的立体防御力场。难道，白易在最后关头也突破了吗。道尔无比震惊之后，又逐渐变得平静，都这样了，就算是突破了，白易又还能够做什么呢？

　　不过这个时候，从白易的身体上，突然开始飞速的生长，生长。就仿佛完全违背肉体物质的变化一般，白易的身体飞速的变化，长大，那种肉眼可见的变化，令人无比的震惊。而最关键的是，白易生长出来的，绝对不是人类的身体。

　　那飘荡的艳丽绒毛，还有那怪异的触角，包覆着身体的妖艳的翅膀，怎么看，都好像一只放大了的——蝴蝶！

　　这究竟是什么样的变化？

　　道尔刚开始还在惊愕，但是很快就反应过来，不管白易是什么变化，现在绝对不能让白易活下来。这可是赌上了双方理念和一切的战斗。所以几乎是瞬间，道尔立即在地面一踏，凶狠的冲向了空中的白易。这个时候，白易还在变化当中，肯定不能够保护自己。

　　“不准你伤害白易大人！”阿洛蒂雅和贝米拉瞬间一左一右的冲向了道尔。

　　这个时候，其他安静下来的人也瞬间反应过来，不管白易在进行什么样的变化，他们都不能放任下去。一瞬间，突然安静下来的战场，有突然再次变得激烈，更加的激烈。之前的敌人疯狂的想要阻止白易的变化，而路易吉这边的人，光明理事会的执行官，则是要保护白易，让白易的变化得以完成。

　　无数的攻击强烈的碰撞，所有人几乎在这瞬间赌上了所有的东西。

　　道尔这个时候更是如同疯狂一样，识感疯狂的燃烧，想要在原地直接将白易消灭。连同在前面阻拦的阿洛蒂雅和贝米拉一起。

　　就在这瞬间，白易突然张开了翅膀。不是之前的一对，而是重新生长出来，一对更加华丽而且妖异的双翼。这个时候，白易的身体已经完全变得不似人形，而是成为了一只巨大的蝴蝶，只有最后保持着一丝人类的样貌。所有人都惊愕的看着白易，仅仅是远远的看着，那种妖异的光晕和纹路，就仿佛要将所有人的目光全部吸入进去一样。

　　祸魂蝶！

　　当最后这幅形态完成，翅膀完全张开的时候，以白易为中心，瞬间传出一股威压。

　　在附近的所有人，不管是敌人还是朋友，在这瞬间全都不由自主的扑倒在地上。这一瞬间的威压，顿时让人想起了之前在西西里岛上面发生的一幕。那个时候，从白易的别墅里面，也是传出了这一股威压。只不过，那个时候还没有这么强烈，只是让所有人感到压制和不适而已。而这个时候，稍微弱一点的，居然连站立起来的能力都没有了。

　　……

　　这个时候，震惊的不仅是这里的战场，就连外界，同样全都呆滞的张大了嘴。这里的战斗，已经发生了太多的变故。

　　意大利的内战冲突、白易真正的目的、誓约真正的光明……当所有人看见白易在识感之光里面消逝的时候，原本所有人都以为一个传说就要这样陨落了的。没有想到，突然又发生了这样的变化。

　　夜夜之前就已经忘记了中断卫星，所以外界很多人都清晰的看见了这一幕。

　　无数人在这瞬间全部震惊的站立了起来！

　　兽化……不，第二形态！

　　活性细胞融合其他生物的基因之后，就会变成另外的样子，其他生物的样子。虽然表面不说，但是很多人还是无法接受的，毕竟那和人类的审美观实在是相差太大了。幸好的是，魔鬼岛早就研究出了返形药剂，虽然现在不容易获得那种药剂，但是起码也有个期盼。而现在，所有人看见白易这幅形态的时候，全都震惊的站了起来。

　　无数人厌恶，想要舍弃的这种形态，难道还有什么特别的力量吗？


第四百九十章 ‘祸’乃‘惑’

　　所有人都震惊的看着白易的那副形态，完全忘记了手上的动作。而这个时候，白易自己也非常的震惊，他完全没有想到，自己会变成这个样子。不过，和其他人相比，白易多少还是知道为什么，想必，这就是之前他在进入LV4之后，在意识海内演变的形态。

　　进入LV4之后，可以进行精微控制，不仅是能量，还有肉体。或许……其他的方面也可以。

　　“逃！”道尔突然对着旁边的马文仿佛低吟地说道。

　　“什么？”

　　“我让你逃，你个蠢货！”道尔疯狂的怒吼起来。这个时候，即使是道尔，也不得不感到无力和窒息。怎么会这样，明明白易都已经要彻底消失了的，结果却发生了这样的变化。只看白易张开双翼，其他人就被无形的威压给压制得扑倒在地，道尔就知道面对现在的白易，有多么的让人绝望。现在留在这里，肯定只有死路一条了。

　　马文还在发愣，道尔已经一下子抓住马文丢了出去。就如同扔一颗炮弹一般，马文瞬间就被丢出去老远。

　　而这个时候，跟着马文他们一起来的另外两人已经对白易发动了攻击。这个时候，他们还有些不信邪，这个样子的白易好像很厉害，但是究竟有多么厉害呢？

　　白易似乎自己都还不能熟练的掌握现在的身体，所以也没有反抗，任由强大翻涌的能量瞬间将自己再次淹没。不过，和之前不同，这个时候的白易完全没有受到丝毫的伤害。这些翻涌撕裂的能量在白易身体周围一米开外，就自动朝着旁边散开。那一层无形但是却明显存在的防御力场，强大得令人不可置信。

　　“你们也滚！”道尔说着，然后冲向了白易。

　　LF力场——识感、灵魂和生命场融合形成的立体防御力场。

　　LF力场以识感为主，但是其他方面的强大也不可欠缺。因为道尔是吃的识感种源果实，所以在LV3的时候，就可以形成LF力场。但是道尔自己是知道的，他在其他地方还比较欠缺，他的LF力场根本就不完美。而这个时候，白易的力场显然比他完美得多。或者说，白易的识感或许不如他，但是在灵魂、生命场上面却不存在短板。

　　以现在白易的状态，没有同样的LF力场来抵消的话，想要用攻击强行打开基本就不可能。

　　就好像之前白易明明进入了LV4，但是即使是使用精微控制的螺旋弹，都无法有效的突破道尔的力场一样。

　　这里的骚动，也让白易从怪异的状态里面恢复了过来。坦白说，白易还不太习惯现在这幅样子。不管是身体还是灵魂，都显得无比的怪异。不过，即使是这样，白易还是本能的扇动了一下双翼。

　　唰的一声，几道透明的龙卷瞬间将其中一人卷入了进去。这个人闪避不及，完全没有反应过来，或者说，这一道龙卷本身就是以他为中心自动生成的。噗嗤几声，原本还算强大的进化人类，几乎是瞬间就被撕扯切割成为肉酱。当那个小型的龙卷瞬间变成红色的时候，所有人都还在错愕。

　　“让你们滚啊！”道尔疯狂的怒吼到。

　　一瞬间，道尔爆发了难以想象的气势，比起白易也不输丝毫。在白易还没有熟悉自己身体的时候，道尔就猛然抓向了空中的白易。两人的LF力场瞬间撞击，重叠，强大的冲击在空间中震荡，然后两个LF力场逐渐开始抵消。

　　轰的一声，白易被道尔一拳重重的揍在胸前，然后飞了出去。不过，明明是看上去柔弱的蝴蝶身体，却强韧得不可思议。道尔感觉自己的力量还没有接触白易的实体，就已经被分散了大半一样。

　　这个时候，道尔身上如同燃烧起透明的火焰一样，凛凛生威！

　　燃烧·识感和灵魂！

　　……

　　所有人在这个时代都在总结，各种强大的战斗技巧和力量形态。人类目前熟悉的等级只有LV1—LV3，而现在，联合国内，就已经总结出一些方式。

　　LV1阶段可以使用：

　　①战斗本能和危险感知（分为常态和爆发状态。爆发状态下，会拥有常态下更加强大的力量，但是却会给身体造成负担，战斗之后非常的虚弱）。【白易最初在魔鬼岛研究所面对敌人的时候，就爆发过】。

　　LV2阶段可以使用：

　　①肉体和能量掌控，包括自身五感、肌肉、异种能量等等（常态和爆发状态，同上）。

　　②灵魂燃烧（LV2可以初步接触到灵魂了，灵魂燃烧的方式，可以获得强大的力量。但是灵魂燃烧无法主动停止，灵魂燃烧殆尽之后，就会成为植物人）。

　　③纯灵体恶变（失去肉体的束缚，灵魂不再保持生前的形态种类）。

　　LV3阶段可以使用：

　　①突破限制，强行爆发超出肉体的力量，可能崩溃（只有爆发状态）【刚才白易就是这种爆发状态突破了限制。不过，现在的白易已经借由这种状态，进入了LV4才可以使用的第二形态】。

　　②识感燃烧（道尔自己摸索出来的方式，和灵魂燃烧相似）。

　　③灵魂和生命场融合，形成灵魂之光，可以伤害到灵魂。【白易之前攻击维内托的时候，所使用的技巧】。

　　④纯灵体具现（纯灵体不属于物质和能量，不过在进入LV3之后，却有了具现直接伤害的能力）。

　　这些都是目前已经发现的技巧，但是究竟还有多少东西被掩埋在未知之下，依旧无法得知。人类在进化这条道路上面，还有更多的东西需要摸索。更不用说，现在只有寥寥少数人才勉强摸索到了LV4。

　　……

　　道尔也很果决，在看见白易突然变成一只大蝴蝶，而且还拥有这么强大的威压之后，顿时就燃烧了识感和灵魂。道尔现在的样子无比的疯狂，因为他知道，之前那些燃烧灵魂的家伙全部都成为了植物人。

　　不是道尔不想逃，而是他知道逃不掉，如果他不爆发，按照白易之前那随手就灭掉一个人的攻击，一个人都走不了。与其所有人全部都被留在这里，那么，不如让几个朋友离开吧。所以道尔才在最初就让马文逃走，而他自己则是留了下来。

　　这是拼上自身理念和生命的战斗，说得对吧！

　　“道尔！”马文和另外两人看见道尔身上燃烧而起的透明火焰，瞬间惊愕的呼喊。不过这个时候，道尔完全没有理会三人，而是疯了一般趁着白易对身体不熟悉的时候狂放的攻击。这个时候，道尔也不会再理会三人了，如果他们这个时候还犯傻的话，那么谁也救不了他们了。

　　“混蛋！”马文狠狠的骂了一句，声音嘶声裂肺。同样都是联合国出来的，当然知道道尔现在使用的技巧，灵魂燃烧，就算是没有死，剩余的也没有一个例外的，全部成为了植物人。现在的道尔，显然已经拼命了。

　　“走！”马文·沃克·布什艰难地说道，然后转身朝着远处跑了出去。如果他这个时候还珍惜友情，感天动地的留下了陪着送死，那么他就是道尔说的蠢货了。

　　这个时候，不仅是马文几人开始逃跑，其他的，属于原本黑幕意大利的高层，都悄悄的跑掉了。这个时候怎么看情况都不对吧，如果继续留在这个地方，不是送死是什么。

　　白易刚开始还不能熟练的掌控身体，被道尔狠狠的揍了几下。不过，白易却发现这幅身体比想象中要强大得多。即使是道尔勉强抵消了LF力场，也无法对他造成多大的伤害。而这个时候，白易看见其他人想要离开，不由张开了翅膀，一股无形的波动瞬间随着生命场传开。

　　祸魂蝶！

　　或者说，‘祸’的意思是‘惑’，一种专门迷惑灵魂的进化生命。白易的逆花瞳本身就因为蝴蝶的基因演变而来，现在变为这种形态之后，虽然双眼好像失去了，但是这种能力却越发的强大，简直就犹如本能。

　　仅仅是张开翅膀，一瞬间，仿佛无形的波动扫过，在场的所有人顿时发现眼前的视线天旋地转。

　　逆花瞳？

　　所有人心里顿时警觉，这种变化，分明和外界传言的逆花瞳幻术无比的相似。不过，现在的白易连眼睛都看不见，还能使用这种能力吗？而且，白易明明还离所有人很远才对吧，但是现在方圆几公里以内，仿佛完全变化成为了另外一个世界。每一个人都错愕的看着其他人，怎么会，所有人都被带入这个幻境世界了。

　　逆花瞳被外界所忌惮，就是因为非常的难以对付。但是所有人都知道，逆花瞳一般只针对单人，如果白易的幻术可以像现在这样群体的话，那么不是更加的难以对付了？

　　……

　　所有人里面，只有道尔一个人没有陷入幻境。因为他的识感由于识感果实，实在是太强大了，即使是这个时候，也没有受到多少的影响。白易都微微错愕，这个道尔的识感也强大得离谱了吧。

　　“你吃过什么东西吗？”白易想到了茉茉的灵魂种源果实。

　　“什么？”

　　“种源果实！”

　　“如果说怪异的果实的话，是的。”道尔点点头。


第四百九十一章 结束了！

　　种源果实——因为活性细胞的联系，在魔鬼岛环境影响之下生长出来的特殊植物。种源果实形态并不一样，并不一定就是果实，不过功效大致是相同的。因为其不同的特性，可以让进化生物的肉体、能量、灵魂、识感朝着某种固有的形态转变。

　　按照现在的定义，魔鬼岛上面的很多东西都已经被算做是种源果实。

　　比如雪岭里面那种可以增加冰雪属性的特殊植物——寒蕨之芯；比如当初Doctor王让白易他们去采集的NoAttributeFriut无属性果实……更次级的，比如那些增加属性的食材、药剂等等，其实功效都和种源果实是差不多的。按照现在地球的发展，以后，估计更是会在全球范围内，出现类似的东西。

　　不过很显然，在所有种源果实里面，有一类是最珍贵的品种。

　　直接针对生命的本质！

　　生命的本质属性——肉体、灵魂、意识、生命场。

　　不管你的能力是掌控空气还是掌控大地，不管你的能量属性偏属是火焰还是冰霜，不管你的特殊能力是置换空间还是凝滞时间……只要你还作为一个生命，那么这几种本质，就是每个生命存在的基础。而这种果实，就可以在某一方面加强你的生命本质，让你在进化的道路上领先其他人一步。

　　“识感吗！”白易微微惊讶，却也并没有羡慕。

　　到了白易这种程度，基本已经不会因为这种外物动摇心境。不是说白易看不起种源果实，而是说在白易眼中，得到了是幸运，得不到也不会失望。种源果实说到底，只是让人在生命进化的道路上面加快一步，但是也并不是一步登天。

　　“你呢？现在这种状态。”道尔同样对白易非常的好奇。现在他已经开始燃烧自己的识感和灵魂，就是说，他已经不打算活着离开这里了。但是，他总得知道自己究竟差在什么地方吧，否则这样茫然的死去，谁都会觉得不甘心的。

　　“我现在吗？”

　　“大概，是LV4的精微控制，让肉体之前融合的基因激活，所以变成了这个样子吧。”白易自己都不确定。而白易还有一句没有说的是，这种转变，绝对不是肉体基因为主，而是——观想术。否则之前融合基因也变得乱七八糟的，怎么没有见到多少威力。现在的白易，应该是朝着观想术里面的个体转变，而拥有了一丝……神性？

　　毕竟，观想术里面观想的个体，就算是白易观想的自己，也绝度不会是普通的个体。而那些观想传说神魔、天河、冥流之类的，更是被人为的赋予了难以想象的威能。

　　难道，以凡人之躯，窥视……？

　　LV4！

　　道尔是无法看穿白易心里的想法的。不过，即使是这样简单的一句话，就足够道尔动容了。这还是第一次，世界上有人说出关于LV4的信息。

　　而这个时候，外界无数人早就已经惊愕的站立起来，死死的看着中间的画面。如果说之前的战斗，意大利的内战冲突、白易真正的目的、誓约真正的光明……他们还可以用事不关己高高挂起的态度来看待的话，那么现在，几乎所有人都因为白易的一句LV4而惊愕。因为这可是关系着实力增加的消息。

　　可惜的是，白易只说了这样一句话就没有说更多了。

　　而这个时候，夜夜更是发现自己的能量运转不是很灵了。足够了吧，白易已经向全世界宣告了自己的目的。夜夜这样想着，准备中断信号。不过就在夜夜要中断的时候，突然之间想到了什么，远在日本的夜夜突然露出一个诡异的笑容。

　　嘟……！

　　嘟……！

　　嘟……！

　　突然之间，画面里面传来电流信号的声音，然后画面逐渐开始变得模糊。而这个时候，更是传出了夜夜的声音：“你的节操剩余不足，请充值。”

　　几乎每一个人，都在这瞬间变得错愕。而这个时候，夜夜的声音还在继续：“你的节操剩余不足，请充值！”

　　夜夜的声音，配合嘟嘟的电流声，显得无比的怪异，而夜夜更是用不同的语言，对着世界上不同的信号区放送的。连续十多秒之后，突然之间，夜夜说了一句：“对不起，你的节操已经下线！”

　　然后就是一连串的盲音，所有的画面全部中断。

　　几乎每一个守在各种通讯设备前面的人全都如同石化一般呆滞，过了好久之后，他们才反应过来。他妈……这什么情况，什么叫做节操剩余不足。其中的大部分人恨不得将面前的通讯设备给砸了。只有少部分人在错愕之后突然大笑了起来，这个应该也是白易队伍里面的成员弄的吧。居然在这个时候还有心情开这种玩笑，也不知道究竟是谁。

　　在画面中断之后，其他人也不可能继续知道意大利的进展了。不过这个时候，几乎每个冷静下来的人，都在静静的思索最后白易所说的那句话：LV4精微控制，肉体基因激活。表面上看，其中的两点很清楚，但是，本质究竟是什么呢？

　　……

　　而这个时候，白易和道尔两人简单的说了两句之后，就没有继续说下去了。在两人四周，气息逐渐变得无比的安静，地面逐渐的裂开，无数细小的尘土从地面飘荡起来。这些尘土在空中慢慢的上升，然后逐渐的无声无息的碎裂成为粉末，显得窒息而压抑。

　　道尔右脚缓缓的抬起，然后瞬间踏出。

　　道尔的脸上，浮现出决然和狰狞。确实，他没有资格去说白易的对错，毕竟，就如同白易所说的那样，他们本身就是黑暗的。但是，即便是黑暗的，也有自己所珍重的东西，想要保护的东西，所以，即使是他，也可以抛开了一切去战斗吧。

　　是的吧！

　　道尔凶猛的冲向了白易，这个时候，他已经抛开了一切，只为了战斗而战斗。

　　无法形容两人再次开始的战斗，这和之前的战斗完全不是一个层次上面的。当第一次正面交锋之后，白易直接解除了幻术，不是因为白易无法控制，而是因为陷入幻境当中的其他人，根本就无法抵抗两人传出的冲击。如果白易继续维持幻境的话，那么估计其他人全部都会在茫然当中被波及死去。

　　那些突然陷入幻境，又突然脱离幻境的人完全不明白发生了怎么回事。不过很快，他们就没有在意这些了，而是看着空中那激烈无比的战斗。

　　两人之间能量的冲击不断的激荡，仿佛连天空都被撕裂一般。

　　道尔并没有想过和白易打持久战，他现在可是在燃烧识感和灵魂，不管结果如何，他都只有一个结果。那么，为什么不在最后的时间里面彻底的绽放一次呢。

　　道尔突然从天空俯冲而下，四周燃烧的炽白火焰，让他整个人仿佛都变得透明一般。这个时候，道尔完全没有丝毫的技巧和策略，仅仅是带着自己最后的攻击，如同一颗彗星一般朝着白易撞了下来。

　　如果白易愿意，完全可以瞬间闪避这种毫无技术的攻击，但是道尔却知道，白易不会闪避。

　　为什么？

　　天知道为什么啊！

　　绽放吧，最后的生命！

　　“啊啊啊啊啊！”道尔的声音撕裂了空气，整个人如同一颗从天外飞来的彗星一般撞向了白易。这个时候，他的攻击无比的简单，就如同人类最常见的攻击方式——拳。但是这汇聚了所有力量的一拳，强大到令人震惊。

　　轰的一声，两人的LF力场瞬间撞击在一起，激荡的能量瞬间朝着四周肆虐。处于下方的所有人顿时觉得耳边嗡的一声，然后就失去了所有声音。所有人只看见以两人所处的地方为中心，残留的建筑瞬间从顶端不断的崩溃。不是倒塌，而是崩溃，就仿佛最基本的结构都被打破一般，直接变为了碎末。而这个时候，这一股冲击还在不断的朝着城市下方压了下来。

　　整个城市里面的人，全都惊恐的看着上方传来的冲击，完全的呆滞。

　　逃不掉，根本就没有地方可以逃跑！

　　所有人看着上方不断崩溃的城市，心里生出了无比的觉悟，甚至还有一丝解脱。这个世界，果然已经变得疯狂了。曾几何时，这种科幻片里面的画面，会真正发生在所有人的面前，而且还是两个人类造成的。

　　这个时候，白易双翼展开，缓慢而沉重的扇动了一下。

　　原本正在朝着四周扩散的冲击仿佛被空气完全凝滞，无数崩碎的建筑碎片就这样逐渐变得缓慢，然后静止在空中。

　　我虽然踏入了黑暗，但是如果不是必要的话，还是不会随意杀戮啊。

　　狂·岚流！

　　白易双翼猛然朝着上面扇动，以近乎本能的方式，瞬间控制了空气。唰的一声，城市上空凝滞的空气瞬间朝着上面疯狂的卷出。原本凶猛的冲击猛然卷动，就如同一道透明的洪流一般，瞬间卷入了天空。

　　道尔的身上光芒已经无比的暗淡，但在这个时候却露出一个坦然的笑容，然后瞬间被这道洪流卷入，朝着无尽的高空飞了上去。还在洪流里面，道尔身上的衣服就迅速的被撕裂，然后是皮肤、肌肉……！

　　结束了啊！

　　卫星拍摄的画面上，意大利的上空，气流逐渐荡开，仿佛形成了一块完全透明的空间一样。


第四百九十二章 崩溃

　　结束了！

　　当强大的冲击瞬间随着狂乱的岚流朝着上空卷起的时候，所有人都在心里这样想到。

　　这个时候，剩余的人居然没有任何一人逃跑。怎么说呢，似乎在所有人的心里，都已经认命了一样，在这样非人的力量面前，逃跑还有意义吗。空中什么都没有，只能看着那倒透明的岚流瞬间冲上了天空，威力如何没有人清楚，因为并没有直接的对比。不过，看着那仿佛在战栗的天空，就知道绝对超过了想象。

　　第一个人发出了叹息，直接停了下来，毫无形象的坐在了旁边的石头上。

　　没有人觉得他失去了风度，事实上，现在大多数人都觉得无比的疲惫，长期在战斗中，需要随时注意不要丢掉了小命，不管是对能量的消耗还是识感的消耗都无比的巨大。而这种犹如放弃一般的动作，就好像病毒一样，很快就传染了其他人。旁边陆续也有其他人停了下来，缓缓的休息，然后看着天空的白易。

　　反正也逃不了了，那么，就看白易给所有人安排的命运究竟是什么吧。

　　而这个时候，白易也逐渐朝着下面落了下来，吸引了所有人的目光。强大的力量是一个原因，而另外一个原因，则是因为白易现在的样子。就算是白易不去发动幻术的力量，仅仅是看着白易翅膀上的诡异花纹，就仿佛心神都要被吸入进去一样。

　　阿洛蒂雅和贝米拉还记得当初白易说的逆花瞳的演变方式，这种花纹，应该就算是一种强烈的警戒色和迷惑拟态了吧？

　　“我的目的，你们已经知道了，我对你们的生命、意大利的权利，都没有兴趣。但是黑幕力量必须毁灭，双方目前的最高长官，站出来吧。”白易说道。

　　残留的人里面，两个人逐渐走了出来，其中一个，是路易吉的手下，加布里。他之前并不在路易吉的身边，而是去了前线指挥，所以道尔去杀路易吉的时候，他并不在。而另外一人，则是扎卡罗，这个刚刚从白易手里抢走元帅位置，结果不到几分钟就被白易废掉了一条手臂的倒霉蛋。不过，因为他的对手是无量大师，所以居然还没有在这种战斗里面死去。

　　扎卡罗冷冷的看着白易，眼中无法掩饰的仇恨和害怕。

　　仇恨，是因为白易废掉了他的手臂。害怕，则是因为白易是他的敌人，而他现在完全没有反抗的能力。

　　“加布里、扎卡罗，现在就由你们两人分别整合各自的力量，暂时共同处理意大利的事物。有无法决断的问题，可以汇报到我这里来，由阿洛蒂雅处理。至于真正的统领人选，在意大利稳定之后，由你们自己选择出来。”白易说道。

　　加布里和扎卡罗顿时望了一眼对方，眼中无比的难明。

　　“我知道你们在想什么，原本的敌人，怎么可能在转眼又和平相处，对吧。”

　　“做不到，也得做到。我不管你们怎么想的，现在都不得闹事。或许你们都有各自的亲人和朋友死在对方的手里，但是那不过是战争的立场不同而已，根本就分不清对错。我不管你们以后用什么方式去报复，起码现在，所有人都给我安静的呆着。”白易凌厉地说道，一股气息瞬间从白易的身上传开，原本被收敛的威压顿时又传了出来。

　　虽然白易并没有说如果被发现了的话会怎么样，但是谁都知道，如果动手又被发现的话，结果肯定好不到哪里去。

　　“那么，先清扫战场，救治伤员，其他的之后再说。”白易说道。

　　“等等！”突然之间，扎卡罗叫住了白易。

　　“还有什么事？”

　　“为什么，你不杀了我，还让我整合这边的力量？”扎卡罗挣扎的问道。

　　“我已经说了自己的目的，不管之前我的作为针对谁、伤害谁、杀了谁，那都不过是双方的立场不同，我为了达到目的所采取的方式而已。本质上来说，我对你们没有任何的仇恨和不满，当战斗结束，已经出现结果之后，我为什么还要杀了你。”白易说着，缓缓的转身，准备飞了出去。

　　“但是那些受你牵连的人难道不想找你报仇吗。”扎卡罗说道，身体都在颤抖。他也是其中之一吧。

　　“愚蠢的家伙啊！”白易说着，缓缓的飘了出去。

　　扎卡罗被白易说得呆立在原地，依旧无法理解白易的意思。而这个时候，加布里倒是看了一眼这个以前的对手，然后笑着摇头。

　　这个家伙，肯定不明白的吧，纯粹的目的，不掺杂个人的仇恨和欲望的目的！

　　……

　　战争就这样结束了，结果，不管是路易吉还是维内托都没有享受到最后的胜利果实。但是，这个时候就算是光明理事会的成员势力都没有来指责白易。

　　为什么要指责白易呢？

　　没有帮到路易吉？

　　怎么可能，之前白易的布局已经足够完善了，可以说，基本上已经将胜利的果实送到了路易吉的手中。而之所以会发展成这样，归咎其原因的话，只有一个，就是路易吉和维内托都不够强！不管社会赋予的地位多么的尊崇，如果有更加强大的人想要杀了他们的话，那么他们就没有多少反抗的能力。而一旦死亡，所有的东西就全部没有了任何的意义。

　　个人实力带来的统治力，将彻底凌驾于社会赋予的权势之上！

　　在很早的时候，夜夜就提出过这一点，而这个时候，所有人才真正清楚的了解到这句话所代表的意义。

　　这个时候，所有知道了战斗结果的人，全部都在内心思考意大利的战斗会带来的影响。不管是白易的目的，还是这个本质，都值得所有人认真的思索。

　　……

　　而这个时候，白易来到贝米拉和夜夜的旁边，空气直接将两人卷起，然后瞬间飞了出去。阿洛蒂雅嘴巴张了张，结果还是没有说什么。

　　事实上，阿洛蒂雅心里清楚的知道现在的情况。

　　白易之前受到病原体的感染，身体已经很不妙了，这个时候，虽然变化成为一只祸魂蝶的样子，但是谁知道还有没有什么后患。虽然阿洛蒂雅对白易现在的状态无比的担心，但是却知道自己就算跟上去了也做不了什么事。相反，这里混乱的局面，必须有身份足够的人来处理。而这个人，还必须是不偏袒任何一方的人。目前来说，就只有光明理事会的人有这个能力了。

　　希望，白易大人不要有事！

　　阿洛蒂雅在心里说道，然后转身看向了毁坏得如同废墟一般的城市。

　　……

　　白易将贝米拉和夜夜卷动起来之后，立即让夜夜屏蔽了卫星的探测，然后飞了出去。很快，白易自己都不知道飞到了什么地方，然后突然从空中落下。在落在地上之后，白易直接扑倒在地上，无数的绒毛和翅膀的丝线顿时开始回收。

　　“白易！”贝米拉立即扶住了白易，然后惊恐的发现，退化之后的白易就如同一颗肉卵一样，没有手脚。

　　看见这样的情况，贝米拉无比的着慌了，她还以为白易将他带出来，只是为了驱散那种黑色的烟雾能量呢。

　　而这个时候，还是夜夜更加冷静和理智一些，立即抓住了贝米拉。这个时候，夜夜虽然无比的担心，但是还算是理智。之前白易确实在识感之光里面被消融了手脚，但是之后突然变成祸魂蝶的样子，夜夜还以为白易那种高速生长，已经让他的身体恢复了呢。没有想到退出那种状态，居然一点都没有变化。

　　而这个时候，白易突然从嘴里喷出一口鲜血，贝米拉更是慌得冷汗都出来了。

　　“白易大人的细胞构成在崩溃！”贝米拉咬着嘴唇，说出一个令人无比震惊的结果。

　　“理所当然的，任何力量都有其代价。白易并没有达到LV4，而之前的蝴蝶状态，却很明显的突破了那个层次。按照当时白易所处的状态，应该是采用了一种爆发的方式解放了身体的束缚。而一般来说，这种爆发都会超过当前身体承受的极限，所以在解除之后，肯定会带来身体的崩溃。而且，白易的身体里面，还有那种特别的病原体。”夜夜冷静而又残酷地说道。

　　“那，那么怎么办？”贝米拉都快手足无措了。

　　“别紧张，先稳定白易的生理状态，其他的之后再说。”夜夜说道。

　　“嗯嗯。”贝米拉紧张的回答到，立即开始动手。

　　在贝米拉动手的时候，夜夜则是将白易的情况选择性的告诉了白冥楼里面的其他几人。目前来说，白易刚刚才在战场上面发威，如果马上就变成这个样子的话，估计稳定的局面立即又会发生变化。而且，让其他人知道了白易现在的样子，肯定会非常的危险。

　　想了想，夜夜将白易的情况告诉了两个人，茉茉和维拉。不是夜夜不信任其他人，而是其他人里面，实在是没有可以独当一面的人了。


第四百九十三章 残留

　　意大利的战斗结束了，但是这场战争所造成的影响，却远远没有结束。不管是对世界格局的影响，还是对人心的冲击，都不是一般的巨大。就算是一个普通人，这个时候都在思索，他们究竟需要些什么，希望些什么，他们是继续这样随波逐流，还是以个人的力量，做些什么。

　　而这个世界，最终又会变成什么样子？

　　……

　　这个时候，一直远远的观望着战场的一个年轻人看着升起的岚流，眼中忍不住的惊愕。不过，当他看见岚流里面那个逐渐崩溃，却还保留着大半躯体的道尔的时候，眼中顿时变得无比的激动。

　　“快，一直用卫星给我追着他！”这个男人无比的激动。

　　“是！”他的手下立即回答到。

　　完美融合其他人能力的机会，原本，这家伙是将目标放在茉茉的身上的。不过最后这家伙依旧将目标放在了意大利，想要趁着战斗的时候捡便宜。毕竟，对付一个完好状态的顶级高手实在太难了，但是如果对方因为相互战斗而受伤的话，那么他抓捕对方的机会就要大得多了。

　　而这家伙也确实捡到了不少的便宜，比如那个维内托，就在被马文丢在一边之后，莫名其妙的被抓住了。维内托刚开始还在错愕，但是很快，他就会知道，落入这群人手里，比死了还痛苦。现在的他，就如同以前他所主持下，那些被用来实验的人群，甚至更加的凄惨。

　　不过，这个人对于维内托却并不满意，就算是他，也可以看出来维内托的力量来源不正当。

　　而这次，发现道尔被岚流带着飞上了天空之后，这家伙立即忍不住了。

　　虽然道尔似乎是输在了白易的手里，但是从整场战斗来看，就知道道尔其实并不差白易多少。如果不是那个白易突然进入了LV4的状态，说不定输的就是白易了。可以说，道尔绝对是这个世界上最顶端的一群人之一。而且，道尔还吃了那个什么神秘的识感果实。最关键是，没有比这个更好的机会了。

　　顶端的人，不是想抓就抓得到的，就算是尸体，获得的机会也稀少无比。

　　现在看见道尔虽然死亡，但是依旧保留了大半个的躯体，这个男人顿时觉得机会来了。得到道尔的尸体，然后融合道尔还没有消散的力量。

　　关注道尔尸体的人不少，毕竟是这样一个强者的残躯，就算是死了也有很大的价值。

　　至于白易，在白易飞出去的时候，当然会有人关注了，不过很快，卫星就失去了白易的踪迹。其他人多少可以知道白易现在的状态也不怎么好，否则就不会这么隐蔽了。不过，怎么看，白易那家伙都是一个万年祸害，怎么都死不了的，所以倒是没有多少人将目标放在白易的身上。

　　有了这个目标之后，这群人也就没有继续在意大利停留了，现在他们想的，是怎么将道尔残留的尸体得到手，而且要尽快。

　　……

　　同样的时间，印度边境的研究所外面，一个少女也在带着一个小女孩蹒跚的前进。

　　趁着上面很多人都离开，研究所防御放松的机会，聂青菱立即带着小玉从研究所逃了出来。不过，逃出来了之后，聂青菱却不知道究竟该前往什么地方。而从来没有见过外面世界的小玉就更加的单纯了，她现在只知道跟着聂姐姐了。

　　“我们去日本吧！”聂青菱说道。

　　“日本？”

　　“嗯，那是东边的一个海岛国家，目前那里比较安定。”聂青菱点点头。

　　聂青菱说这句话的时候，心里微微的升起一股嘲讽和怪异。白易已经宣告了自己的目的，毫无疑问，之后的白易，在所有人的心中，就算得上是大魔王的化身了。不过，这个世界上最安定的地方，就是在大魔王的统治之下的国家，这不是讽刺又是什么。真正的正义和光明啊，那种人，真的会出现吗？

　　……

　　“听说你想要找那个白易报仇？”之前的那个破旧的酒馆里面，之前阻止唐斗泽的那个男人靠了过来，说了一句。现在电视已经结束了，所有人也从震惊当中恢复了过来，正在兴奋的胡乱议论，发表一些荒诞不经的想法和意见。

　　“不关你的事。”

　　“确实不关我的事，只不过觉得很好笑而已。”

　　“你说什么，居然说好笑？”唐斗泽无比的愤怒。

　　“别生气，只是实话实说而已。毫无疑问，白易确实是你的仇人，但是你不觉得和白易的目的比起来，你这种因为个人仇恨而驱动的行为，显得毫无分量吗。”这个男人对着唐斗泽说道，然后又转头，看向其他人。

　　“不信你问他们。”

　　这个时候，其他人也注意到这里的小骚动，不由也插嘴进来。

　　“没错没错，你这目的和白易的目的比起来，完全毫无价值。不是说你不能报仇，但是起码也应该拥有一个更加远大的目标吧。”这些人也不是什么真的给唐斗泽出主意，只不过是想要捉弄一番而已。谁让这个小子才这么年少，就拥有那么强大的力量了呢，他们心里还是有些不服的。

　　“什么目标？”

　　“简单得很啊，之前白易不是说了吗。他期待着真正的勇者，将象征着真正光明的利剑刺入他的胸膛。这和你的目标没有冲突吧，反正都是杀了白易，那么顺手救下这个世界你觉得怎么样。”高大的男子说出一个目标。

　　“对对，这可是一个非常远大的目标，崇高而伟大，像我们这种快老了的人是不用想了，只有你这种年轻人才可以。而且，白易的下面，不是还有一个白冥公主吗，听说非常的漂亮的。按照那个白易的性格，说不定你打败了白易之后，他反而会将白冥公主托付给你呢。”旁边的人以为那个男人是故意怂恿这小子的，连忙起哄。

　　“就是啊，勇者打倒大魔王，拯救公主什么的不是最常见的剧情吗。”

　　“笨蛋，白冥公主本身就是白易的女儿。”

　　“哎，我这不是说说吗。”一会之后，酒馆里面就乱了起来。虽然白易他们的威名很盛，但是人类本身就是这样一种生物，只要不是直接站立在他们面前，那么在私下里什么调侃意淫都非常的正常。

　　“身为一个男人，就不能随波逐流，所以，首先必须有一个伟大的目标。”有人看见唐斗泽依旧在犹豫，不由继续劝说。

　　“没错，目标就是你前进的动力。”

　　“你这么小，实力就这么高了，这代表着什么你知道吗。这就是天分，传说中的主角模式，你不去打倒那个白易，该谁去……”一群人乱七八糟的说着，蛊惑怂恿着这几个小孩子。很明显，这些家伙完全将这件事当做打发时间的消遣了。

　　只有那个男人，则是在心里无语的发笑，茉茉公主居然让他留下来，暗中引导这几个小孩子一段时间。茉茉虽然最初因为和白易闹别扭，所以想要教出几个人去找白易的麻烦，但是这么长时间了，茉茉也冷静下来。让几个小孩子去找白易的麻烦，本身就显得幼稚，如同小孩子一般的行为，所以茉茉早就不打算这么做了。不过，唐斗泽的心性还有些问题，需要人为的引导。

　　茉茉可没有时间长期留在他们身边，所以就让其中一个暗部留了下来。暗中引导的同时，顺便在他们附近保护。毕竟这么几个小孩子，实在是不能让人彻底的放心。

　　“斗泽哥哥。”其他几个小孩子担心的看着他们的哥哥。

　　“我做！”唐斗泽在迟疑了很久之后，重重的点点头。

　　“我要带给这个世界光明的未来，然后去打倒那个白易。”唐斗泽无比认真地说道。不过配合他刚十岁的身躯，显得无比的怪异，就好像一个无知的稚子口吐狂言一样。

　　啪啪啪啪！

　　不过这个时候，其他人倒是一点都不介意，而是非常的热烈，就仿佛见证了一个新的传说崛起一样，用力的鼓掌起来。这些人纯粹就是起哄的，完全就是将这件事情当做是怂恿小孩子。果然，这群人很快就拥挤过来，一边夸耀，一边套近乎。

　　“既然立下了这么伟大的目标，今天我们也算是见证者，起码需要一场盛会。虽然这里条件简陋，不过东西还是不少的，不过我们身上实在没有多少钱……”意思是，你小子平时好像钱很多的样子，今天的开销就包了吧。反正你才刚刚立下这么伟大的目标，怎么可能吝啬这点东西。

　　“好，今天的花销我就包了！”唐斗泽点点头。

　　“果然大方。”

　　“有王者之气……”各种天花乱坠的夸赞顿时不断的响起。茉茉留在这里引导的那个男人都不由自主的发笑。

　　还是小孩子啊！

　　不过，正是因为小孩子，所以才这么单纯，可以拥有这种单纯却远大的目标。而一旦成长之后，虽然变得成熟，但是似乎心灵也被囚禁在牢笼里面了。除非那种心志特别坚定的人，否则大部分的人，就只能像这些人一样，永远无法踏出那前进的一步了。


第四百九十四章 蝶变

　　这个时候，茉茉可不知道自己随便教导过一段时间的几个小孩子变成什么样子了。因为这个时候，夜夜传来了一个消息：白易的伤势很重，比想象中更加严重。

　　虽然表面上，没有人知道茉茉的行踪，但是茉茉也知道自己的身份代表的什么，不能这么任性。所以，夜夜那里一直都是可以通知到茉茉的，只不过，茉茉让夜夜不准告诉其他人，而白易也从来没有问过。两人都很有默契，白易任由茉茉跑出来散心一段时间。而这个时候，当茉茉知道白易受伤之后，立即呆不住了。

　　“在什么地方？”

　　“瑞士境内的阿尔卑斯山脉。”夜夜回答到。

　　“阿尔卑斯山脉！”茉茉顿时在脑海内回忆了一下。

　　“是的，暂时来说，白易不会有暴露的危险，但是他现在的状态实在非常的不妙，最好赶紧转移到日本去。只有在那里，白易才能得到有效的治疗，我们的力量也可以运用上。”夜夜说道。

　　“我知道了。”茉茉点点头。

　　白易的身份，特别是在刚宣告了这么重要的目标的时候，有多么的引人关注就不说了。现在肯定有很多人都想将白易彻底的杀死，如果白易依旧完好的话就不说了，那些人恐怕避之不及。但是现在白易却受了重伤，那么如果让其他人知道白易的位置的话，恐怕会引来不知道多少的敌人。

　　阿尔卑斯山脉非常的巨大，是欧洲最大的一条山脉，贯穿了很多的国家。一时之间，白易的行踪倒是不会暴露，但是外面就是外面，虽然贝米拉的治疗技术也不错，但是很多资源肯定不能利用起来。而且虽然暂时不会暴露，但是一旦暴露的话，那么安全性就非常成问题。

　　瑞士，是格雷维斯的地盘，茉茉心里想着，立即加快了速度。与此同时，茉茉也将这个消息通知了下面的几个人，让他们立即出发，前往瑞士，然后准备将白易带回日本。这个消息必须要保密，为了白易的安全，茉茉也只通知了几个人而已。

　　……

　　而这个时候，贝米拉正在帮白易紧急抢救。原本贝米拉是想要将那种黑色的病原体净化驱散的，结果再次检查之后，贝米拉才发现不妙。

　　不知道是因为白易借助了病原体爆发，还是本身就侵蚀比较严重的原因，现在这种病原体已经完全进入了白易的身体内部。不，不能说是身体内部，应该是更深层的基因内部。贝米拉并没有进入LV4，所以并不能精微观察，不过却模糊的感应到这一点。

　　无法驱散，而且就算可以，贝米拉也不敢，病原体和白易的身体几乎融合在一起，动病原体，现在原本就无比脆弱的白易可撑不住。

　　白易在扑倒在地上的第一时间，就直接失去了意识。不过，这并不是说白易已经晕迷，而是白易的意识沉入了意识海。准确的说，是正在逐渐消失的意识海。

　　LV4才会觉醒意识海，然后借由意识海的完全映射，可以达成精微观察和控制。

　　现在的白易已经重新从LV4跌落回LV3，意识海正在逐渐关闭。这个时候，白易的意识就沉静在这里面，除了容身的小空间外，四周的一切就仿佛极致虚空一般的黑暗。这个时候，白易可以感知到自身正在逐渐崩溃，夜夜的冷静，外面惊慌的贝米拉，但是白易却无法从这里脱离，或者说，不想脱离。

　　意识海正在缓缓的关闭，但是白易却借由残留的力量，静静的观察着这一切，了解到更多LV4的本质。

　　入微，就是LV4的最本质的能力！

　　这种能力可以作用到各个方面——能量、肉体、灵魂……

　　能量精微控制：可以极致到改变能量的排列结构，从而让招式产生质变。就好像白易的精微控制的螺旋弹一样。当然，即使是白易的螺旋弹，也不过才刚刚摸索到这个门槛，之后可以进化到什么地步，白易自己都无法确定。

　　肉体精微控制：可以细致到细胞排列，甚至是更加细微的层面，基因层次，从而激活体内的隐性基因，进行形态变化，产生难以想象的威力。或者，更进一步，自主的控制基因，也不是不可以。不过显然不是现在的谁可以做到的。就算是白易，之前的变化，也基本是处于一种半被动的过程。

　　灵魂精微控制：借由观想的化身，可以让灵魂发生衍变和质变。识感和灵魂的结合，甚至可以让灵魂产生威压。

　　识感：控制一切的基础，是意识的衍生，强大的识感，可以让一切事半功倍。

　　所有的一切，虽然相互独立，却又相互关联，然后才构成了生命这个整体。就好像白易之前变为祸魂蝶，表面上是肉体的变化，但是本身，其中就涉及到自身能量运转的改变。就算是形态，也受到了观想术的影响，带上了一些神性。所谓神性，说上去似乎很飘渺无法理解，如果非要形容的话，就是人类幻想中的那种不属于人类的力量——宇宙的法则！

　　白易知道自己为什么无法稳定在LV4了，因为程度不够。

　　想要进入LV4，肉体、灵魂、意识、能量，还有对法则的领悟，缺一不可。

　　白易现在虽然受了很重的伤，但是自身却并不是很担心。特别是在知道了LV4的本质之后，就更是清楚的明白这一点。精微控制，只要真正达到LV4之后，完全可以主动的控制自身的肉体再生。更进一步，就算是修复基因也不是不可以。而且现在，白易就已经从自己的身体里面感觉到了基因传递的信号。

　　怎么恢复自身！

　　非要说的话，这应该算是一种生物本能吧，属于基因传承里面的记忆。

　　缓缓的，识海逐渐消失，白易的意识再次恢复，出现在现实的世界。当白易的意识恢复的时候，贝米拉立即哭了出来。忙碌了这么大半天，白易的身体一直在不断的从内部崩溃，她都快急得不行了。

　　“白易大人，你醒了。”贝米拉哭泣着说道。

　　“嗯。”从白易损坏严重的声带里面，发出了模糊的声音。

　　“白易大人，你的伤。”

　　贝米拉无比悲伤地说道。现在的白易手脚几乎全部消失，表皮也完全溶解，只剩下了脑袋和躯体的部分，看上去就好像一个肉卵一样。就算是贝米拉，都没有见过这么严重的伤势，就算是可以救回来生命，贝米拉也想不出什么方式可以恢复白易的身体。刚才好一阵，她都以为白易就要这样死掉了呢，就连现在，贝米拉都觉得白易估计没救了。对于一直关照自己的长辈，贝米拉无法形容现在自己的感情。

　　“安心吧，我有办法的。”白易虽然双眼消失，但是生命场还是可以看见贝米拉伤心的样子。

　　“嗯！”贝米拉还在擦着眼泪。

　　“嗯！！？”贝米拉突然之间反应过来，白易是说他自己有办法？开玩笑吧，这种伤势也有办法，该说不愧是白易大人吗。

　　“白易大人你是在安慰我吗？”

　　“不是安慰你，我自己的生命还是很在乎的。刚才的时间虽然不长，但是我也知道了更多关于LV4的本质。其实，LV4的本质就是精微控制，不仅是能量，还有肉体、灵魂、识感……只要进入LV4，就可以逐步控制自己的肉体，甚至是调整基因也不是问题……”白易解释道。

　　“哦……果然不愧是白易大人。”贝米拉相信了，听上去，好厉害的样子。

　　“哈哈哈，这可不是因为我叫白易，而是任何一个进入LV4的人都会具备这些能力罢了。”白易笑着说道。事实上，白易却知道自己恢复的方法用不着进入LV4，否则他不知道要等多久去了。

　　“LV4这么厉害，那不是地球都要被玩翻转了。”夜夜在旁边插口了一句。

　　“不，不用担心这个问题。”白易摇头。

　　“为什么？”

　　“因为……很苛刻！”白易轻轻地说道。就连现在的他，都只能窥视LV4的边缘，各种方面差得远了。可想而知，想要真正进入LV4的限制会有多么的巨大。或许进化人类从LV1—LV3完全可以被动的达到这个地步。但是想要进入LV4的话，那么就非强大的天分和机缘不可了。

　　白易并没有继续说下去，然后又陷入了安静。虽然白易陷入了安静，但是贝米拉却安下心来，总比之前白易完全没有反应让她放心得多了。细细的用能量温养着白易的身体，贝米拉一边等待着白冥楼的其他人来将白易接回日本。

　　这个时候，白易正在缓缓的从身体的本能解读自己恢复的办法。这是属于融合的蝴蝶的基因里面传递的信息，而白易也没有想到的是，居然是这样的方式。

　　蝶变！

　　蝴蝶是一种特殊的变态生命体，一声要经历过好几个阶段，其中最重要的，就是蝶变阶段。当一只毛毛虫破茧而出，化蝶而飞的时候，绝对是最强大也最美丽的一刻。

　　白易不禁想起，很久以前，他就已经经过了一次蝶变，不仅修复了身体的伤害，实力还大幅度的增加。

　　这就是属于蝴蝶基因的特有能力吗！


第四百九十五章 吸收

　　白易看见贝米拉放松之后，在心里笑了笑。白易并没有说谎，他的身体本能传递出来的信息确实是可以进行蝶变。但是白易却知道并没有他说的这么简单，毕竟，白易的身体里面，还有另外一种特殊的病原体存在。而且现在的身体，也已经非常的脆弱了。恐怕，就算是蝶变，说不定都会出现什么意外。

　　只有贝米拉才会这么单纯的相信一切都很好。

　　不过，现在显然不是想东想西的时候，白易已经开始慢慢的借助着贝米拉的净化能量调养身体。时间，就这样慢慢的过去，贝米拉在忙碌救治白易，自身的能量大量消耗之后，也逐渐困倦下来，趴在山洞旁边的石头上面睡着了。

　　良久之后，白易才从调息当中醒了过来，然后才发现趴在石头上的贝米拉。

　　而夜夜就比较惊悚了，正在给自己开膛破肚。这个时候的夜夜已经将自己的肚子切开，而她的头发飘扬起来，正在如同触手一般不断的修复她自身断裂的部分。明明一个外貌无比娇柔的少女，上半部分看上去诱惑无比，结果从肚子开始就变成这样一幕，对比不是一般的惊悚。白易用生命场看见夜夜这个样子，都微微错愕了一下。

　　“修复系统？”白易突然问了一句。

　　“嗯，还很不完善，我的头发是按照能量丝线的方式来制作的，拥有修复能力。但是我的理想中的修复系统，应该是按照生物的系统来修复，然后在这之上更进一步。毕竟，生物的修复系统其实也很缓慢，如果可以达到你之前蝶化那种肉体蜕变速度的话，就算是不错了。不过可惜，这方面一直没有多少进展，目前人类的科技还没有达到那种程度。”夜夜点头解释道。

　　能量丝线，就是之前白易从贝露露和杰罗尼那里得到的东西。

　　“LV4应该可以。”

　　“LV4是精微控制的能力吧，其实我也有精微控制的能力，但是肯定无法在将计算力运用到这么多的分身上面之后，还能控制单独的一个身体。”夜夜点点头。

　　白易明白夜夜的意思，如果夜夜将她的主脑完全安装在一个分身上面的话，就相当于拥有了LV4的强大精微控制和计算能力。就算是现在，夜夜就可以这样做了，但是夜夜肯定不会选择现在。因为现在的人偶技术还不完善，虽然从贝露露那里得到了另外一种人偶的制作方式，但是同样不算特别强大。夜夜可是非常的追求完美的，像这种半成品的人偶，她肯定不会将主脑移植上去。

　　最起码，需要这些人偶拥有了类似人类那种进化修复的能力，然后夜夜才会移植上去，这样才不会阻碍自身的发展。最关键的，人偶必须得拥有完美保护她的主脑的能力。

　　“你现在的身体究竟怎么样？”夜夜的头发逐渐朝着后面收回，然后她的小肚子又逐渐露了出来，洁白如初。

　　“不怎么乐观。”白易并没有对夜夜隐藏，夜夜可不像贝米拉这么大条。

　　两人还想要说什么，结果这个时候贝米拉好像醒来了。贝米拉睡得迷迷糊糊的，缓缓抬起了头，眼中还很茫然。

　　“贝米拉。”

　　“在！”贝米拉立即惊醒过来，擦了一把嘴角睡梦中的口水。

　　“帮我去找一头生物，活着的。”白易说道。

　　“好，好的。”贝米拉立即回答到。这个时候，贝米拉才注意到，经过了一个晚上之后，白易的身上出现了无数细微的绒毛，仿佛在轻轻的摇曳一样。这是什么东西？贝米拉有些不明所以，不过就算是白易的队友，也说不清楚白易的变化。所以贝米拉早就见怪不怪，也没有追根究底。

　　很快，贝米拉就从外面带回了一头生物，看本体，应该是一只雪兔，不过现在有半米多长，眼神也比较凶狠，被贝米拉抓住之后，还在红着眼睛不断的挣扎。

　　“把它放到我身边，不要让它移动。”白易说道。

　　“好的。”

　　贝米拉将这只肥胖的雪兔放在了白易的旁边，然后才看着白易，看他想要做什么。而当白易开始动作之后，贝米拉顿时无比的惊讶，白易身体上的细微绒毛逐渐开始生长，虽然无比的缓慢，但是却用肉眼都可以察觉。

　　缓缓的，这些绒毛长到了一米多长，完全将雪兔给包裹了进去。这个时候，这头雪兔还不知道自己究竟要面对着什么。但是突然之间，原本仅仅是在雪兔身体外面环绕的绒毛突然刺入了雪兔的身体。这头雪兔顿时无比痛苦的挣扎，不过这个时候挣扎显然已经太迟了，无数的绒毛逐渐的从毛孔刺入了雪兔的身体，然后从它的体内汲取血肉养分。

　　贝米拉都朝着后面退了一步，差点被吓到了。

　　“可怕吗！”白易说道。

　　“不，只是……没想到。”贝米拉也觉得自己的动作实在是太激烈了。

　　白易并没有对贝米拉说什么生命的意义，物竞天择之类的。贝米拉早就不是小孩子了，已经有自己成熟的思想，只不过是突然看见这一幕，所以有些吃惊而已。

　　其实，很早以前，白易被那头海皇蛟给咬成重伤之后，就用这种方式吸收了无数生物的养分，蝶变过一次。不过那个时候，贝米拉还没有加入队伍呢，所以并不知道。从那之后，白易虽然也数度受伤，但是却从来没有再次蝶变过。

　　为什么呢？

　　因为普通的蝴蝶基因，蝶变一次就已经是极限，从来没有听说过哪种蝴蝶连续几次蝶变的。而这一次蝶变，其实是白易进入LV4的时候，激活了基因深处更潜层的本能。白易很明显的感觉到，这种生物基因的本能，如果利用好了的话，将会有难以想象的作用。就比如现在，白易受了这么重的伤，都可以利用蝶变来修复。甚至，蝶变还可以让白易不断的以这种方式逐步进化，变得越来越强大。

　　蝴蝶的基因是蝶变，那么其他生物的基因，会带来什么特别的能力呢？

　　这个问题，就算是白易都无法解答。

　　不过可以肯定的是，只有极少数生物才可以激活他们深处的本能，将这种能力化为一种强大的天赋。甚至，白易觉得每种生物都有其本能，甚至人类也……人类的本能是什么？

　　白易吸收养分的速度非常的缓慢，这么一只雪兔，白易就足足吸收了一天多的时间。不过很显然，越在后面，白易吸收的速度就越快。而白易也可以感觉到，这么一只雪兔的养分，对于他来说就好像一杯清水倒在荒漠上面，一点反应都没有。战斗当中消耗的能量，爆发之后引起的虚弱，病原体吞噬之后的枯竭，可不是这么容易补充的。

　　……

　　一天多的时间，白易都没有重新出现，外界都猜测白易应该也受了非常重的伤，估计在一段时间内都无法出现了。

　　不过，就算是白易没有出现，意大利的两方人马也没有重新乱起来。没有人会在这个时候这么不长眼睛，白易受伤是不假，但是他受伤的时候还少吗，而且每一次受伤回来，这家伙就会越发的强大。为了不被白易惦记着，这个时候还是老老实实的听阿洛蒂雅的安排吧。

　　阿洛蒂雅对于处理这些事物也很熟悉，本身，阿洛蒂雅就是白易不可或缺的贴身秘书，对这些事物非常的有经验。

　　不过，这个时候，阿洛蒂雅却在发怒。

　　黑手党！

　　这个从战斗开始，看见情况不对就销声匿迹的组织，在这个时候出来开始瓜分胜利果实了。

　　阿洛蒂雅在知道这个消息之后，直接安排了萨摩菲尔德去解决这件事。通过这次战斗，萨摩菲尔德已经证明了自己的实力，虽然还比不上白易和道尔那两个变态，但是坦白说，他的实力肯定是要超过阿洛蒂雅的。如果还要更强的实力的话，估计现在除了顶端的几个人以外，估计也选不出什么人来了。所以萨摩菲尔德成为执行长是没有什么问题了。

　　在处理各种事物的同时，阿洛蒂雅也在关注着外界的信息。白易的伤势并没有对阿洛蒂雅隐瞒，事实上，她已经知道茉茉正在朝着这里赶来，另外还有伍尔夫等人。准备将白易接回日本。

　　而这个时候，不仅是茉茉他们正在赶来，联合国的人也开始行动了。

　　意大利的战斗，白易宣告了自己的目的，可想而知，如果让白易继续活下去，那么将会在之后掀起多么巨大的波澜。

　　以前联合国的那些国家还可以相互之间勾心斗角，为了利益貌合神离。因为他们以为战争就是政治的延续，只要利益的分配合理，那么就可以稳定局面。那么到了现在，这些人在知道了白易的根本目的之后，就绝对没有和白易讲和的想法了，那个男人完全就是一个疯子。

　　单纯的疯狂并不可怕，关键是这家伙还有自己独立而完善的理智，更甚至，拥有颠覆世界的力量。

　　所以，在这些人的眼中，白易必须死，已经不是可以谈拢的存在了。


第四百九十六章类人生物

　　这个时候，联合国的人已经动起来了，而他们的第一步，绝对不是战斗。白易是疯子，总不可能每一个人都是疯子吧。光明理事会的成员势力里面，其他人的分量虽然没有白易这么重，但是也绝对不轻。如果可以将他们拉拢的话，那么对白易的目的，肯定是一个极大的打击。几乎每一个势力的首领，都接到了联合国请求通信的请求。而内容只有一个，他们是否认同白易的作法。

　　是跟着白易这样去疯狂，将整个世界带入极致的混乱；还是双方停战，还这个世界一个和平安定的环境。

　　当然，最本质的东西，双方瓜分统治权等等问题也并没有掩饰，而是真正拿到桌面上来探讨。这些东西，对外来说或许需要掩饰，但是在彼此对等，知道本质的人来说，就没有掩饰的必要了。虽然并没有任何一人这样简单的答应，但是这个念头，却已经在所有人的心里开始扎根了。

　　……

　　白易这个时候对于外界的事情什么都不知道，这个时候，他正在不断的吸收其他生物的养料，然后进行修复。随着白易的修复，无数细丝已经逐渐将白易环绕起来，开始初步的结茧了。其实，按照现在白易的状态，最好是不要移动，就在阿尔卑斯山脉里面直接吸收各种养分来彻底的蝶变。但是白易自己也知道，这根本就不可能。因为随着吸收的东西越来越多，他所影响的地盘就会越来越巨大。

　　上一次，白易的丝网就笼罩了一片山头，那个时候还没有人知道究竟是怎么回事，但是这次就不一样了。

　　一旦暴露，各种攻击都可能出现的。

　　总之，现在白易就算是忍受着身体里面那种枯竭的感觉，也没有大肆的吸收养分。白易在等待茉茉的到来，然后进入冥国，只有那个地方，白易才可能安全的进行蝶变。

　　原本白易以为阿尔卑斯山脉里面几乎没有人烟，行踪暂时不会暴露的，不过白易没有想到，他在第三天就被人发现了。

　　不，说是人不太正确，应该是类人生物。

　　贝米拉抓动物的时候，也没有什么选择，只要是被发现的动物，基本都被抓回来，供白易吸收。而在贝米拉抓了一只小豹子之后，却引来了麻烦。因为很快，一个小豹群就包围了这里。而这个时候，在外面，似乎还有其他不少拥有简单智慧的生物。如果是这样的话，估计白易他们任何一人都不会惊讶，但是没有想到的是，为首的那只豹子居然会说人话。

　　“人类！”

　　十多只豹子将贝米拉他们围了起来，这些豹子同样融合了其他生物的基因，每一只都不一样。而这十多只进化生物的豹子看着三人，眼中无不流露出野性和凶性。对于抓走了他们后代的人，这些豹子显然是想要将白易他们直接杀死的。不过，在这几头豹子的后面突然传来了一句人类的语言，而当对方走出来之后，白易他们发现，居然是一头不算太大的豹子。

　　“豹子？”贝米拉都微微惊讶。其实，在白冥楼里面，沙皮、噗噗、金吉拉都可以说人话，只不过这还是第一次看见外界的生物也可以说话。

　　“你刚才抓了一只小豹子吧，可以放了他吗。”这头威猛的豹子露出人性化的表情，恳求到。

　　除了这一头豹子以外，其他形态变化的豹子虽然也展现出了一定的智慧，但是比起他来说，可就要差得多了。其他的豹子如果不是因为他的存在，估计直接就对白易他们发动攻击了。但是这头聪明的豹子却可以从对面的那个女人和那个蚕茧上面，感受到非常强大的压力，根本就不是他们可以攻击的存在。

　　“放了！”在贝米拉犹豫的时候，白易却毫不犹豫的答应了这头豹子。

　　“多谢几位。”在小豹子跌跌撞撞的从白易这里跑出来的时候。这头大豹子眼中顿时流露出柔和的神色。豹爪在小豹头上轻轻的拍了两下，这头小豹子顿时绕着爪子爬了上去，显得十分的开心和亲昵。

　　“你的人类语言，是谁教你的？”白易问道。

　　对面的豹子迟疑了一下，然后看着白易。这个时候，白易已经完全被裹入一个大茧里面，这些智慧刚刚开启不久的类人生物，并不是很能理解白易是一个什么样的存在。对面的豹子似乎很犹豫，一直没有回答。

　　白易也没有逼迫，而是通过生命场，认真的观察着这一群豹子，还有四周的进化生物族群。

　　“你走吧！”

　　“多谢几位大人。”对面的豹子听见白易这么说，顿时感谢地说道。

　　在豹群离开之后，贝米拉才疑惑的坐在白易旁边。就连夜夜，都在思索着什么。而这个时候，白易则是看见豹群朝着远处小跑了出去，然后一头胖乎乎的浣熊从旁边跑了过来，和领头的那头豹子打了个招呼。

　　“Hi，小花救回来了？”

　　“嗯，我请求对方将小花放了，对方并没有为难。”领头的豹子说道。小花显然就是那头花斑小豹的名字了。

　　“真是不可思议，你居然不是直接动手。而且我们得到的记忆里面，人类不是没有这么好说话吗。”

　　“直接动手！”豹子仿佛听见了什么笑话一样。

　　“你觉得我们可以和他们交流一下吗？”

　　“别去，在面对那几个人的时候，我感受到了非常巨大的压力。其中一个的气息，虽然比始母稍弱，但是基本和引领者大人不相上下了。”豹子立即悄悄地说道，这才是他不直接动手的理由啊。然后两者说着话，逐渐的朝着远处走了出去。

　　豹子和浣熊？

　　白易觉得有些无法理解，这两种生物可以交流吗。而且还是使用的人类语言。不，不仅如此，白易可以看出，不仅是他们的族群，就算是其他不属于两种族群的其他生物，在面对这头豹子和那头浣熊的时候，都非常的恭敬，仿佛他们拥有什么特别的身份一样。而且，那头豹子所说的始母和引领者，是教导他们知识的人吗？

　　“贝米拉，你有没有发现这附近山脉里面的不同寻常？”白易问道。

　　“嗯，什么不同寻常？”

　　“就是这里生物的智慧，有什么特别的吗？”

　　“没有发现啊，就今天抓到那头小豹子之后，才出现了这样一头聪明的豹子。”贝米拉摇头。

　　“是这样吗。”白易微微疑惑。

　　而接下来的时间，贝米拉也按照白易的吩咐，特别的注意山脉里面的其他生物。然后发现和外界确实没有多少的差别，就算是聪明，也聪明不了多少。似乎只有之前的那个豹群和浣熊比较特别一点。

　　就连白易，都想不清楚究竟是怎么回事。

　　这也是理所当然的，那头豹子和浣熊都是被红绮华烙印了精神印记，获得了人类知识的存在。那头豹子和浣熊都有着教导自己族群的任务和义务，算是族群里面的‘智者’，所以彼此还算是熟识。不过，当初能够承受住红绮华精神烙印的生物本身就不多，而分散到了全世界各地之后，就更是难得一见了。所以贝米拉才没有发现其他动物有什么差别。

　　“不用这么担心吧，看上去，那头豹子和浣熊都还很好说话啊。”贝米拉轻松地说道。

　　“嗯。”白易幽幽的回答了一句。

　　不知道为什么，白易对那头豹子和浣熊特别的好奇，但是现在他的样子，实在是没有功夫理会其他的事情了，只能就此作罢。

　　事实上，白易和贝米拉还有夜夜都不知道的是，这头豹子和浣熊的态度，可不代表所有类人生物对人类的态度。红绮华的精神烙印里面，只有纯粹的人类的知识，却没有任何该如何和人类相处的东西。红绮华的态度，就是任由这些类人生物发展，让这个世界变得更加‘精彩’而已。这些被烙印了精神印记的生物，他们的态度，主要来自于红绮华的七个下属不同的教导。

　　这头豹子和浣熊，就是七个引领者之一——弗莉达的从属。

　　而弗莉达，既不仇恨人类，也不亲和人类，同样是任由这些类人生物自己去判断该持有如何态度对待人类。

　　而这个时候，在北美洲威利·波尔加拉的引领范围内，各种类人生物就更是逐渐开始在人类社会行走了。

　　人类融合了活性细胞，又融合了其他基因之后，身体就会变成怪物的样子。现在原形态药剂毕竟没有普及，所以很多地方，都是各种怪物的样子横行的。在这样的环境下面，只要类人生物的智慧不算很差，他们完全可以扮作是人类。精神烙印毕竟只是烙印，算不上是真正的知识，只有真正在人类世界生活过，才可以理解其中的东西。

　　那些人数稀少，因为战乱显得荒凉的地界，人类更是逐渐变得稀少。


第四百九十七章 再次震惊

　　“茉茉回到日本了，已经将冥国收取，正在朝着这里赶来。”在白易结茧的时候，夜夜随时和外界保持着联系。不得不说，夜夜在身边真的很方便，只要还有一个分身，在全球内，基本都不会失去联系。

　　“等等，让她代我做一件事。”白易说道。

　　“第二步吗！”

　　“嗯。”白易点点头。

　　“我会告诉茉茉的。”夜夜点点头。

　　而这个时候，重新将冥国收取，准备离开日本的茉茉接到了夜夜的通知。当知道是爸爸的消息之后，茉茉顿时来到了夜夜这里。而另外一个夜夜的人偶立即走了出来，和茉茉打了一个招呼。

　　“爸爸让我做的事，是什么？”

　　“宣告的第二步。”

　　“公布现在所知的所有黑幕成员的名单吗。”茉茉顿时想起了爸爸的计划。

　　“没错，所有收集到的黑幕成员的名单和地址。”夜夜点点头。

　　这几年的时间，各方势力也不是白过的，或许没有完全消灭黑幕势力，但是很多成员却都被摸索了出来。比如白易他们就从神田家那里的资料里面知道了联合国一部分的成员名单。加上还有其他势力相互补充，所以这份名单虽然可能依旧不全，但是也非常惊人了。名单里面有四千多人，都算得上是黑幕的高层。

　　白易很清楚的知道，依靠他一个人的力量，是无论如何也不可能将这些人全部杀死的。但是，白易同样相信，和他一样想将这些人杀死的肯定不止一个。先不管这些人的实力如何，只要将他们的名单公布出去，白易相信肯定会有人去做这种事的。

　　原本，这份名单应该是白易来公布的，但是白易也不可能将所有人都计算到，更没有想到他自己会因为受伤而无法出现。

　　“我来吗，知道了。”茉茉点点头。

　　但是，夜夜递过来的是两份名单，其中一份很厚，就是黑幕成员的名单，而另外一份，则是白冥楼的名单。

　　“这个……！”

　　“白冥楼的名单，你知道白易的意思的吧。”夜夜轻微的笑了起来。

　　茉茉深深的吸入一口气，她知道的，她当然知道爸爸的意思。将黑幕成员的名单公布，是白易想要激起所有还有正义感的人，采用各种方法去杀掉那些人。但是，在白易的宣告里面，他们同样也已经踏入了黑暗，所以，白冥楼的人将会和黑幕成员享受相同的待遇——被揭露在阳光下面，然后随时可能面对其他人的袭击。

　　哈～！

　　茉茉一点都没有觉得这么做有什么不对，反而双眼一亮。果然是从魔鬼岛成长起来的少女，思维模式和普通人完全不同。

　　“去准备吧。”茉茉说道。

　　“已经准备好了！”夜夜立即说道。

　　……

　　很快，原本就足够震惊的世界，再次彻底的震惊了一把。无名的卫星信号再次在地球上面传播，而这次，里面的内容居然是白冥楼那个白冥公主的宣言。

　　夜夜准备的场地是在东京，日本的首都。当茉茉凌空来到这个地方的时候，根本就没有人注意到茉茉的存在，毕竟也没有多少人会随时关注着天空。不过这个时候，卫星已经完全对准了这里，日本的各大电台也接到了上面要求准备拍摄的命令。虽然事实上这些人根本就不知道究竟要拍摄什么。

　　不过很快，所有人就知道要拍摄什么了。

　　因为，空气里面突然传来了一股战栗和沉重的压力，然后一个黑色的光晕瞬间张开。就仿佛另外一个世界和现实世界重合一样。而在这个黑色光晕的中心，则是一个张开了双手的少女。仿佛整个世界都成为这个少女的背景一般，令人不由自主的对上面的那个少女产生了敬畏和臣服。

　　恐怕，就算是白易也做不到这种程度，只有觉醒了法则宝具，掌控冥国的茉茉，才可以刚一出场就拥有这样巨大的威势。

　　“我是——白冥公主！”茉茉的发丝飘扬起来，整个人散发出妖异的压力和美丽。

　　下面的无数人完全呆滞了，他们完全不明白茉茉为什么会突然出现在这个地方。白冥楼是日本现在的真正统治者，虽然这在高层里面一点都不出奇，但是很多普通人还是不知道的。而这个时候，无数人在认出了天空的茉茉之后，顿时觉得心脏都抽紧了。不会吧，白冥楼三年多前才来日本大肆战斗了一次，难道又要来？

　　“相信所有人都知道了白冥楼的真正目的。”

　　“那么下面，我将公布一份名单，里面包含了目前白冥楼所收集到的黑幕成员的身份、能力、暂时居住地。我相信各位知道这代表了什么。如果世界上，还有谁愿意带给这个世界真正的光明，那么可以尽力去猎杀他们。”茉茉对着外面宣布。茉茉缓缓的对着外界说道，让其他人有充分的时间理解，然后震惊。

　　“另外，只要有明确的击杀证据，那么就可以来白冥楼来换取各种资源……各种。”

　　各种资源？

　　而之后，茉茉公布的一系列可以用击杀名单来换取的东西，简直令人忍不住心里狂跳。

　　这份利用击杀人头来换取的东西，不仅是目前市面上出现的各种药剂，还有白冥楼没有外流的东西。从LV1—LV3所需要的药剂、食谱、功法、演算式……特殊物品死魂花、释魂木、灵魂详解、灵魂转生、人偶定制仆从……甚至，上面还有目前从来没有出现过的LV4的第一手资料。

　　从不起眼的东西到重磅炸弹，各种被列举出来的东西的价值简直令人吞口水。

　　其中的不管哪一种，都是一般人怎么也无法得到，需要花费大量时间去摸索的东西。而且，这些东西可都是无数人用生命证明了用途的东西，绝对的安全。

　　白易很清楚，这个世界就是这么现实。估计没有，或者说很少人会为了单纯的正义和道义去冒险。所以，白易才准备了这份兑换的列表，就是为了刺激外界的那些人对黑幕成员发起攻击。毫无疑问，这些人会有很多人死在刺杀的道路上。但是白易相信，同样也有很多人会成功的刺杀到那些黑幕高层。

　　残忍吗！

　　不管是为了那个既黑暗又光明的目的，还是白冥楼所付出的东西，都对得起这个价值。这个世界绝对没有无偿就可以获取的东西，凭空掉馅饼那只是幻想。而现在这个世界，早就没有人生活在幻想当中了。整天做白日梦的家伙早就在最初就被淘汰。

　　如果说，这份东西只是让世界上的人感到惊讶的话，那么茉茉后面公布的第二份名单，则是让所有人都真正从心底里面感到惊愕了。

　　“第二份名单！”茉茉的声音响起。

　　“白易：外界号称白帝，白冥楼的真正首领，基础能力是大气掌控和逆花瞳。同时身为光明理事会的理事长，暂时行踪在意大利。”

　　“白茉茉：白冥公主，基础能力是灵魂掌控，觉醒了法则宝具，冥国。身后掌管着一个冥国的力量。虽然这个冥国比不上传说中那种所有死者所前往的世界，但是也算是一个小世界的力量。”

　　“伍尔夫：白冥楼核心高层之一，能力是钢化能量……”

　　茉茉在公布第二份名单的时候，所有人就在错愕了，这是怎么回事，怎么公布白冥楼自己的名单了。而且不管是名字还是能力，都非常的清楚。

　　“你们觉得我为什么会公布白冥楼的详细名单？”

　　为什么，天知道啊。所有人都在心里不由自主的回答了一句。现在外界的统一认知，就是白冥楼做事从来都没有理由，完全违背一般的常理，普通人要想得通才怪了。

　　“哼！”茉茉高傲的俯视着下方的城市。

　　“白冥楼很清楚的知道自己的行为将会给这个世界带来什么。白冥楼，还有黑幕力量，都算得上是这个世界上面所存在的黑暗。白冥楼不会将自己摆在救世主的身份上面，所以，只要你们愿意，同样可以尽管来阻止白冥楼。”

　　“第一个选择，将白冥楼彻底的消灭。”

　　“第二个选择，将黑幕力量彻底消灭。”

　　“第三个选择，将两者全部都消灭。”茉茉说道这里的时候，双眼突然一亮，所有人仿佛觉得一个精神震慑从脑海里面扫过。几乎每个人，在听见这句话之后，全都忍不住心里狂跳，明白了，他们完全明白了白冥楼的意思。

　　不管是白冥楼还是黑幕力量，都算是此世之暗，真正的想要还这个世界一个光明，那么就该将他们全部都消灭。

　　虽然明白了茉茉的意思，但是所有人才更加的震惊，这种别扭一般的感觉，就仿佛世界的观念都被扭曲了一样的感觉，令他们无比的难受。这个世界，果然就如同那个白易所说的一样，扭曲而可笑吗。这种好像讽刺一般的作法，只要是一个心存善良、心存美好的人，都觉得无比的难受。


第四百九十八章 不一样的思想

　　“我真怀疑，如果这个世界彻底恢复和平的话，白易的下一个命令是不是让我们全部自杀。或者说，白易自己动手将我们全部杀掉。”贝琪在城市里面看着空中的茉茉，开着玩笑似地说道。

　　古淮看了一眼贝琪，然后摇头。“这不可能，不过估计白易自己会赴死却说不定。”

　　“哈哈哈，你在开什么玩笑。”

　　其他人听见古淮这样说，不由笑了起来。他们都以为古淮也和贝琪一样是在开玩笑。不过，当其他人看见古淮的脸上非常的肃穆，一点都没有开玩笑的样子。不知不觉间，所有人都停了下来……不会吧，难道白易真的有这种想法。果然这种问题，还是不要多说了的好，说下去，总感觉结果会变得很糟糕的样子。

　　茉茉在空中一招手，整个人如同陷入空间一样，进入了冥国，然后冥国的虚影逐渐消失，整个城市上空恢复了正常。

　　整个东京明明人口密集，但是在这个时候，却如同被施加了沉默魔法一样，全都变得无比的安静。然后突然之间，仿佛哗变一般，一瞬间，所有人都乱了起来。为什么要混乱，天知道啊，就好像人类在面对无法接受的事一样，总是会变成这个样子。而在混乱里面，同样有无数人激动得难以自制。

　　难以置信！

　　真是难以置信！

　　白冥楼的作法不难理解，但是对于普通人来说难以接受的是，白冥楼会做出这样的选择。不过，对于那些偏执而疯狂的人来说，就一点都不难理解了。少数人在知道这个消息之后，心里在震惊的同时，同样在无比的冷静。和普通人的慌乱无措相比，他们可以理解白易的作法，而且知道其深意。

　　茉茉再次出现的时候，已经来到了众人的面前。所有人看着这个少女，全都默默的从心里升起一股尊敬。特别是伍尔夫等人，他们都是看着茉茉从小成长到现在的。仿佛恍然之间，当初那个胖胖的娇萌的萝莉就变为了如今震惊世界的白冥公主。

　　茉茉从外面走入进来之后，立即环视了所有人一眼。

　　“南希，跟我去阿尔卑斯山脉，其他人留守日本。”茉茉对着所有人说道。

　　“是！”南希立即回答到。

　　其他人对于这个安排并没有什么异议，虽然只有茉茉和南希两人，但是他们知道这样就足够了。白冥楼现在基本可以被分为两个部分，一部分为现世，一部分为冥国。现世除了核心成员以外，这段时间整编原本日本的力量，还有吸收各种人员，实力已经有了非常巨大的增长。而冥国，里面的力量同样强大无比，甚至至今没有真正让全部人员出现过。

　　南希跟着茉茉一起上了专机，前往阿尔卑斯山脉，现在的白易需要一位强大的治疗师。而伍尔夫、贝琪、古淮他们，则是继续留守在日本。如果这里的人全部出去的话，那么日本就没有强大的力量镇守了。

　　在茉茉和南希离开之后，古淮也开始安排其他人的行动。

　　两份名单已经公布，所有人都榜上有名，虽然暂时之间，还不会有人行动，但是同样可以知道的是，肯定会有人真的来刺杀他们。面对这些刺杀，白冥楼的人当然也不会等死，同样会反击的。而一般人的刺杀，却并不是古淮等人戒备的地方。现在需要在意的是，其他国家的态度。

　　两次宣告，已经彻底的表明了白冥楼的态度。

　　不死不休！

　　这对于政客来说，是完全无法理解和接受的。但是事情既然已经发展成为这样，那么他们肯定也会立即行动起来。日本只是一个小国家而已，现在所有人都知道日本就是目前白冥楼的根基，那么，先毁掉白冥楼的根基，就是最优先选择。

　　古淮甚至都在怀疑，白易是不是早就计算到了这一步，才选择的日本。

　　在全世界都无比混乱的时候，带给日本三年时间的和平。而在这之后，日本却需要承受更加难以想象的灾厄。

　　……

　　在茉茉代替白易进行了第二次宣告之后，外界才真正开始变得混乱。所有人都看着茉茉宣告的那两份名单，心里产生了不同的想法。

　　不管怎么说，不管是为了名义上的正义还是为了白冥楼公布出来的资源，去击杀那些黑幕成员，都是一个不错的选择。当然，所有人也明白，这同样的一个无比危险的选择。一个不小心，不仅杀不掉这些人，他们自己反而会死在对方的手里。好处，从来就不会凭空的落在自己手上。

　　白冥楼的作法不是不能理解，不过，很多人都觉得自己绝对做不到那种强大的偏执。至于白冥楼说可以去刺杀他们，一般人最多也只是将这个说法在脑海里面想想而已，不会真正付诸行动。开玩笑，怎么想，都是一件不可能的事情吧。

　　不仅是外界普通人在震惊，各方势力同样震惊不已。

　　白易并没有和其他势力说过这件事，就算是光明理事会的成员势力都是第一次知道白冥楼的目的。所有人在知道这件事之后，反应完全不同。

　　大多数人在刚开始都保持了沉默，不过，格雷维斯第一个站立出来，和白冥楼一样公布了一份名单和一份列表。名单和白冥楼公布的黑幕成员名单是一样的，或许有一些不同，属于双方的信息资源的不同了。而另外一份列表，则是同样的兑换列表，比起白冥楼的东西，同样差不到哪里去。要知道，格雷维斯可是第二个觉醒法则宝具的人，手里的东西同样不少的。

　　“白易的所作所为或许无法代表光明，但是却比更多人更加的真实。如果有人觉得自己能够代表真正的光明的话，那么就来杀掉我们吧。”格雷维斯同样霸气十足的向全世界宣告。

　　格雷维斯的行为，无疑表明了自己的态度，和白冥楼站立在同一个立场上。

　　在格雷维斯之后，杜鲁门、宁雪……等人也同样宣告了自己的立场。

　　随着光明理事会一个一个势力宣告自己的立场，整个世界也越发的沸腾。所有人都可以看出来，全面的战争已经无法停止了。这是一场将整个世界全部都卷入进去的战争，每一个人，都已经无法从里面脱身而出。

　　这个结果，实在是有些出乎联合国的意料。

　　他们实在是无法理解，白易一个人疯就算了，其他人也发什么疯？不过这个时候，他们依旧以为光明理事会的那些势力是迫于其他人的表态，才暂时性的表态而已。其中的很多人，应该还是可以拉拢的。毕竟战斗下去，也未必就可以得到更大的利益，而和谈的话，则是双赢的结局。

　　但是，真的只是这样吗！

　　……

　　看着世界上一个又一个宣告立场，将世界引爆得更加激烈的消息。一个男人裂开了嘴角，露出一个微微妖异的笑容：“有意思！”

　　“少爷，他们为什么要这么做？”旁边的一个女仆恭敬的说了一句。

　　“你无法理解？”

　　“不是无法理解，只是觉得无法接受，他们怎么可以这样做。”小女仆既愤怒又无奈地说道。在小女仆的认知里面，白冥楼的作法是错的，和她所受到的教育，和这个世界是格格不入的。但是，为什么其他势力，居然也支持白冥楼，难道他们不知道，全面的世界战争，将会带来什么样的后果吗。

　　“所以，你只是史黛拉，而他们则是不同的势力首领。”这个男人勾起了自家小女仆的下巴，说出了一句不明意味的话。

　　“嗯？”

　　“你觉得自己和他们的差距在哪里？”男人问道。

　　“差距在哪里”小女仆疑惑的抬头。“力量，还是身份？”

　　“哼哼！”男子轻笑，然后突然之间变得无比的激烈。

　　“无论是姿态或能力以及力量，两个完全相同的存在。但一方却成为王，支配着世界和战争；而其中一方则是只能成为一个强大的存在，被动的跟随着世界的改变而改变。”

　　“这其中的差异，究竟在哪里？”

　　“答案只有一个。”

　　“思想！”

　　这个世界原本没有对，也没有错。所谓对错，全部是人类以自己的认知给这个世界所添加的规则而已。每个人的思想，总是受到世界和社会的影响，形成一个固有的观念。但是，社会本身就是在变化的，每个时代，不同的律法，不同的观念，不同的思想。一个时代的正确，不意味着永远都是正确的；一个时代的错误，也不意味着永远都是错误的。只知道以社会的标准去评断其他人的人，永远都是平庸者。

　　平庸者，只知道按照既定的规则去生活，从来不知道思索，不知道改变。而世界上每一次规则的改变，掀起世界变革的人，从来都不是循规蹈矩的人。

　　独立的思想、偏执的念头、强大的力量……才会带给这个世界颠覆性格变革！


第四百九十九章 蛮横的夜夜

　　不管外界如何的震惊，现在的白易都无暇理会了。因为，这个时候白易的状态非常的不好了。为了不暴露自己的位置，还有及时进入茉茉的冥国，所以白易并没有大肆的吸收养分来促进蝶变。但是在坚持了两天之后，白易终于忍不住了。

　　空虚和吞噬感！

　　身体传递回来的信息，无时无刻不在提醒着白易，他的身体需要大量的营养和能量。不管是之前战斗的损耗，还是肢体再生所需要的物质和能量，或者那种黑色的雾气病原体，都在疯狂的吞噬他体内剩余不多的养分。如果白易继续坚持下去，那么的结果只有一个，就是——死！

　　白易并没有在这件事上面固执，在身体疯狂的传来这种感觉之后，立即让贝米拉将他带了出去。

　　白易让贝米拉在附近找了一个山谷，算不上多么隐蔽，但是生机盎然，不管是动物还是植物，都非常的茂盛。白易让贝米拉将他现在结成的一米多高的茧状物放在中心，就立即让贝米拉和夜夜离开。

　　听见白易急迫的声音，贝米拉和夜夜没有任何迟疑，立即离开。就在两人离开还不到几百米远，他们就发现白易的大茧里面，无数细丝疯狂的伸了出来，刺入了四周的树木和动物体内。别说体型稍大的动物了，就算是几厘米大小的昆虫都没有逃脱，全部都被这些细丝给贯穿。这些动物完全不知道发生了什么事，当他们发现的时候，根本就来不及逃脱了。

　　“快走！”夜夜拉着贝米拉，顿时加速。

　　在两人的身后，疯狂的吸收各种养分在成长的细丝死命的追逐，差点就将两人也卷入进去。当逃出几公里远之后，贝米拉和夜夜才惊愕的看着之前的那个山谷。就这么片刻，无数暗色晶莹的细丝就已经笼罩了整个山谷，在山谷里面，依稀还传来某些生物临死的哀嚎。贝米拉听见那些声音，都忍不住微微战栗。

　　白易的细丝并不是直接将生物杀死，而是刺入动物的体内，直接从对方体内吸收各种养分。这种过程，对于生物来说无比的漫长而又痛苦。

　　短短半个小时的时间，山谷里面就没有了任何动物的气息，剩余的植物也变得逐渐枯萎。而这个时候，白易凝结的蚕茧则是跌落在地上，从里面传来缓慢而沉重的心跳声。

　　不够，远远不够！

　　白易这个时候已经完全无法压制身体内那种吞噬的本能。吞食，从外界以进食的方式吸收各种物质和能量来补充自身。吞噬，本质上，并没有多少不同，只不过换了其他的方式而已。过于强烈的吞食欲望，就可以称之为吞噬。现在的白易，就疯狂的想要吞噬外界的各种生命，从他们的体内，吸收各种营养。

　　感受到这种本能，吸收的养分除了一部分提供给白易本体以外，更多的一部分则是用于丝线的再生，原本已经占据山谷的丝线再次朝着外面蔓延。

　　到了这个时候，四周的动物早就反应过来了，就如同一个恐怖的怪物追来一样，无数的动物疯狂的朝着四周逃跑。那些动物也会交流，逃跑的动物越来越多，越来越疯狂，地上的，天空的，铺天盖地，简直如同兽潮。

　　贝米拉和夜夜看见这一幕，就知道糟了。

　　藏不住了！

　　阿尔卑斯山脉是欧洲最大的山脉，在里面隐藏一个人不知道有多么轻松。所以当初他们并不担心白易这么容易就被其他人找到。但是这个时候发生的这一幕，顿时就让贝米拉他们知道，不管怎么也藏不住了。无数动物疯狂的逃离这里的一幕，就算是夜夜，也无法掩盖这么巨大的范围。

　　不过，真是惊人啊！

　　短短半天内，白易细丝的笼罩范围，就足足达到了方圆上百公里。在这个范围内，几乎没有任何生命的气息，那种暗色细丝弥漫在树林和空中，里面的所有生物，全部都被捕获，然后被白易吞噬殆尽。而在中心，则是一个巨大的蚕茧，就如同生长在大地之上，不断的汲取大地养分来成长一样。

　　大地之茧！

　　这么惊人的一幕，怎么都无法掩盖下来。虽然夜夜拖延了一段时间，但是当范围超出了夜夜的掩盖范围的时候，原本就在搜索白易位置的卫星几乎同时发现了阿尔卑斯山脉里面发生的这一幕。

　　刚开始，所有卫星拍摄到那无数走兽疯狂逃跑的一幕，还依稀以为发生了传说中的兽潮。不过很快，卫星就拍摄到了中心的情景，那种蔓延在地上的细丝，还有中间那个高达几十米的巨大蚕茧，怎么想都只有一个人可以做到这一步。

　　白易！

　　几乎各方势力都知道了这里发生的事。在大部分人还在犹豫该怎么做的时候，夜夜则是惊讶的发现几颗导弹正在朝着这里高速飞来。通过资料库里面的对比，夜夜瞬间就判断，这种导弹上面挂载的是核弹头。

　　“核弹头！”贝米拉听见夜夜这么说之后，立即惊呼出来。

　　“没错，核弹头。”即使是这个时候，夜夜也无比的冷静。夜夜虽然有了自己的智慧，但是毕竟是从智能主机发展起来的。平时的时候，夜夜很喜欢开点玩笑，捉弄一下什么的。但是真正面对紧急情况的时候，夜夜却更加习惯用智脑的方式来分析问题……冷静、高效、精准、不受情感所左右。

　　“白易已经宣告了自己的目的，双方已经没有了缓和的机会，那么对方肯定会采取各种方式来消灭白易。而这种方式，无疑是最有效而又最安全的方式，最关键的是，现在白易无法移动。”夜夜分析道。

　　“那怎么办，可以拦截吗？”

　　“嗯……嗯？”夜夜刚想会说什么，突然再次惊愕。

　　“怎么了？”

　　“全面攻击，茉茉的专机也遭到了攻击！”夜夜说着，突然陷入了异常的兴奋状态。

　　而这个时候，在专机上面的茉茉和南希两人已经接到了夜夜的通讯，然后将四周的情景无限缩小投影出来。另外几颗导弹正在朝着茉茉乘坐的转机飞来。原本还在担心爸爸的茉茉顿时微微错愕，然后露出一丝冷笑。

　　“那么怎么办？”贝米拉简直快要抓狂了，夜夜怎么会这个时候还这么兴奋。

　　“茉茉那里不成问题，有很多方式都可以规避。主要是白易这里，按照导弹的速度，最多一个小时就可以抵达这里，你先离开吧。”夜夜说道。

　　“离开，怎么可以？”

　　“不是让你完全离开这里，但是你必须离开中心，否则你肯定会被波及。以你现在的力量，就算是留在这个地方也没有任何作用。之后的事情，你就自己判断吧。”夜夜冷静地说道，眼中似乎什么数据在流过。

　　“什么叫做之后的事情我自己判断，你呢？”贝米拉惊愕的问道。

　　“我当然是去拦住导弹了。”

　　“啊？”贝米拉呆愣的张大了嘴。

　　“你怎么拦住导弹，你那不就是去送死吗。”贝米拉突然激动地说道。

　　“笨蛋吗你，这不过是我一个分身而已，你激动什么啊。”夜夜一副看傻瓜的样子看着贝米拉。

　　贝米拉被夜夜的话说得噎了一下，都怪夜夜这个样子看上去太生动了，完全无法将她和一个人偶联系起来。而这个时候，夜夜的肩胛逐渐张开，这对特殊材料制作的肩胛顿时朝着外面凝结出一片一片的能量光翼。现在的夜夜看上去非常的有气势，冲开的能量震荡，让贝米拉不由自主的朝着外面闪避。

　　“我应该可以拦住第一波，而之后，对方应该会多方向同时攻击，那个时候，我也无法阻拦所有的导弹了。在这段时间内，或许会出现转机，就算是没有，你也要离开中心，因为即使你留在这里也没有什么作用。而我已经和茉茉通话过了，她也让你离开。”夜夜说道，朝着天上飞了上去，然后瞬间加速，消失在空中。

　　“喂！”贝米拉伸出手，看着夜夜已经消失的身影，嘴巴张了张，结果还是什么都没说出来。

　　啊～！

　　贝米拉拍了拍头，一想到夜夜要去阻拦核弹头，就觉得无法接受的样子。就算是这么多年了，早期的那些常识还在束缚着她。

　　而这个时候，远在日本的夜夜则是集中了所有的计算力，远程控制着这个分身，朝着第一波挂载着核弹头的导弹飞了过去。一共五颗导弹，分别挂载着核弹头。按照拍摄出来的画面，应该是美方AGM—147ACM巡航式导弹，核弹头的位置应该是在中部。夜夜利用卫星的强大拍摄能力，不断的调整着自己的方位。

　　而这个时候，外界那些大势力也已经发现了几颗高速朝着阿尔卑斯山脉飞去的导弹。这个时候，他们都没有想到美国方面的反应这么迅速，在发现白易的情况之后，几乎是没有丝毫的犹豫和迟疑，就发动了攻击。不过想想也就明白了，这次意大利的战斗，损失最大的，可未必是意大利。

　　所有人都看着卫星拍摄下来的画面，那高速飞行的导弹，还有阿尔卑斯山脉里面，那个突然出现的大地之茧。白易肯定是在里面的，这种状态，白易显然无法移动。难道白易会这样简单的就被消灭？

　　就在所有人都心脏紧缩，关注着结果的时候，突然一个娇小的人偶闯入视线。

　　铛的一声！

　　这个娇小的人偶仿佛突然就进入了卫星的拍摄范围，然后一拳落在一颗导弹的前端。铛的一声金属撞击声，这一颗导弹前段顿时凹陷下去，突然折断，然后瞬间打着转飞了下去，朝着下面的山脉坠落。

　　啊啊啊！

　　所有人全都瞪大了眼睛，简直合不拢嘴。


第五百章 纯粹的力量

　　进化人类现在一般已经可以无视普通枪支，就算是很多比较重型的武器，也可以一定程度上防御住了。这些原本无法接受的事，都逐渐被人类所认同。但是就算是现在的进化人类变得强大，但是各种和平时代留下的‘常识’却依旧在禁锢着很多人的思维。

　　比如，导弹这种大威力的武器。

　　更不用说，导弹上面还挂载着核弹头。

　　所以，当夜夜突然出现在卫星画面当中，然后蛮横的一拳砸在导弹上面的时候，所有看见这一幕的人都忍不住差点跳了起来。身材娇小的夜夜和这种完全不符合自身的动作，对比起来更加让人从心里感到惊愕。

　　飞行当中的夜夜眼中，各种数据不断的流动，力量、风速、角度……这样高速飞行的导弹，即使是一只小麻雀撞上，也拥有难以想象的力量，更不用说直接阻拦了。铛的一声，夜夜从侧面重重的一拳砸了上去，原本就在高速飞行的导弹顿时出现了凹痕，然后瞬间从拳头位置开始折断。

　　就算是白易，恐怕都不敢做这种事，只有这个时候的夜夜，才敢这样做。强大的计算能力，还有仅仅是一个分身的人偶，哪怕失误，她损失掉的也不是自己的本体。

　　这一颗导弹瞬间朝着下面的大地坠落。

　　至于会不会引爆，从最开始被发射出来的时候，就已经没有人考虑后果了不是吗。

　　而在毁掉一颗导弹之后，夜夜已经再次折向，追上了另外一颗导弹。娇小的身体从后面猛然落下，足跟重重的砸在导弹的后半部分。这一颗导弹顿时也翻滚起来，然后扭转了方向，胡乱的在空中到处乱飞，然后朝着远处的山峦撞了过去。

　　第三颗，夜夜瞬间双翼再次加速，双手合拢，用力的砸了下去。

　　第四颗，夜夜追上之后，双手抓住了后面，然后开始用力。

　　怎么说呢，原本夜夜的打算，是给自己的身体赋予各种强大的武器，最好还有进化人类的各种能力什么的。这个人偶因为时间来不及，还有从贝露露那里得到的人偶炼制方法还不是很完善，所以只是加强了力量。原本夜夜是不怎么看好这个人偶的，但是这个时候，不知道怎么回事，当夜夜控制着那个小小的身体爆发出蛮横的力量之后，突然喜欢上了这种蛮横的感觉。

　　而这个时候，娇小的夜夜脸上露出了一个张狂的笑容。在夜夜的笑声中，导弹直接就被夜夜徒手拆成了两截。

　　‘我×！’无数各方势力的高层看见这一幕，都不由在心里爆了一句粗口。你作为一只萝莉，能不能别这么暴力。

　　“等她再次接近的时候，直接引爆，然后再发射五颗核弹！”这个时候，美国方面，一个沉稳的中年男人立即下达了一个命令。

　　“是！”下面的人立即开始执行这个命令。事实上，他们所做的，也只是下达一个指令而已，真正详细的计算和执行，全部都交由智能电脑。

　　夜夜在拆掉了第四颗挂载着核弹头的导弹之后，已经再次朝着第五颗追了上去。就在夜夜刚一接近的时候，那一颗高速飞行的导弹突然散发出扭曲的光芒。

　　如果是一般人，或许还会在这瞬间露出惊愕的神情，但是对于夜夜来说，仿佛早就意料到了这一幕一样。

　　最佳的选择！

　　在知道导弹会被拆掉之后，那么只要不是太笨，都会做出这种选择。而明明知道这个结果，夜夜却不得不追上去，因为她不追上去的话，这颗核弹就会朝着白易所在的位置飞去。当看见导弹上面传来扭曲的光芒的同时，夜夜就拉开了身体。

　　闪避？

　　当然不是，就算是知道了这一点，这样高速追击，也来不及改变方向。

　　防御？

　　同样不可能，因为夜夜的这个人偶根本就没有设置什么防御程序，只是依靠材料本身的坚固而已。

　　这个时候，夜夜做的事情只有一件，就是攻击！

　　娇小的身体在空中拉开，一个最佳的出力姿势，然后夜夜在所有人惊愕的目光当中，身体里面仿佛同样绽放了光芒一样。

　　最大功率！

　　“给我开啊！”远在日本的夜夜突然大声的吼了起来，然后空中的那个人偶猛然一拳轰在了空中。

　　纯粹的力量！

　　没有特别的能量，没有特别的控制技巧，没有特殊的生命场，只有纯粹的力量。

　　“啊啊啊啊！”空中的那个夜夜疯狂的吼了起来，简单的一拳重重的落下。

　　完全没有花哨，但是这个简单的动作，却牵动了无数人的心神。原本夜夜的举动就足够引人注目了，而这个时候，夜夜更是在面对核弹的时候做出了攻击的举动。这个疯狂的小萝莉究竟是谁，她可以在核弹的爆炸里面活下来吗？就算是原本的敌人，就算是美国的那个沉稳的中年人，都不由自主的在心里思索这个问题。

　　轰的一声！

　　无法形容那种空气震荡传出的轰鸣，在夜夜娇小的一拳轰出之后，原本正在朝着四周爆发的核弹顿时受到了强大的撞击。轰的一声从中间出现了一个巨大的洞口。无数的能量冲击瞬间从那个洞口爆发，然后喷射出去，形成了一道如同星耀爆发的洪流。

　　原本朝着四周爆发的核弹冲击，瞬间在夜夜面前全部瓦解。四周爆发的冲击虽然依旧恐怖无比，但是夜夜的身体却静静的悬浮在空中，如同海浪中的礁石，岿然不动。

　　这个时候，已经完全无法形容其他人的震惊了。

　　核弹，就这么被破解了！

　　如果说，前面四颗核弹被拦截他们还可以接受的话，那么这一颗，就彻底颠覆了他们的观念。

　　简单到极致，正面硬碰硬的一拳就破解了人类引以为傲，被视为威慑好多年的核弹。所有人在震惊之后，不由全都显得微微的失落。就算是早就知道了核弹迟早会被淘汰，但是现在看见这样的一幕之后，所有人还是无法从感情上全部接受。人类的历史，已经出现了一个拐点，取代核弹的，不是其他威力更大的武器，而是单纯的个人的力量。

　　不过这个时候，远在日本的夜夜则是看着中断的联系，然后无奈的摇摇头。

　　彻底崩溃！

　　虽然轰散了核弹的冲击，但是人偶本身的动力却因为突然爆发而全面崩溃。现在那个人偶的能量循环已经从里面开始不断的崩溃，就算是信号，都已经完全中断。原本悬浮在空中的夜夜突然朝着下方落了下去，身体自然的在空中微微的翻滚，然后跌落。

　　原本还在震惊的所有人顿时错愕，这个是？

　　难道是爆发之后，脱力了？

　　夜夜的这个人偶就这样从空中快速坠落，然后跌入了下方的山脉里面。很多人都在猜测究竟是怎么回事，但是他们很快就没有时间去想这究竟是怎么回事了。因为这个时候，各方人马已经发现美国那边再次发射了五颗核弹。之前被夜夜打下去的四颗核弹里面，已经有两颗被引爆。现在美国又再次发射了五颗之后，所有人的表情都不由变得无比的凝重。

　　终于，要开始了吗！

　　在个人的力量不断的增加，战斗越发的激烈之后，原本被人类作为威慑力量的核弹，迟早会变成常用武器的一种。而这样的结果……无数的幻想小说和动漫，已经构思了很多核战之后的世界。世界会变成那个样子吗？所有人都不由自主的心脏抽紧。

　　这个时候，茉茉那里也已经知道，第一批五颗挂载着核弹的导弹已经被夜夜阻止。不过，美方新的攻击又已经开始了，新的攻击抵达还需要时间，那么在这段时间里面，又会出现什么变故吗？

　　……

　　夜夜在向茉茉通知了消息之后，就显得微微的安静。她的分身人偶不少，但是真正用于战斗的，却只有之前的那个夜夜一个。夜夜从来没有经历过那些战斗，而在刚才爆发了所有能量的一拳之后，夜夜突然觉得，这样直接挥动拳头的感觉好像非常不错。

　　嗯，以后的人偶还是要完善各种能力，不过强大的力量是必须的。

　　夜夜立即在心里做下了决定。

　　而这个时候，夜夜的那个人偶则是朝着下方的山脉跌落。然后重重的砸在地面上，陷入了地底。也就只有夜夜这具人偶的特殊材料，才会在这样的撞击之下，依旧还能保持大半完好了。不过，内部的系统却因为刚才的爆发和本身循环的不完善而基本报废。

　　山脉里面，很多的动物全都惊恐的看着天空爆发的冲击，而在看见夜夜跌落下来之后，这些初步觉醒了智慧的生物，居然全都逃跑着躲开。

　　过了很久之后，才有一只比较大胆的山鼠跑到了被夜夜砸出的大坑里面。这只山鼠非常的小心，在看见中心躺着的那个人偶之后，这只山鼠立即竖起了身体。

　　人类？

　　不，不对，这只山鼠绕着夜夜的人偶看了两圈，看着那些裸露出来的部分，心里否定。


第五百零一章 时间

　　这个时候，夜夜已经完全没有去理会那个人偶了。虽然那个人偶比较厉害，但是人偶也只是人偶而已，只要有足够的材料，夜夜就可以重新制造出来。现在夜夜担心的是白易那边的情况。美国那边已经再次发射了五颗核导弹，而她可没有第二个人偶可以阻止了。至于贝米拉，显然也是没有那个能力的。

　　来不及！

　　不止是夜夜知道这一点，茉茉同样也知道，她无法及时赶到爸爸那里去。核导弹的速度不是一辆专机可以比拟的，而且，对方还对她同时发动了攻击。

　　“需要反击吗？”夜夜问了一句。

　　“先别管这么多了，想想怎么阻止其他的核弹。”茉茉咬着牙，狠狠的回答夜夜的问题。

　　夜夜同样控制着日本的核武器，并且拥有直接发射的权利。真的很难让人想象，白易会将控制权交给夜夜这样一台智能电脑。但是只要想想白易对朋友的态度就知道了。夜夜对于白易他们，可不仅仅是一台智能电脑这样简单，可是真正的同伴，从最初在研究所相识就确认了这一点。

　　茉茉不同意夜夜发射核武器，可不是不忍心核战爆发之后的后果，仅仅是因为现在没有必要。就算是夜夜发射核武器，也对白易那边的局面毫无任何的帮助，反而会分散夜夜的计算力。

　　……

　　这个时候，贝米拉则是看着远处中心的巨茧，完全不知道该怎么做了。夜夜只说了一句话之后，就直接离开了这里。现在她连个可以商议的同伴都没有了。按照夜夜刚才所说，最少半个小时，最多两个多小时，核弹就会来到这里。现在的核导弹的速度，可是非常的惊人的。她又不像夜夜那样，拥有拦截的能力，她究竟应该做什么？

　　贝米拉狠狠的咬牙，决定还是按照之前夜夜说的那样，先离开中心的区域。

　　这种无力感，真是令人非常的不好受啊，贝米拉心里无比的难受。

　　而这个时候，外界的所有人都在关注着事情的发展。外面的世界，光明理事会的所有成员都已经表态了。但是所有人都没有想到的是，在刚刚表态之后，就发生了这样的情况。白易居然在阿尔卑斯山脉里面结茧蜕变。这可不是一个安全的时候和安全的地点，看美国来势汹汹的几颗核弹就知道了。

　　虽然第一波的攻击已经被阻止，但是后续呢？

　　那个娇小的萝莉似乎也在硬抗了一颗核弹之后就不行了，之后的第二波攻击怎么办，甚至，第三波，第四波……

　　现在才刚宣告了立场，如果作为领头者的白易就这样挂掉的话，光明理事会估计会立即分崩离析。不是说力量的影响，而是那种心理上的打击，才是最严重的。

　　离的远的就没有办法了，现在谁赶过去都来不及。而格雷维斯也没有想到，白易出现的地方，居然是在他的地盘里面。虽然，瑞士就和意大利是邻国关系，而格雷维斯也确实在关注着意大利战斗的进展，但是还是没有想到，白易会突然跑到他这里来。

　　其实，格雷维斯对于白易倒是蛮欣赏的，自从第一次在魔鬼岛雪岭上面相遇之后，虽然没有更多的接触，但是起码双方感觉都还算不坏。所以在知道白易出现在瑞士的阿尔卑斯山脉之后，格雷维斯立即想要帮助白易。不管是为了个人的意志还是为了光明理事会的发展，格雷维斯都无法袖手旁观。

　　第一波核导弹，被那个夜夜拦了下来。但是第二波呢，或者说更多……

　　该死的！

　　格雷维斯这里也有核弹的拦截体系，不过主要是针对重点城市。而且他占据瑞士的波折颇多，对很多东西的破坏都很大，所以修复得不多。而现在白易的位置，偏偏是在阿尔卑斯山脉的中心。没事谁会特别的关注那个地方，还将那里作为重点保护区域。

　　虽然在心里骂人，但是格雷维斯还是快速的朝着卫星拍摄到的地方赶去。

　　“那个白易会有危险吗？”肥熊菲波跟在格雷维斯的旁边，一边喘气一边问道。

　　“不会！”格雷维斯说道。

　　其他几个下属都看了一眼格雷维斯，在他的身后，凭空悬浮着一柄如同长矛、如同长枪一样的武器——冰纹之棘。

　　法则宝具，至今也只出现过了两件。

　　虽然对于法则宝具的各种猜测已经出现了很多，那些各种理论看上去也无比的正确和真实，但是究竟是不是这样，依旧无法证实。因为根本就没有第三件法则宝具出现。就算是出现了，也证明不了什么，谁也不知道那是否就是偶然。

　　法则宝具，究竟拥有什么样的力量？

　　这个问题，恐怕只有茉茉和格雷维斯两人自己才清楚了。

　　冥国，一个另类的小世界，茉茉拥有控制其中所有死灵生命的能力。而格雷维斯的冰纹之棘，又拥有什么样的能力呢。

　　时间一分一秒的流逝，第二波的核导弹已经无比的接近，而这个时候，还没有任何人出来阻止。第一次阻止的那个小萝莉也没有再次出现，想到之前她那种脱力自然坠落的状态，估计就算是轰爆了核弹，自身也受了重伤，不可能继续行动了。这个时候，所有人都看着画面，默默的计算着倒计时。

　　整个世界仿佛一瞬间变得无比的安静，因为不久之后，世界的轨迹，很可能就会再次出现极大的改变。

　　而那些普通人这个时候依旧沉静在之前的震惊里面，完全不知道现在的世界正在发生些什么。

　　世界的走向，从来都不是一层不变的，在现在这种波折动荡的时代，更是可能突然就发生一个巨大的拐点。

　　最后十分钟！

　　所有人看着高速接近的核导弹，心里都变得抽紧了。而这个时候，茉茉已经死死的咬牙，她赶到那个地方，起码还需要两个小时。就算是她自己飞，也不可能比专机更快。除非是白易的大气掌控，排斥空气进行无阻力完全加速飞行。不过这个时候，白易就在目的地，也没有谁能在这个时候帮得上忙。

　　不过，这个时候确实有人在朝着阿尔卑斯山脉飞行，而且使用的，就是无阻力完全加速。

　　萨巴蒂诺！

　　在意大利被白易放了一马，想要招揽，结果却不愿意的原意大利元帅。这个时候萨巴蒂诺发现白易在阿尔卑斯山脉结茧，而外界的几颗核导弹正在朝着那里飞来之后。不知道为什么，萨巴蒂诺想要去看看。并不是说萨巴蒂诺就可以救白易，事实上，他有那个自知之明，核弹还不是现在的他可以抵抗的存在。

　　难以想象的速度，萨巴蒂诺自己虽然可以控制排斥空气进行这样的飞行，但是他自己都没有尝试过这样的高速。

　　当萨巴蒂诺从空中飞过，来到阿尔卑斯山脉的时候，突然遇见了一群人。

　　格雷维斯一群人也来到了这里，毕竟这里就是瑞士境内，虽然速度没有萨巴蒂诺这么快，但是格雷维斯一群人还是来到了这里。不过，以他们现在的速度，是绝对无法在核导弹打击到来之前到达白易那里的。

　　“你是？”

　　“格雷维斯！”

　　“萨巴蒂诺！”两人同时认出了对方。毕竟两人或许名气有所差别，但是都不是一般人。

　　“你能救白易？”萨巴蒂诺突然问了一句。

　　“什么意思？”

　　“你能救白易的话，我就带你过去。”萨巴蒂诺平静地说道。

　　“为什么？”

　　“偿还，这个理由够吗，他绕过我一命，虽然我无法救下他，但是做点什么东西来偿还总可以的吧。”萨巴蒂诺简单的解释。“赶紧回答我，能不能救，不能就算了，反正估计也没有几分钟了。”萨巴蒂诺说着，看着远处的天空。明明什么都看不见，但是所有人仿佛都能感受到天空的压力，心理上的压力。因为，那个方向就是核导弹来袭的方向。

　　“能，带我过去！”

　　“队长！”格雷维斯的下属立即叫道。

　　不过这个时候，格雷维斯直接按下了右手：“你们继续朝着中心赶来，但是最少需要距离一百公里以上。”说完之后，格雷维斯对着萨巴蒂诺伸出了左手。

　　而萨巴蒂诺也没有说什么，直接抓住格雷维斯的左手，然后再次飞了出去。两人都没有过多的交谈和解释，先不说时间来不来得及，就算是有足够的时间，估计也不会多说。因为到了他们这种程度，其实信与不信，就在一念之间。有时候，一瞬间的感觉，比所谓的长期的判断更加的准确。

　　而这个时候，外界也时时的关注着阿尔卑斯山脉中心的大地之茧，还有外界高速接近的几颗核导弹。

　　三分钟！

　　两分钟！

　　一分钟！

　　卫星的投影里面，核导弹高速的接近，距离打击的时间越来越近，而能够出现转机的机会，也越来越小。

　　很快，就已经开始了秒速倒计时。

　　两个人影几乎是和核导弹同时到达这里。这个时候，萨巴蒂诺都只能相信格雷维斯这个家伙了。如果他无法阻挡核弹爆炸的威力的话，那么他真的连逃走的时间都没有了。而这个时候，格雷维斯已经抓住了身后的宝具——冰纹之棘。


第五百零二章 冰纹之棘

　　核弹的威力有多大，或许所有人都知道很巨大，但是究竟有多大，恐怕大部分的人都不是很清楚的了解。

　　一颗千万吨级的原子弹爆炸之后，直接冲击范围在几公里。当然，这只是直接冲击范围，人类真正忌讳的，是之后的辐射波，放射性尘埃……这些东西估计可以达到两百多公里范围。而原子弹的爆炸，中心的温度甚至高达上亿摄氏度，基本可以焚毁人类认知的所有东西。而其他的电磁脉冲、辐射光波等等，全部拥有致命的杀伤力。

　　之前的夜夜之所以还保留着完好的躯体，主要的原因是，那颗核弹仅仅是三万吨级的。

　　就算是发射了核弹，美国的那个中年人也没有选择那种千万吨级的核弹，毕竟那对环境的破坏力实在是太大。以后会不会使用不知道，起码现在，还有那么一点克制，虽然看上去，这种克制好像笑话一样。

　　而另外的两个原因，第一个就是夜夜那个人偶所使用的材料全部都是目前的特殊材料，承受能力非常的高。第二个原因，是那超出负荷的一拳，直接将冲击波轰成了定向爆发，波及到她身上的只有很少一部分。不过，这并不是说核弹的威力就真的突然之间变成泡沫，是个人都可以抵挡了一样。

　　……

　　秒速倒计时！

　　所有人看着卫星图像上面，高速朝着中心接近的核导弹，全都神色紧张。由电脑计算出来的倒计时的声音，明明非常的轻微，却重重的敲打在所有人的心上。随着倒计时的接近，所有人都不由自主的站了起来，等待着结局。

　　没有人发现同样在高速接近的格雷维斯和萨巴蒂诺，因为两人飞行的高度很低，而且目标太小。

　　所以，基本上大多数人都已经认定，这次不会再出现意外。

　　当五颗核弹不分先后的抵达，然后散发出扭曲光芒的瞬间，所有人的心里这个时候都变得空荡荡的。

　　没有兴奋、没有遗憾、没有惋惜……但是，并不是说每个人的心里无比的平静，而是激荡到一种极限之后，反而没有了任何的感觉，只能本能的等待着结果。

　　而这个时候，格雷维斯和萨巴蒂诺也正好到达了中心。当看见那扭曲光芒绽放的瞬间，萨巴蒂诺觉得自己好像不应该这样犯傻的。不过这个时候，格雷维斯已经到了他的上方，右手抓住了宝具，冰纹之棘。

　　格雷维斯的发丝瞬间飘荡起来，无尽的寒流瞬间以他为中心不断的朝着上空瞬间爆发。

　　萨巴蒂诺清楚的可以看见，从大地中，什么东西仿佛被引动，然后借由那一柄法则宝具朝着上空喷发。冰白色的气流瞬间和扭曲的光芒撞击在一起。那一瞬间，萨巴蒂诺觉得核弹的爆发仿佛突然变得缓慢一样，他居然可以用肉眼看见那不断翻滚，朝着四周逸散的冲击。明明这个时候应该闭上双眼的，因为这样才可以稍稍的阻挡一下辐射的光波，但是萨巴蒂诺却完全忘记了这件事。

　　强烈的光波，已经让他的双眼灼热而刺痛，但是萨巴蒂诺却用异种能量韵绕在上面，死死的看着格雷维斯的动作。

　　其实，人类定义的温度非常的有趣。以零度为分界线，高温可以达到上万、上千万、上亿摄氏度的高温，而低温，所谓的绝对零度，也只有—273.15℃。甚至，这还只是人类理论上的绝对零度，事实上，人类还认为这是无法达到的。

　　为什么？

　　以零度为分界线，为什么朝着两个极端区分的温度会有这么巨大的差异。两个极限，在量度上差距实在是太大，就连小孩子都可以对比得出来。那么，两者的对比，是不是也和数字上面的对比，这么巨大而悬殊呢。

　　格雷维斯的身体里面散发出无尽的寒气，从四周疯狂吸取而来的神秘能量经由他的身体，传达到冰纹之棘上面。在格雷维斯长枪所指的上方，空气不断的冻结，疯狂的和核弹冲击撞击在一起。那一瞬间的威势，萨巴蒂诺完全无法形容，总觉得，这个时候的格雷维斯比白易还要强大几倍一样。

　　不过，萨巴蒂诺突然发现格雷维斯的长枪开始出现了裂纹。

　　细微的咔嚓声，在两人眼中无比的刺耳。

　　萨巴蒂诺心里顿时一惊，就连法则宝具，都无法抵挡核弹的冲击吗。不过这个时候，格雷维斯却露出了完全不同于他的神色，那是一种无比的兴奋的神色。格雷维斯长枪突然旋转，做出一个奇怪的射出姿势，而这个时候，他的整个人都逐渐变为了透明的冰白色，如同一座神秘的雕像。

　　“啊啊啊啊啊！”随着格雷维斯的咆哮，他的身体逐出现了无数的裂纹，就好像冰层破碎一般的声音。

　　嗖的一声，其实，萨巴蒂诺根本就没有听见什么声音，这不过是他自己在脑海内脑补的声音而已。而且，他完全没有看清楚究竟是怎么回事，冰纹之棘就突然朝着上空射了出去。明明阻挡在前面的，是完全冻结的冰层，但是冰纹之棘就仿佛直接融入其中一样，瞬间消失在里面。

　　冰纹之棘！

　　而这个时候，所有人只看见一道白色的虚影瞬间从核弹的爆炸里面贯穿而出。这道虚影，就连核弹爆炸的上亿度的高温都无法消融。不，不仅没有消融，凡是在这道虚影贯穿的地方，就连核弹爆炸的冲击，都被彻底的冻结。

　　一道直径几公里，高不知道多少的布满尖刺的冰峰瞬间插入了天空。而在冰峰的最上端，是一柄完全被冻结在里面的冰纹之棘。不过，这个时候的冰纹之棘从后半段开始，仿佛整个都融入了冰峰里面一样，彻底的化身成为这一道插入天空的冰峰。原本爆炸肆虐开的核弹冲击，这个时候居然被完全冻结在里面，连那翻涌的样子，都被清晰的映射在冰峰里面，依旧可以看见那种威势。

　　鸦雀无声！

　　这个时候，不管是谁，都彻底的鸦雀无声。如果说，之前的夜夜已经让他们感到震惊的话，那么这个时候，就已经不是震惊可以形容的了。核弹爆炸的肆虐的冲击，还有那一座犹如突然出现的冰峰，完全违背了所有人的认知。

　　先不提核弹的冲击怎么被冻结的，但是冻结不管温度多低，冻结都需要水分吧，这种犹如魔幻故事一般的画面究竟是怎么回事。

　　这个时候，无数看见这一幕的人，全部都在心里反复的思索着一个问题——法则宝具，究竟代表了什么？

　　……

　　这个时候，远在美国的那个中年男人瞳孔也放大，神色变得怔然，然后突然之间，这个男人将手砸在了桌面上，华丽大气的会议桌顿时变得四分五裂。周围的人全都大气不敢出一口，这个时候谁惹谁倒霉，只要不是笨蛋都很清楚的知道。

　　“继续，千万吨级的核弹，同样五颗。另外通知其他国家，全面战争的准备。”这个中年男人虽然砸坏了会议桌，但是很快就冷静下来。

　　拦得住第一波，拦得住第二波，就不信你还拦得住第三波，只要白易还在阿尔卑斯山脉无法移动，就是一个直接的靶子。

　　不过，虽然心里是这样想的，但是他的心里却完全没有信心。两次核弹的攻击，都被拦住了。这完全是违背人类常识的事情，就这么突然的发生了。而新的核弹再次抵达，就需要更长的时间了。这段时间，谁也不知道会不会再次发生一些什么。就好像命运都在保护白易一样。

　　命运！

　　其实，只要是一个足够理智的人，估计都不会相信这种事，但是这个时候，没有人比他更加的觉得怪异。不是怨恨，不是嫉妒，不是不甘，而是觉得一种莫名的怪异。心里那种挥之不去的异样的感觉一样。

　　而这个时候，茉茉同样得知了阿尔卑斯山脉那边的变化，在惊愕的同时，顿时升起一股绝望之后的轻松。怎么说呢，刚才听着夜夜宣布的倒计时的时候，她就觉得心脏如同被一只大手死死的抓住了一样。亏得茉茉的心理素质无比的强大，才没有在刚才直接崩溃。不过，虽然再次解除了危机，但是茉茉同样知道，依旧不能耽搁。

　　而这个时候，萨巴蒂诺则是看着上方的格雷维斯，完全呆滞在原地。他本能的感觉到，之前格雷维斯爆发的力量，比白易还要厉害。那种力量，已经超过了目前他可以衡量的层次，虽然，这种力量有些怪异。

　　迈向顶点的几种途径——

　　①循序渐进的，进入LV4，或者更高层次。

　　②领悟自己的法则宝具。

　　萨巴蒂诺看见格雷维斯这个时候的样子，心里突然生出了一股明悟。虽然两条道路都显得无比的艰难，布满了荆棘，但是萨巴蒂诺却一点都没有退缩。这是只有亲眼目睹那强大的力量之后，才会被激励而出的向往。


第五百零三章 疯狂的反击

　　仿佛凭空生成的冰峰，峭绝的插入了天空。在冰峰的底部，一个巨大的空洞下面，是格雷维斯和萨巴蒂诺两人。而更下方，就是静静的吸附在大地上，遍布在地面的一个巨大的暗色大茧。这一副瑰丽而奇绝的景色，估计也只有萨巴蒂诺三人才有资格欣赏了。不过，萨巴蒂诺完全没有注意到这幅景色，而是呆滞的看着格雷维斯。

　　“好厉害！”萨巴蒂诺望着上方的格雷维斯，完全不知道该怎么形容了，只有这么最简单的一句恭维。

　　格雷维斯闻言突然朝着下面转过了头。

　　萨巴蒂诺顿时无比的惊愕，这个时候的格雷维斯就如同从内部裂开一样，在身体的表面出现了细微的裂纹。而在这些裂纹下面，正在不断的泄露出淡淡的白色雾气。萨巴蒂诺可以感觉出来，那是最纯粹的寒气。而这个时候的格雷维斯，瞳孔更是变为了透明的冰白色，仅仅是简单的注视，仿佛就带给人无限的寒意。

　　“白易，接下来你想怎么做？”格雷维斯突然问道。

　　“没有问题的，谢谢你了。”一个声音仿佛直接震动空气，传入了两人耳中。

　　“哈哈哈哈，既然你说没问题就没问题了。那我们先离开了，我可没有力量阻拦第二次了。”格雷维斯大笑了起来。他现在的状态，就算是不明白的人，也知道力量的爆发有些过猛了。格雷维斯朝着外面缓缓的走了出去，示意萨巴蒂诺跟上。

　　“你的法则宝具呢？”萨巴蒂诺问道。

　　按照之前的情况，美国那边恐怕还会发射核弹过来吧，甚至，其他国家也会行动也说不定。格雷维斯的法则宝具已经被他射了出去，彻底的融入了冰峰，这样离开，没有问题吗。失去了主人主持的法则宝具，可以抵挡核弹爆发的威力吗。就连格雷维斯本人在这里，都抵挡得比较勉强的样子。

　　“你觉得，法则宝具是什么？”格雷维斯突然说了一句。

　　“是什么？”萨巴蒂诺下意识的就问了一句。不过可惜，格雷维斯却没有继续回答他这个问题了。萨巴蒂诺看见格雷维斯闭上双眼，不由也只能在心里苦笑，这种问题，对方怎么可能真正回答他。

　　只有格雷维斯和茉茉才知道，法则宝具，是自身对于某一种法则的感悟，然后在特定情况下的一种具现化。不管是茉茉的冥国之冠，还是格雷维斯的冰纹之棘，原本都是不存在的。就在他们觉醒的时候，两件法则宝具才被宇宙中冥冥的规则，以他们自身为本体塑造了出来。所以，外界无论如何也无法理解法则宝具的威力。

　　格雷维斯虽然没有明确的解释，但是却知道，估计不久之后，萨巴蒂诺就会知道这一切。不管怎么样，从这次他来到这里的举动，就已经让白易和格雷维斯接受他了。

　　不过现在，还是看白易怎么度过第三次攻击吧。

　　……

　　当夜夜那里传来的消息，第三波核导弹攻击再次来袭的时候，茉茉瞬间咬住了牙齿。茉茉这瞬间的面容变得无比的狰狞，丝丝逸散的气息就让身下的专机不断的晃动，如果不是茉茉有意克制的话，估计就这样简单的影响，就足够专机解体了。

　　真的以为不敢反击吗！

　　从第一次将核弹发射出来的时候，就已经没有在顾忌这个地球了吧。

　　“夜夜！”茉茉突然吼道。

　　“嗯～！”夜夜立即回答到。

　　“通知全世界，全面战争爆发，然后将攻击解放！”茉茉这个时候露出了尖锐的虎牙，眼中的杀意，简直疯狂得令人不寒而栗。

　　“是！”夜夜立即回答到，从茉茉那凛然的语气里面，夜夜感受得到茉茉的决然。这个时候，就连跟在茉茉旁边的南希都不敢有丝毫的劝阻。或者说，南希很清楚的感觉得到，劝阻是没有任何作用的。

　　很快，白冥楼和现在的日本高层全部都得知了这个消息。所有人在知道这个消息的时候，心里全都咯噔了一下，全面战争，果然在短暂的平息之后，就再次爆发了。原本，在从白易宣告了目的之后，所有人就有所准备了，不过，当这个过程真正出现的时候，所有人还是感到心脏仿佛都开始缩紧了。

　　很快，外界就再次震惊，因为夜夜播放了几次核弹爆炸的情景。

　　第一次在卡塔尔发生的核爆；第二次被夜夜击落，直接在下面的山脉引爆的两颗；就算是卫星拍摄下来的画面，所有人还是可以感觉到那强大的冲击。现在的卫星拍摄技术更加的强大，基本可以将那种毁天灭地一般的冲击完全的拍摄下来。

　　“核武器自从被研发之后，除了最初被寥寥的使用过几次之后，就一直是作为人类威慑性的武器而存在。因为所有人都知道，这种东西如果被大肆使用，会对地球产生什么样的影响。不过，只要还是武器，就不会被永久束之高阁，只要还有必要，不管多么恐怖的武器，都有被使用的一天，这就是人类的天性。”

　　“只要为了消灭敌人，那么不管使用什么方式，都是可以的。所以，我不会去谴责些什么，但是，希望你们已经做好了准备。”茉茉在专机里面，微微狰狞的朝着外面说道。

　　“破碎的时代，即将来临。”

　　“如果说为什么，因为……！”

　　“全面战争，开始了！”茉茉在画面的最后，妖异的笑着对全世界大声的宣告。

　　无法形容所有人在看见这幅画面之后的震惊，不是他们的接受能力太弱，实在是最近发生的事情实在太多也太令人震惊。短短的几天时间，仿佛整个世界观都被彻底的颠覆了一样。而这个时候，所有人的心中，更是只有一个念头——疯了，这个世界都变得疯狂了！

　　所有人的脑海内，茉茉最后的那个笑容仿佛完全映入了脑海，好像无比的清晰又无比的模糊。这个宣告破碎时代到来的笑容，被后世称为最妖异而美丽的笑容——白冥公主的微笑。这个笑容，代表了很多的含义，被后世称为无价之宝。不过，虽然很多人都知道这个笑容，但是真正保存下来的却万中无一。

　　……

　　在茉茉宣告的同时，夜夜也立即按照茉茉的命令，直接对美国残留的重点城市发动了攻击。而当日本这面的核导弹发射出来的时候，顶端一直观测着战局的人已经完全合不拢嘴了。

　　“多少？”美国那个沉稳的中年男人问道。

　　“五……！”

　　“五颗？”日本也是以这个数量来攻击的吗。

　　“五百颗！”下面观测着日本动静的那个观测员突然豁出去一样大声地说道。

　　“五百……！”这个中年男子不可置信的重复了一句，声音无比的震惊。这个时候，他已经完全无法冷静下来了，日本这是要做什么，直接毁掉这个地球吗。这个时候，就算是他作为美国幕后最大的领导人，这个时候也不由觉得手脚变得冰凉。这是人类在心里的冲击过大，无法接受的时候的一种反应。

　　这个时候，不止是他，事实上，很多观看战局的人都觉得心里发凉。

　　不过，这些人想到茉茉最后那个妖异而狰狞的笑容，却觉得这是完全可能发生的事情。虽然茉茉是一个女子，但是其胸襟和气魄，比起无数人还要来的强大。否则，茉茉怎么会成为第一件法则宝具的觉醒者，而且宝具还是掌控一个世界。

　　“他妈的，日本怎么有这么多的核弹？”这个时候，即使是这个人，也无法保持冷静了，疯狂的骂到。

　　“那是日本。”

　　对，就是日本，这个民族本身就非常的疯狂，谁知道日本当初在暗中究竟研制了多少核弹。而现在，这个民族被掌控在更加疯狂的白冥楼的手中，其爆发出来的威力简直就不是一加一这么简单了。这种疯狂的姿态，仿佛要将所有人拉入毁灭世界一般的姿态，足够让无数人的心脏都吓爆了。

　　不过这个时候，日本的夜夜正在玩弹幕游戏，每一次发射弹幕，就有一颗核弹被发射出去。就连旁边的乔安娜都有些看不过去了，这种仿佛儿戏一般的作法，真的是在发射核弹？

　　“你发射了多少？”

　　“五百颗。”夜夜说道。

　　“五百！”乔安娜都被吓了一跳。就算是知道茉茉会反击，但是他们也没有想到会这么疯狂。

　　“大惊小怪，五百只是表面数量，并不是说，所有的都加载了核弹，吓唬他们一下而已。”夜夜一副你大惊小怪的样子。

　　乔安娜一听夜夜这样说，立即就明白了。很多都是空弹，只是作为干扰而已。不过外界显然是不知道这一点的，估计这个时候，很多人都被吓得屁滚尿流了吧。毕竟，之前茉茉那疯狂的样子，实在是太有冲击性和诱导性了，简直就是同归于尽的样子。

　　不过，真正的核弹究竟有多少？

　　乔安娜好奇的问了出来。

　　“你猜？”夜夜并没有直接回答，而是笑嘻嘻的看着乔安娜。


第五百零四章 偶然的同时

　　“如果用于干扰的话，那么为什么不发射更多的数量呢？”乔安娜在知道五百颗只是干扰之后，不由问道。

　　“很简单的问题啊。”夜夜在椅子上面转了一个圈。“真实性。五百颗是充分考虑到国家力量和心理承受能力的数量。所谓的心理承受能力，是他们会震惊，但是心底深处却会相信是真实的。当时茉茉那种样子，虽然会让人感到非常的疯狂，但是毕竟也有一个极限。相反，如果我发射五千颗的话，你觉得那些人第一反应会是什么？”夜夜撑着头，向乔安娜问道。

　　“怎么可能！”

　　“没错，数量太多的话，反而会立即让人觉得这就是一个幌子，根本就不可能。”夜夜点点头。

　　疯了！

　　所有人看见那五百颗核导弹从日本的各个基地里面发射出来的时候，确实只有这一个念头。这个时候，完全没有人怀疑这些核导弹的真假。就像夜夜说的那样，五百颗，基本在日本当前的国力范围之内，而以那个时候茉茉疯狂的神色，也完全可能做出来这种事。

　　真是不动手则已，一动手就吓死人。

　　在无法接受的震惊之后，几乎世界各地的所有人全部忙碌起来，拉响了警报。这一瞬间，几乎所有人都想到了一个结局……地球，要完蛋了。该死的，五百颗，那可不是一般的导弹，而是核导弹，就算是拦截，也只是不会落在地表，在空中同样有巨大的放射性和危险性。而地球是一个整体，不管在什么地方被引爆，其他地方肯定也会受到巨大的影响。

　　破碎的世界！

　　所有人一想到茉茉最后那个疯狂而妖异的笑容，简直就不寒而栗。

　　拥有强大力量的人不可怕，最可怕的是这种拥有强大力量，还毫无顾忌的人。

　　而这个时候，美国这方面，就已经不是震惊可以形容的了。几乎是在瞬间，所有人就慌张的忙碌起来。太疯狂了，实在是太疯狂了，就算是早就猜测对方会反击，但是这种规模，简直就是要毁灭整个地球的模式。核导弹拦截系统早就启动，不过能不能全部拦截下来，谁都没有底。就算是美国之前号称科技最强，但是真正的大范围的核战争毕竟从来都没有出现过。

　　这个时候，美国的那些人员全都惊恐的看着电脑里面的图像，冷汗都出来了。一定，一定要拦截住啊。

　　当拦截的导弹和第一颗日本发射过来的核导弹在太平洋上空相撞的时候，所有人都瞪大了双眼。当那扭曲的光芒在太平洋上空闪耀的时候，所有人的心里感到的不是轻松，而是无比的紧张。因为，这无疑证明，这五百颗核导弹可不是幌子，是真正拥有毁灭能力的武器。

　　这个时候，美国的那个中年人都不由自主的内心挣扎，右手缓缓的抬了起来。

　　大范围的反击吗？

　　像对方那样，同样发射个五百颗过去，直接将现在的日本彻底的覆灭。

　　美国是绝对有这个能力的，而也只能是现在了。如果真的让这五百颗核弹掉落在美国领土内，估计想要再次进行这样的攻击，都不太可能了。因为核弹的破坏力就是这么巨大，而对方还这么疯狂。

　　不过就在这个时候，更多的核导弹也被拦截成功。毕竟美国研究多年的拦截系统也不是但摆设。而这一次，所有人都没有想到的是，被拦截下来的两百多颗核导弹居然一个都没有爆炸，仅仅是在空中放射出一蓬烟火就坠落进入了太平洋。

　　所有人在错愕之后，才猛然松了一口气。

　　干扰！

　　原来如此，日本也没有这么疯狂，真的用五百颗核弹来攻击，其中的大部分，都是用于干扰的幌子。这样才正常嘛，只要还是一个正常的人类，怎么也不可能这么毫无顾忌的才对。

　　而陆续的，又有一百多颗被拦截下来，里面再次有一颗真正的核导弹被引爆。这个时候，电脑早就计算出来了数量。被拦截成功的一共有367颗，其中只有两颗是真的。按照这个比例，剩下的里面，估计也就只有一颗或者两颗是真的了，最多，估计也不会超过三颗。这样想来，好像也不是不能接受。

　　核武器就是一个禁忌，在没有动用之前，谁都认为这东西是绝对不能动用的。而在真正动用之后，又好像突然之间，四五颗的数量又变得可以接受了一样。

　　人类的思维，就是这么奇怪。

　　这个时候，美国的那个中年人也不由自主的放下了右手。只有这么几颗的话，那么好像也不是那么严重的问题。说真的，他的心里还没有茉茉这么疯狂，一次发射五百颗核弹，直接将一个国家彻底抹消在地球上面什么的，就算是他，也无法简单的做下决定。

　　而这个时候，夜夜则是闭上了双眼，嘴角露出一个笑容。

　　Nice！

　　送去的两颗真正的核弹已经引爆，那么……接下来就来捉迷藏好了。夜夜这个时候无比的兴奋，完全将这当做一个弹幕游戏。而在最初的两颗核导弹被引爆之后，之后的核导弹突然之间轨迹变得十分的诡异，就好像会自动躲避一般。就连美国那边的智能电脑，都无法计算出准确的轨迹。

　　虽然依旧有导弹被拦截击毁，但是数量就要少得多了。

　　最开始，所有人都认为数量变得稀少之后，变得难以拦截是正确的。但是从来没有人想过，对于电脑来说，拦截五百颗和一颗其实都是一样的，都是精确的拦截，而不是他们思维当中那种‘一把抓’的方式。真正变得难以拦截的原因，其实是夜夜在主动控制，并且用空弹作为诱饵，给真正的核弹开路啊。

　　当最后剩余的二十多颗核导弹来到美国领土上空的时候，无数人虽然紧张，但是却又有一种莫名的放松。这个时候，那些人员甚至还开起了美式的玩笑，说这次之后，拦截系统可以做一次更新了，修复其中的不足什么的。在这些人心里，剩余的这二十多颗，应该大多数都是空弹吧，只要不是特别倒霉的话，这里的大多数都可以活下来的。

　　而这个时候，美国的第三批五颗核导弹也抵达了阿尔卑斯山脉境内，依旧在高速飞行。

　　之前白冥楼发射的五百颗核弹太过于霸气，一时之间，所有人倒是都忘记了这五颗核导弹。这个时候，茉茉同样在高速的接近，不过，时间居然比第三批的同样还要慢一点。这个时候，茉茉的心里，几乎扭曲到狰狞，如果白易出了事情的话，茉茉肯定会毫不犹豫的直接发射五百颗……不，甚至更多，日本所有储存的所有真正的核弹。

　　当白冥楼这边的剩余二十多颗核弹抵达美洲上空的时候，其他人才想起那边的另外五颗核导弹。

　　说起来也怪异，美国距离阿尔卑斯山脉的距离，和日本距离美国的距离，正好在地球周长的三个点上面，距离居然是差不多的。这个时候，两方的核弹，几乎都是同时抵达了对方的范围内。

　　这个时候，除了知情的茉茉和夜夜几人以外，外界的几乎所有人都以为，这次的重点，依旧是在阿尔卑斯山脉的白易那里。因为，那里的五颗，应该才是真正的核弹，而在美国境内的二十多颗，大部分都应该是空的。

　　谁也没有想到，双方的攻击居然这么凑巧的同时抵达了目的地，然后几乎在同时……引爆。

　　大部分的人都关注着阿尔卑斯山脉这边，五颗千万吨级的核弹引爆，绝对不是说笑的。整个山峰几乎在瞬间就被气化蒸发。就连格雷维斯之前冻结的冰峰，似乎都被消融在里面。那强大的冲击，让所有人不由自主的从心底里感到一种怪异的自豪。虽然这种东西对地球的危害实在太大，但是这毕竟是人类自己研究出来的东西，一种毁灭性的武器。

　　那么，白易在这第三波攻击里面，还可以活下来吗？

　　第一次，被夜夜阻拦。

　　第二次，被格雷维斯用法则宝具冻结。

　　第三次……结果？

　　不过突然之间，所有人就再次被电脑里面传来的警报声所惊愕。因为这个时候，美国境内发生了十八次核爆。每一枚的冲击，都在地面掀起了惊人的震荡。这十八颗核弹的位置，有的在重点城市以内，有的却出现在不起眼的地方。但是很多人都知道，那些地方同样的重要。十八颗核弹同时引爆，所引起的冲击，瞬间就掀起了巨大的气浪，然后引发了连锁反应。

　　之前放松了心情，以为只有运气不好才会遇见真的核弹的一群人全部在瞬间化为飞灰。

　　而即使是那些身处核防御设施内，侥幸保住了性命的人，也在这一瞬间变得呆滞。那个中年人，巴洛普·沃克·布什终于明白过来了什么，一拳狠狠的砸在桌面上，眼中都瞪出了血丝。


第五百零五章 如果屏蔽了辐射

　　这个时候，不仅是巴洛普知道发生了什么事情，其他人也知道了。所有人在震惊之后，才意识到，他们都被白冥楼给耍了……其实，这并不是多么惊人的计谋，仅仅是一种简单的思维惯性而已。只不过所有人从一开始，就被白冥楼的疯狂举动给扰乱了思绪，所以无法冷静的思考。

　　在强烈的震惊之后，这些人反而很快冷静了下来。

　　虽然表面看上去，这次是白冥楼的攻击占据了优势，但是事实如何还需要看之后的结果。虽然美国这边在各个重要地点被引爆了十八颗核弹，估计会引发难以想象的影响。但是阿尔卑斯山脉那边同样不容忽视，虽然只有白易一个，但是占据的分量同样无比的重要。

　　这么说或许不合适，但是在很多人的眼中，恐怕都认为白易一个人的分量比美国十八个重点地方加起来还要重要。只要阿尔卑斯山脉那边，白易被确认杀死的话，那么虽然美国损失惨重，但是还说不上谁胜谁负，谁更加占据优势。

　　核爆并不是一瞬间，放射性元素正在中心剧烈的聚变，然后引发强大的冲击。这个过程还要持续一定的时间，而即使是卫星，都无法准确的拍摄到核弹爆炸中心的详细情况。美国那边的十八个地方就不说了，结果基本可以预料。现在所有人关注的，是这边的情况，白易这里究竟会发生什么事，或者说，最本质的结果——白易会不会死！

　　很快，茉茉就赶到了这里，还没有接近，强大的冲击就让专机不断的波动震荡，而在坚持朝着里面继续飞了一段距离之后，这辆专机就直接解体。

　　完全没有理会破碎的专机，茉茉直接将南希收入了冥国，然后撑开了护盾，朝着核爆的中心飞去。至于什么辐射、光波、电磁波之类的，完全没有在茉茉的考虑之内。这个时候，茉茉只想进入核爆的中心去找自己的爸爸。

　　“茉茉，茉茉！”突然之间，茉茉听见了下方传来轻微的呼喊声。

　　茉茉一低头，才发现了在冲击波里面狼狈支撑的贝米拉。因为一直是在通讯当中的，所以贝米拉就提前等在了路上。而她没有想到的是，这次抵达的五颗核弹威力超过了想象，即使在这么远的地方，她也有些抵挡不住了。甚至，贝米拉都已经感觉到，自己的身体正在经受各种辐射的侵蚀。

　　虽然很想直接冲到里面去，但是茉茉还是没有就这样置贝米拉不理。一个黑色的光晕直接出现在贝米拉的身下，将贝米拉吸入了冥国。不过，在被吸入冥国之前，贝米拉还对茉茉说了一句。

　　“白易大人可能没事！”

　　没事？

　　茉茉看着那个方向的核弹引发的辐射光波，即使是这么远，都无比的灼眼。茉茉实在是很难相信白易会没事。不过，有贝米拉这样一句话，茉茉的心里起码变得冷静了一些，立即进入了冥国，然后询问究竟是怎么回事。

　　当茉茉来到冥国之后，还不等她询问，贝米拉就说了出来。

　　“在另外一个方向，格雷维斯帮忙抵挡了第二波核攻击。然后我和他们相遇，格雷维斯说白易大人说的没问题。现在公主大人最好先去救一下格雷维斯他们的人。”贝米拉说道。

　　“你既然和他们相遇，为什么又分开了。”

　　“格雷维斯去接自己的下属了，我就没有跟去。”贝米拉解释道。

　　茉茉皱着眉头，死死的捂住额头。连番的发生各种事情，已经让她的神经无比的绷紧，特别是，在白易生死未卜的情况下，茉茉都已经快无法冷静的思考了。丝丝黑色的气息逐渐从茉茉的身体里面浮现出来，就算是贝米拉和南希，都从茉茉的身上感受到了恐怖的压力。不是说茉茉的实力突然增加，而是说，怎么说呢，有一种快要崩坏黑化的感觉。

　　“茉茉！”两人同时叫到。

　　“我知道了，现在先去帮他们。”茉茉说道，直接消失在冥国内，然后再次飞了出去。

　　虽然担心爸爸，但是茉茉理智上还是知道的，现在核弹已经引爆，就算是她，同样不可能毫发无伤的进入里面。之前格雷维斯拼命的帮忙阻挡了一波核攻击，而这个时候，明明知道他们陷入了危险而不去帮忙的话，就算是良心上，都过意不去。

　　很快，茉茉就找到了格雷维斯一群人，不过，对方却并没有贝米拉所说的这么艰难。事实上，就算是失去了法则宝具，这群人的实力也非常的强大。最关键的是，这群人很聪明，也没有像贝米拉那样傻乎乎的停留在中心范围内。

　　格雷维斯一群人在看见茉茉之后，顿时点头示意。

　　“没事就好，我听贝米拉的语气，还以为你们情况很危急呢。”茉茉落了下来。

　　“不算很危急，我们离得比较远，不过估计也不能停留在这个地方多久了。辐射估计会在一个小时之内就波及到这里。”格雷维斯回答到，这个时候，他的身体表面已经恢复，不过仔细看的话，同样可以看见裂纹。感觉上，就好像他的身体从内部变成了冰雕一样。

　　“辐射吗！”茉茉看着爆炸的那个方向。

　　“进化人类，还害怕辐射吗？”茉茉突然说了一句。

　　“什么？”所有人都震惊。

　　“我说，进化人类，还害怕辐射吗。”茉茉重复了一次。

　　“会，虽然进化人类对辐射的抵抗能力已经变的很强，但是依旧有影响的！”格雷维斯眼睛微微变色，然后回答道。其他人却没有回答，不过，听见格雷维斯这么肯定的回答，就知道格雷维斯肯定做过这方面的测试。

　　“那么换一个提问的方式，联合国那边，会害怕辐射吗？”茉茉再次问道。

　　“什么……意思？”

　　“人类从发明核武器之后，除了最初因为不了解这东西的破坏性，首次使用之后，就从来没有人使用过了吧。因为所有人都知道，这东西一旦开了头，就绝对停不下。威慑是相互的，一旦平衡被打破，那么被攻击的一方肯定不会克制。就算是最和平的人，肯定也不会傻傻的等死，那么，最可能的情况，就是疯狂的同归于尽。”茉茉闭上了双眼，似乎是在思索着什么。

　　以前从来没有人考虑过这个问题，这个时候，核弹就在旁边爆发，茉茉才突然想起这个问题。

　　“在知道这个结果的情况下，为什么联合国还这么肆无忌惮的动用核武器？”

　　“毫无疑问，对方想要消灭我爸爸的原因占据了一部分，但是，仅仅是这样吗？”茉茉睁开了双眼。

　　“你的意思是？”

　　“你也说了，进化人类对于辐射的抵抗能力在增加，那么，有没有什么完全抵抗辐射的方法呢。”茉茉轻轻地说道。

　　所有人在听见茉茉的这句话之后，全部神情一震。

　　核弹的直接冲击范围其实也没有想象中这么恐怖，基本就是爆炸中心的几公里范围内而已，最多，也不会超过十多公里。而核武器，被人类视为禁忌的最大原因，其实是大范围的核污染。一颗千万吨级的核弹，辐射范围基本可以达到方圆两百公里的范围，只会更大，不会更少。

　　但是，如果真的如同茉茉所说，对方拥有了完全抵抗辐射，或者说利用辐射的方式的话，那么核弹又处于一个什么样的地位呢？

　　现在的进化人类，像白易之类的，真正爆发起来，攻击范围恐怕也可以达到方圆几公里吧。或许这种破坏性，还比不上核弹中心的完全气化的威力，但是这可是人类，其自由性和可以重复爆发的特性，完全不是死板的核武器可以比拟的。

　　也就是说，如果屏蔽了辐射的影响，核弹，其实也不过就是一种威力巨大的武器而已！

　　所有人在想到这一点之后，全都变得无比的震惊。

　　“你能确定？”

　　“不能，但是却有七成的把握，对方对于活性细胞的研究是最久的。当初的魔鬼藻细胞，就是利用核辐射来引发突变，从而寄生在人体里面，形成了第一个母体。那么，对方手里掌握着某种可以完全防御核辐射的方式也未必可知。就算是对方手里面没有，我们也需要在这个方面摸索下去。”茉茉说道。

　　“为什么？”菲波问了一句。

　　“因为只要有了这种方式，那么核武器就只能算是一种威力巨大的常规性质武器，而算不上毁灭性质的武器了。”格雷维斯替菲波解释。虽然菲波的智力增加了很多，但是很多对于人来说都算是常识的东西，他依旧很陌生。

　　“这个问题之后再说，你们担心辐射的话，先出去吧。”茉茉说道。

　　格雷维斯看了茉茉一眼，很显然，茉茉是不会这样简单的离去的，而且肯定会在核弹的冲击逐渐平息的时候，就进入爆炸的中心，直接暴露在辐射之下。格雷维斯又看了一眼自己的下属，在没有完全隔绝辐射的仿佛之前，他是不会让自己的下属和朋友去冒险的。


第五百零六章 大地之茧

　　茉茉的猜测现在无法证实，但是所有人都觉得很可能是真的。没有谁会在知道核辐射的破坏性的情况下，还引发这样的对垒，除非是找到了解决的办法。而一旦这是真的的话，那么核弹就只能算是一种威力巨大的常规性质武器，再也算不上毁灭性质的武器了。不过，即使是算不上毁灭性质的武器，这依旧是一种强大的武器，白易可以在里面活下来吗？

　　虽然之前白易说了没有问题，但是所有人看着核弹爆发的冲击，全都没有信心。

　　格雷维斯的下属怀着各种心情和猜测，朝着外面离开，只有茉茉停留在这个地方。不久之后，辐射就会波及到这里，就算是猜测联合国那边有了屏蔽辐射的办法，起码现在，他们是没有的。

　　……

　　核弹的肆虐依旧在继续，四周的动物早就在之前白易张开丝网的时候就已经逃跑，这个时候，整个阿尔卑斯山脉中部都陷入了极致的震荡和安静当中。所有人都关注着中心爆发的冲击，都在猜测，都这样了，那个白易还能活下来吗。

　　能活下来吗！

　　事实上，从格雷维斯帮忙阻挡第二波的核弹攻击之后，白易就开始行动起来了。当格雷维斯来到这里的时候，白易的暗色细丝已经遍布了方圆近百公里，大量吞噬其他生物的能量和养分，已经让白易从之前那种毫无理智的吞噬状态中清醒过来。否则恐怕格雷维斯都要遭到白易的攻击。

　　而这个时候，白易在格雷维斯离开之后，立即控制着自己的身体从巨茧里面滑了出来。仿佛一层一层的剥离一般，另外一个小了很多，如同最初一般的茧状物从里面落了出来。这个茧状物表面带着透明的粘液，逐渐沉入了地底。在这个茧状物的前段，无数坚韧的细丝逐渐的穿透泥土和岩石，将白易带入了更深的地底。这一切，全部都被格雷维斯的冰峰所遮挡，完全没有任何人察觉。

　　第二波和第三波的攻击相差很长时间，已经足够白易进入很深的地底了。

　　当地表的核弹爆炸的时候，白易虽然可以感受得到震荡，但是却完全没有受到任何的伤害。而这个时候，白易反而感觉自己的吞噬的那种感觉又开始蠢蠢欲动了。毫无缘由的，细丝再次朝着四周的泥土层里面刺入进去，似乎在探索着什么。探索什么，白易自己都不是很清楚，只是放任自己的本能去做这一切而已。

　　当一丝能量逐渐从细丝的尖端传回来的时候，白易顿时惊愕。

　　怎么会可以吸收到能量？

　　在细丝的尖端，分明就没有任何的动物和植物。但是没有生物，那么这一丝能量，又是怎么吸收过来的？

　　白易陷入了思索，并将生命场集中在那一根细丝上面，细细的观察。从这一根细丝上面传递回来的能量无比的稀薄，亏得白易现在还有LV4的经验，才可以感受得到，否则完全只会将这一丝能量当做平常的地热。渐渐的，白易发现这一根细丝的构成在改变，吸收能量的方式也在改变。而且，这种改变，还在逐渐影响到四周的其他细丝。

　　这个是！

　　肉体形态的改变。白易的细丝在自动适应这里的环境，然后从四周的环境里面吸收自己可用的能量。

　　生物对于环境的适应性，使自身的基因不断的调整，为了生存和繁衍，不断的进行改变，从而衍化出不同的能力，进化成为不同的物种。这是一个极其漫长的过程，需要数百年、数千年，数万年，才可以做出调整。

　　但是，现在的白易却处于一个蜕变的状态。自身的基因非常的不稳定，正好处于一个非常活跃的状态。在这种状态之下，白易的身体会自发的朝着有用的方式逐渐发生改变。现在白易无比的需要各种养分，刚才捕捉的那些动植物，根本就没有让白易‘吃饱’。而这个时候，白易沉入地底，更是再次断绝了来源，他的身体自身就逐渐朝着‘类植物’的方式转变，开始直接从大地里面汲取养分。

　　不管是动物还是植物，都在不断的从外界吸收各种养分和资源，只不过，动植物的过程有些差别而已。

　　在外界无比沸腾，关注着事情变化的时候，白易的自身却在发生着极大的变化。如果说，之前的白易只能算是停留在地面上，吸收动植物的养分来成长的话，那么现在，白易就是真正的彻底的扎根于大地之中，不断的吸收地脉的养分。

　　随着白易的调整逐渐完成，无数丝线再次从白易的身体内抽离出去，不断的深入了地脉。而这个过程，从最初的缓慢，逐渐变得快速，就连白易自身都无法阻止。或者说，白易能够了解到自身在发生什么变化，就非常的了不起了。到现在，白易都不敢肯定自己会变成什么样子了。以白易为中心，无数丝网贯穿了地脉，在中间，是一个直径数米的茧状物，在里面，白易的身体正在逐渐呼吸。

　　大地之茧！

　　生命，真的是一种极端奥秘的事物！

　　……

　　还不等核弹的爆炸平息，茉茉就来到了爆炸的中心，能量护盾将灼热的气浪朝着外面推开。不过即使如此，茉茉还是感觉身体都快要被烤熟的感觉。表面的大地已经完全被气化，就算是剩下的地方，也呈现出琉璃一般的晶色。但是令人惊讶的是，在中心位置，之前冻结的那座冰峰还保留着将近百米的高度。

　　这座冰峰比起之前的高度完全没有可比性，但是还是无比的令人惊愕。要知道，那可是核弹啊核弹，在中心的高温里面，居然没有完全融化，还保留了这么一部分。这座冻结的冰峰底端陷入了凹陷的地面，正在不断的融化，不过，却随着消失，同时散发出大量的寒气，让四周原本化为琉璃的地面逐渐的凝固。

　　茉茉从空中落下的时候，这座冰峰就只剩下了不到五十米。从这座冰峰里面散发出来的寒气，逐渐中和了核弹爆炸遗留的灼热，空气里面都变得不再这么难以忍受了。

　　茉茉停在了冻结的地面，然后看着这座高五十多米，宽十米左右的冰峰，然后看着中心的那半柄长枪。

　　法则宝具——冰纹之棘！

　　随着寒气的散发，冰峰的融化逐渐停止，就保留在这个高度，而且四周的温度也逐渐降低下来。虽然这种景观非常的惊人，但是茉茉却没有关注的意思，而是细细的在四周寻找，看有没有白易的蛛丝马迹。

　　不过可惜，核弹爆炸的中心非常的干净，表层的地面完全被气化，深层融化的岩浆也完全冻结，成为一片琉璃色。在这中心，除了一座突兀的冰峰以外，完全没有丝毫白易的踪迹。

　　没有！

　　格雷维斯不是说爸爸说的没有问题的吗，为什么没有丝毫的痕迹。

　　茉茉猛然抽出了黑刀，然后瞬间朝着地面狠狠的斩开。咔嚓一声，才刚刚冻结的地面再次传出破碎的声音，然后出现了一条巨大的裂缝。茉茉没有丝毫迟疑的，就跳入了缝隙，逐渐朝着地底下沉，同时不断的以生命场朝着更深处探测。

　　还是没有！

　　茉茉的心里逐渐变得抓狂，黑刀连续斩击，地底再次裂开数条裂缝，而茉茉也逐渐朝着下面更加的下沉。就在茉茉双手抓住黑刀，恨不得直接将地球直接打穿的时候，突然之间，一根细丝突然闯入了茉茉的生命场。虽然仅仅是一根不起眼的细丝，但是茉茉立即就反应过来，这是爸爸的丝线。

　　茉茉立即朝着那个方向赶去，在茉茉前面的泥土和岩石全部在瞬间被茉茉给切开，形成了一个深深的空洞。

　　“爸爸。”茉茉来到了那个遍布数百米方圆，暗色细丝遍布的区域之后，就停留了下来。

　　“茉茉！”

　　“爸爸，你没事吧。”茉茉想要接近，但是却不知道该怎么做，会不会对白易产生影响。

　　“嗯，没有问题，不过估计样子会变丑一点。”白易微微开着玩笑地说道。

　　“呵呵呵。”茉茉听见白易这么一说，立即笑了起来。虽然现在的白易变成了一个怪异的大茧，但是在茉茉的心中，自己爸爸就是无所不能的。既然白易现在的情绪都这么放松，那么就说明一定没有问题了。至于变丑，茉茉他们最初的样子还不够丑吗，所以茉茉一点都不担心。

　　“爸爸要进入冥国当中吗。”茉茉问道。

　　“暂时不要了，我现在的状态很奇怪，进入冥国会对你那个世界造成极大的负担。”白易拒绝了。白易知道，茉茉的冥国里面，真正的陆地并没有多少，而且还非常的不完善。就连茉茉自己，在日本都是让冥国依附在地球上，吸收地球的资源在循环。

　　“可是爸爸现在这种样子。”茉茉还是有些担心。

　　“没有问题的，这里基本处于山脉的腹中部位了，就算是再来几颗核弹，也攻击不到这里的。”白易认真地说道。

　　茉茉并没有固执的将白易收入冥国当中，因为她看着这已经遍布方圆数百米的细丝，就知道白易现在的状态确实很不明了，最好还是不要乱动了。


第五百零七章 时代的车轮

　　简单的说了一下现在的状况，白易和茉茉就陷入了沉默，显然两人还记得茉茉是因为什么原因跑出去的。虽然已经隔了这么长的时间，但是再次走到一起的时候，还是无法坦然的接受或者面对。

　　“茉茉……！”

　　“爸爸……！”两人同时开口，又同时停止。

　　“爸爸先说吧。”茉茉说道。

　　“那么，你跑出去了这么长的时间，冷静了没有？”白易问道。

　　“冷静了。”茉茉点点头，不过，在白易松了一口气的时候，茉茉再次开口。“不过，我还是不会放弃爸爸的。”

　　白易只觉得很想捂住自己的额头，表示很无奈。

　　“说起来，我才不明白爸爸为什么要拒绝我呢，我是爸爸领养的对吧，又没有血缘关系。年龄吗？我们的年龄差距也不算很大，男人不是很喜欢找年轻漂亮的女孩子吗。外界的眼光？那我就更加无法理解了，别人的眼光又关我们什么事呢。”茉茉对着白易说道，仿佛对这个世界规则的控诉。

　　“才不是那些东西。”白易摇头。

　　年龄、外界眼光，白易才没有这么肤浅。不客气的说，外界的眼光，在白易看来根本没有丝毫的价值。通过对他人的评判，来展现自己的存在，不过是人类体现自己统治欲望的一种最肤浅的方式。当个人的行为不对其他人造成任何影响的时候，其实外界不管是谁，都没有权利来评判些什么。但是很可悲的是，这个社会就生活在他人的眼光之中。

　　“那是为什么？”茉茉咄咄逼人的问道。

　　“哈～～！”白易叹息一声。

　　“其实，没有那么多的理由，仅仅是，我只把你当做我的女儿而已。”白易微微宠溺地说道。真的没有什么理由，如果白易真的喜欢茉茉，将茉茉当做爱人一般的喜欢，任何理由都不能成为束缚白易的枷锁。

　　“那么以后就尝试着喜欢我好了。”茉茉撒娇一般地说道。

　　“哈哈哈哈。”白易笑了起来，没有回答这个问题。

　　这个时候，冥国之内的几人也看着外面茉茉和白易的对话，只觉得一阵无语。你们两个，能不能有点紧张感或者浪漫感，也不看看现在的情况和地点。在地底这么深的地方，埋在泥土里面说着情爱之类的话题，不觉得别扭吗。在几个女人看来，不管是白易还是茉茉，简直都没救了。不过，她们也大概知道为什么，茉茉从来就没有经历过一般女孩子在青春期的生活，怎么可能会知道什么叫做浪漫。

　　两人没有继续说下去，就算是对这种事情不是很了解的茉茉，也知道现在不是说这个的时候了。

　　知道白易的情况不宜移动之后，茉茉就没有坚持将白易收入冥国内了。在这里留下两个凶灵，命令他们随时关注保护白易，茉茉就回到了地面。在地底里面，四周都被泥土挤压，虽然不害怕，但是始终有些不舒服的。

　　在茉茉离开之后，白易也逐渐陷入了深层胎息当中。

　　几个小时之前的疯狂，不过是白易自己无法忍受吞噬的本能而已。现在吸收了差不多的能量，白易的身体却逐渐的安静下来，准备开始蜕变。这个过程，白易的意识是不可能处于活跃状态的，而是会处于一种深层胎息状态，达到肉体和灵魂的深层调和。而且，这个过程会非常的漫长，至于究竟要多少时间，就连白易自己都不知道了。

　　茉茉回到了地表，看了一眼伫立在地上的冰峰，然后看了一眼四周的空中。

　　这个地方是核弹爆炸的中心，虽然冲击波已经平息，但是剩余的各种辐射还是无比的凶猛。就连茉茉，这个时候也感觉到非常的不适，亏得她现在无比的强大，才可以抵抗这种辐射。而在茉茉刚一出现，就汇聚了所有人的目光，所有人都在猜测，白易，究竟死没死？

　　死没死！

　　好像也不是非常的难以判断，从茉茉之前那疯狂的样子，和现在沉静的脸色，基本就可以猜测出来。如果不是白易还活着的话，这个白冥公主肯定会直接暴走黑化的。而现在的样子，只能说明一件事，白易还活着，估计就在地底。

　　在判断出这个事实之后，很多人的神情都有些怪异，大多数都瘫软在自己的位置上。

　　怎么说呢，明明不是他们的事，但是一直关注着事情发展的他们，心里同样不轻松，这可关系着整个世界的走向，无数人的未来。而这个时候，结果出现，所有人才只能坦然的接受最终的结果。不过与此同时，大多数人的心里都非常的怪异，仿佛一种思维被彻底颠覆的坦然。

　　三次！

　　美国那边连续使用了三次核弹攻击，而且还仅仅是为了消灭一个人，仅仅一个人。这简直就和中国的歇后语‘高射炮打蚊子’差不多了，而最关键的是，还失败了，还彻底的失败了！

　　第一次，一个小萝莉就将五颗核导弹打全部打落了下来，而最后的爆炸，似乎对方也没有真正死亡，只是受了一些伤而已。

　　第二次，格雷维斯直接用法则宝具的力量，将核弹爆炸的冲击都完全冻结。那座突然出现的冰峰，简直足够颠覆所有人的认知。

　　第三次，虽然好像没有前两次这么惊人，但是白易在那种状态之下，还可以避开核弹的爆炸，就已经足够说明很多问题了。

　　核弹，是上个时代人类所研究出来的威力最恐怖的武器，一度被人类称之为毁灭性质的武器，并在公约里面禁止使用。而现在，这种代表整个时代最恐怖的武器，却在短短半天之内，被人连续三次彻底的阻拦。连续三次打破了人类心里固有的认知，这种之前时代的威慑性武器，现在已经失去了那种神话性。

　　所有人都知道这意味着什么，一个时代的落幕！

　　“啊～～～～！”巴洛普·沃克·布什身体软倒在身后的椅子上面，长长的叹息了一声。其他人都不只该说些什么来缓和一下气氛，而这个时候，巴洛普挥挥手，示意其他人出去。在会议室里面的其他人全都识趣的退出了会议室，任由巴洛普自己先安静下来。这样沉重的打击，观念被颠覆的冲击，可不是一般人能够接受的。

　　巴洛普拿出了前胸的一个吊坠，里面出现了一张照片。很老的照片，一个笑得无比阳光灿烂的女孩出现在照片上，就如同一个小天使一样。看着这张照片，巴洛普仿佛回忆到了无比美好的时光一样，露出了一个笑容，神情变得十分的温和。不过，这份笑容，并没有持续多久。

　　突然之间，巴洛普的神情变得狰狞，双眼绽放出决然的目光。

　　你能够理解的吧，啊，如果是白易你的话，你能够理解的吧，心里的阳光被夺走之后的疯狂。巴洛普心里疯狂的咆哮着，身上的能量瞬间朝着外面全部绽放。轰的一声，整个地底的会议室发出了巨大的震动，墙壁上面都出现了裂纹。就算是之后才融合的活性细胞，但是巴洛普的力量还是比外界的那些人来得强大。

　　突然的爆发，让后停留在外面的那些议员全都吓了一跳。就算是值得巴洛普会很愤怒，但是他们也没有想到那个一直在外人面前表现得很温和的男人会愤怒成为这样。

　　这个时候，就算是巴洛普最亲近的人，都不敢这个时候去找不自在。

　　见过元首发怒的样子吗，幸好巴洛普没有对着人大声咆哮的习惯，事先让所有人都出来了，否则这个时候他们估计会被吼出心脏病的。

　　良久之后，巴洛普才让人重新进去。进入会议室里面的人看见破碎的会议桌和散乱的地面，虽然惊讶，但是却什么都没有说。这个时候，他们才发现巴洛普的神情很平静，但是越是平静，就越是让他们感到害怕。就好像在这平静之下，隐藏着一座蛰伏的火山一样，蕴含着疯狂。

　　“全面战争，开始了！”巴洛普貌似平静地说道。

　　所有人全都心中凛然，果然，巴洛普也开始变得疯狂了。这个世界，在这样疯狂的两方人的碰撞之下，究竟会变成什么样子呢。

　　……

　　虽然美国的三次攻击全都失败了，但是所有人都知道，白易现在应该还在地底，至于为什么不进入茉茉的冥国，他们就猜不到详细的缘由了。不过只要知道白易还在地底，还处于蜕变当中就可以了。只要白易还没有恢复完好的状态，那么联合国那边就有机会，甚至，没有比这更好的机会了。

　　不过，再次攻击，采取什么方式呢？

　　核弹已经连续失败了三次，再次失败就没有意义，不过是破坏地球的环境而已。而且现在白易在更深处的地底，就算是再次使用核弹攻击，估计也不可能攻击到这么深的地方。不过，白易蜕变的时间应该不会很短，他们还有足够的时间来安排怎么对付白易。同样的，茉茉他们也有时间来安排保护的人员。

　　而这个时候，整个地球的全面战争，也正式开始了。

　　在这样的时代车轮之下，不管是谁都无法再次停止，只能被带动着前进。

　　那么，究竟是被时代的车轮碾压成为尘土，还是驾驭着时代的车轮，迎向崭新的未来呢？


第五百零八章 外界

　　究竟是被时代的车轮碾压成为尘土，还是驾驭着时代的车轮，迎向崭新的未来呢？

　　毫无疑问，谁都无法回答，不过，每个人都在凭借着自己的努力，或者运气，或者拼搏，想要驾驭时代的车轮。

　　……

　　在白易这边闹得沸沸扬扬的时候，另外一个地方，同样发生了无比激烈的战斗。为了得到道尔的残躯，各方势力发生了难以想象的争斗。恐怕在发生战斗之前，这些人都没有想到，仅仅是一具残躯，就会引起这么多人的争夺。

　　不过想想也不奇怪，道尔毕竟是第一个将白易逼迫到这种地步的人，而且白易还说道尔吃了那个什么种源果实。

　　新奇的名词，但是一听就知道是好东西。

　　不管是残躯的价值，还是那个什么种源果实，都有让人争夺的理由。

　　这边的争夺虽然没有意大利的战斗这么浩大，但是同样非常的惊人。不过，这些战斗全部都被白易那边数十颗核弹引爆的事情所掩盖下去，所以反而没有引起多少人的察觉。在一番激烈的争夺之后，各方势力损失了无数的人马，最后道尔的尸体终于被一个神秘的势力获得。这个神秘的势力就好像不在乎损失一样，疯狂的要得到这东西。

　　当最后道尔的残躯被送到那个神秘年轻人的面前的时候，曹睿杰差点狂笑出来。

　　牺牲了无数的人手，终于将道尔的残躯得到手了。

　　这个时候，道尔的尸体表面被冲击所撕裂，鲜血和肌肉裸露在外面，脑袋上面更是露出了大部分的骨骼，看上去非常的吓人。但是曹睿杰却完全没有在意，就如同欣赏稀世珍宝一样，神情简直狂喜得可怕。

　　“少爷，已经过去了三天了。”还是他的手下提醒了一句。

　　曹睿杰总算从得到道尔残躯的狂喜当中清醒了过来。对的，从道尔死亡，已经过去了三天了，也不知道，这个时候还能不能完美融合道尔的力量。记得博士之前说过的，想要完美融合其他人的力量，好像需要的是活着的人物。当曹睿杰冷静之后，才开始联系自己大本营里面的博士。

　　不过，当曹睿杰联系过去之后，对方立即就告诉他一个不好的消息。

　　那个实验体的女儿跑掉了！

　　“什么！”曹睿杰直接咆哮起来。

　　这么重要的消息，怎么这个时候才通知他。那个中国女人已经死了，那么她的女儿就是最后剩下的可以使用的素材了，怎么就让对方给跑了。而且，一个三岁大的小女孩是怎么从研究所里面离开的。那个小女孩可是从出生就从来没有离开过研究所，看上去就好像没有人类感情的洋娃娃一样，怎么可能离开那个地方。

　　“经过详细的排查，应该是青菱带她离开了研究所。”

　　“青菱？”

　　“聂青菱，就是我的那个助手，原本不是很出色，但是学习东西很快，所以就提拔成为了助手。这次研究所里面的力量都被你带了出去，护卫放松了很多，她趁着一个不注意，就带着那个小女孩离开了研究所”对面的博士解释道。

　　他妈的，你的意思是怪我了？

　　曹睿杰这个时候简直想要骂人。不过想到博士的能力不可缺少，只能忍耐住心里的愤怒。在忍耐下心里的怒气之后，曹睿杰才冷静的开始询问。

　　“那么，现在有人去追她们了吗？”

　　“已经派人去了，就是研究所里面的外部护卫人员。”对面说道。外部护卫人员，一听就知道基本属于那种打酱油类型的，虽然卖相或许比较吓人，但是实力嘛，大家都懂的。不过想到那个聂青菱只是一个没有什么力量的年轻女孩，而那个小女孩就更是一个累赘，那么倒也算是足够了。不过，能不能够追上，就实在是不清楚了。

　　“我这里得到了道尔的尸体，你能不能够让我融合他的力量？”曹睿杰再次问道。

　　“这个问题，必须得等你将那个道尔的尸体带回来我才知道了。”对面的博士很冷静的回答到。

　　之前白易和道尔的战斗，基本上所有人都见过了。坦白说，这个博士也认为，没有比道尔更加合适的选择了。融合其他人的力量，不管是白易还是茉茉还是杜鲁门还是其他人，都没有这么好的机会捕获到对方。如果他们真的拥有直接捕捉一个高手的力量，那么又何必采取这样的方式，融合其他人的力量。

　　虽然没有得到肯定的答案，但是曹睿杰还是立即回到了自己的大本营，印度的东面边缘。

　　当得到道尔的残躯之后，那个博士也没有耽误时间，立即开始了测试。而这个时候，曹睿杰则是开始安排新的人手，务必要将那个叫做小玉的女孩给带回来。只要还有那个小女孩在手上，那么即使这次不能融合道尔的力量，他也还有机会。但是如果那个小玉都弄丢了的话，那么他以后的发展就会受到极大的滞碍。

　　……

　　而这个时候，聂青菱带着小玉，已经回到了中国的境内。说起来，这还是这三年来，逐渐从最初的混乱演变出了混乱中的秩序，否则如果是最初的那段时间的话，聂青菱估计早就被卷入各种争斗，成为牺牲品了。不过即便如此，一个年轻的女子带着一个三岁的，什么都不懂的小女孩在这种世界上行走，还是显得无比的艰难。

　　特别是，研究所那边派出来追击的人来了之后，两人就更是多次遇险。

　　利用自己的从研究所带出来的那些隐秘性质的针剂和化学武器击退了几人之后，聂青菱已经感到疲于应付了。剩下的毒针不多了，而且对方也有了防备，再次使用，肯定没有这么有效了。胸部骨折，还有强烈的疲惫，让聂青菱觉得自己已经支撑不下去了。

　　“小玉，很抱歉我无法将你送到安全的地方了。”聂青菱说道。

　　“我们会被抓回去吗？”小玉的眼中平静无比，没有丝毫的神色。

　　“你会被抓回去，而我，估计就回不去了。”聂青菱缓缓地说道，然后帮小玉抚平了额头散乱的发丝。

　　“嗯！”小玉冷静的点点头，平静的接受了这个事实。

　　聂青菱看着小玉这个样子，都不知道该怎么劝说了。单纯得如同一张白纸，将自己的生活和实验完全当做了理所当然，没有丝毫的抵触和排斥。完全不知道，那些人对她和她母亲所做的事情有多么的过分……这是，罪恶啊！

　　“等会你朝着前面走，如果有机会，你就自己在这个世界上活下去，见识更多的事情吧。如果，我是说如果，你再次被抓住的话，就将这个给自己刺下去。”聂青菱拿出一支隐秘的毒针，然后递给小玉。

　　小玉接了过来，满脸的茫然。她见过这种毒针的，刚才追击他们的几个男人就是中了这个，然后死去了。聂青菱姐姐这是让她死掉吗。

　　“好的！”虽然明白了聂青菱的意思，但是小玉却并没有拒绝。

　　聂青菱最后抱了一下小玉，眼泪缓缓的流了下来，但是她却没有解释。真的，对于小玉来说，与其逃不掉被再次抓回去，还不如就这样直接死了的好。聂青菱抱了小玉一下之后，就将小玉推了出去，让他朝着东面的方向逃跑。而聂青菱则是自己留下，准备给小玉再次争取一些时间。虽然，聂青菱自己都不抱希望。

　　这里已经是中国西部边境的山脉地区了，四周的人烟因为这段时间的混乱，已经无比的稀少，连个寻求帮助的机会都没有。

　　在小玉离开之后，聂青菱就整理了一下自己手里的‘武器’，都是一些研究员才会使用的隐秘性质的武器。虽然这些东西看上去很不起眼，但是一旦命中的话，其致命性，比起很多武器来说只高不低。

　　来了！

　　聂青菱听见轻微的脚步声，悄悄的藏好了身体。在对方经过的瞬间，聂青菱突然抬头，然后迅速在山石上面借力，然后弹了出去。弱只是相对的，现在的人类，每个都是进化人类，起码比起和平时代的普通人，各个都非常的强大。就算是聂青菱，也只是不擅长战斗而已。

　　对面在聂青菱出来的时候，顿时发现了她，然后立即做好了防备。

　　……

　　很快，聂青菱就不是对方的对手，然后被重重的殴打在肚子上。其实，双方根本就没有发生什么像样的战斗，聂青菱就被对方玩弄在指掌之中了。

　　“女人，那个小女孩呢？”确认聂青菱没有反抗能力之后，对方抓着聂青菱的头发，将她提了起来。

　　“老大，这个妞看上去好像还不错的样子，别这样弄死了。”一个男人提醒道。

　　“人渣！”聂青菱喷出了一口带着鲜血的唾沫。如果说，白易是那种堕入黑暗的光明的话，这些人，就是纯粹只知道欲望的人渣而已。

　　“等会你就知道是不是人渣了。”世界的秩序早就崩溃，估计这几个人也不是第一次做这种事情了。不过这个时候，这几人还是可以分清轻重的，他们最好还是先将那个小女孩给带回去。立下这个功劳之后，说不定他们就可以获得名额，直接融合其他进化人类的力量，从而变为强者了。

　　不过，就在几人想要追击的时候，突然之间，一个黑白的身影突然从远处弹了出来，瞬间撞飞了其中一人。等这个黑白色的身影落地之后，所有才惊愕，一头穿着人类衣服，摆出架势的肥胖的熊猫。


第五百零九章 所谓气运

　　世界上最令人郁闷的事，无非就是在即将获取胜利果实的时候，被其他人横插一脚。这种心情，不管是作为正派还是反派，都是差不多的。如果要形容的话，只有一种感觉，就好像吃大餐突然吃到了死苍蝇一样，绝对感觉非常的恶心。

　　这个时候，这几个人的心里已经不是用‘我草’可以形容的了。

　　不过，不管他们心里多么的不舒服，都控制不了场面上的变化。出现的熊猫并没有傻傻的停着摆姿势，而是在撞飞一人之后，又再次靠上了一人。这个人倒是反应过来了，但是根本无法防御，对方那看上去肥乎乎的手臂上面，力量大得惊人。啪的一声，这家伙就被一个横扫甩飞出去，挂在了远处的树丫上面。从他腰部弯折的角度，就知道这家伙估计没救了。

　　原本这几个人也不过就是外围的保护人员而已，算不上多么厉害。虽然他们刚才欺负聂青菱的时候非常轻松，但是这个时候，面对这只熊猫的时候，同样非常的轻松。

　　不过，正好是反过来了。

　　在猝不及防之间被熊猫干掉了三人之后，领头的那个家伙终于想到用聂青菱来作为要挟。不过，就在他刚刚抓起聂青菱的时候，就突然之间感觉脖子上面突然一麻，一条手臂大小，黏糊糊的生物突然勒住了他的脖子。

　　这条生物就好像蛞蝓一样，竖起了前半段，露出了一张大嘴。明明只有手臂大小，但是嘴巴张开之后，却足够直接吞下他的脑袋，最关键是，在这个嘴巴里面，还遍布着无数的尖牙。

　　“啊啊啊……！”

　　这家伙差点没被吓个半死，不过还不等他被吞下去，他的肚子就被熊猫从正前方重重的轰中了一拳。嗡的一声，这家伙的眼睛猛然鼓了出来，然后瞬间飞了出去。还在半空的时候，那条好像蛞蝓一样的软体生物就跳了下来，然后落在了地上。

　　“哦哦哦！”

　　“哦个屁啊，别摆你的造型了。”熊猫在打出了这一拳之后，还在摆着姿势，哦哦的乱叫。不过，软体蛞蝓却立即说话打击到。听见蛞蝓这么说，熊猫不由闭上了嘴巴，然后挠了挠后脑勺，朝着聂青菱走了过来。

　　这个时候，聂青菱都已经完全傻掉了。

　　怎么看，面前的熊猫都是真正的熊猫，而不是融合了熊猫基因的人类。如果说这样的话还罢了，现在的进化生物智慧普遍都很高，也不是不能接受，但是一条半米多长，手臂粗的软体生物也会说人话了……聂青菱突然觉得自己是不是穿越到了玄幻世界。不过很快，从熊猫跳出来的方向，另外一个人也跑了出来，顿时让聂青菱恢复了清醒。

　　“青菱姐姐！”小玉从草丛里面爬了出来。

　　在看见小玉之后，聂青菱才恢复了清醒，毫无疑问，这里还是地球没有错。“小玉！”聂青菱立即露出了放松的神情，先不去管这些生物为什么会这么聪明了。总之，现在她们暂时解决了被追捕危机是没错的。

　　很快，聂青菱就从小玉口中知道了发生了什么事。她让小玉自己一个人离开，结果小玉就在前面不远处遇见了这头熊猫，然后对方就问她发生了什么事。什么都不了解的小玉就直接将她们遇见的事说了出来，然后让这头熊猫过来帮忙了。

　　“谢谢！”聂青菱对着熊猫道谢到。

　　不管面前的这头熊猫是真的熊猫还是融合了熊猫基因的人类，如果不是对方出现的话，恐怕这个时候，结果已经不堪设想了。就算对方以前是动物，但是现在的智慧却不亚于人类，聂青菱就完全没有半分的歧视。而且，她们能不能逃离上面的追捕，很可能还需要借助对方的力量。

　　……

　　在聂青菱和小玉暂时解决了第一波追击的人手的时候，那个曹睿杰派遣的第二波人也已经出动了。这些人可不像之前被轻易解决的几个小喽啰一样了。能够在和其他势力争夺道尔的尸体的时候都没有死去，这些人的实力就可见一斑。

　　曹睿杰可是深深的知道小玉的价值，这么长的时间以来，还没有发现第二个拥有融合性质的人。

　　所以，即使她是……他也选择了舍弃。

　　枭雄，就必须得有这种心态，对吧！

　　不过，在关注着小玉的时候，曹睿杰同样很关心那个道尔的残躯，不知道是否能够融合他的力量。如果不能融合的话，那么他想要选择另外一个目标的话，又会浪费非常多的力量和精力，而且还不能保证一定能够成功。仅仅是一具残躯，就费了这么多的功夫，可想而知如果对方还活着的话，那么根本就没有机会。

　　很快，艾瑞克博士那边的消息就传了过来，而这个时候，曹睿杰居然感到非常的紧张。

　　“怎么样？”曹睿杰在艾瑞克从研究室出来之后，立即紧张的问道。

　　“记得我之前和你说过的吧，新的发现的融合方式，可以完美的融合他人的力量，但是必须得保证对方是活着的。而这次，你带回来的道尔，却仅仅是一具尸体，而且已经死亡了三天以上。”艾瑞克博士缓缓地说道，曹睿杰的心里已经越来越凉。

　　“按理说，这样的素材是没有机会融合的。”

　　按理说？

　　听见这句如同转折一般的话之后，曹睿杰的心里立即又升起了一抹希望。

　　“但是我在测试的时候，发现这个道尔的身体里面，好像拥有一个核心一样，他的力量并没有随着死亡而消散，而是重新凝聚在一起，在他的心脏部位，逐渐发生了变化。”艾瑞克说着，打开了一张投射的图片。

　　曹睿杰立即发现，这个道尔的心脏，发生了变化，在外面出现了一些怪异的纹路，就好像一枚果实一样。

　　这个是！

　　“种源果实！”曹睿杰完全失去了形象的大声吼了出来。

　　之前白易和道尔在战斗中，简单提及的东西。不过，就算是简单提及，但是所有人就可以想象这东西的强大。这个道尔可以和白易战斗到那种程度，可以说种源果实的力量是不可或缺的。而虽然没有见过，但是这个时候一看见这张图片上面的投影，曹睿杰立即就想到了白易说过的那个名字。

　　“没错，如果没有猜错的话，这就是种源果实。在被道尔吸收之后，转化为他的力量，但是在他死亡之后，这种果实失去了载体，又重新开始凝结。就算是不能完美的融合道尔的力量，就是这颗种源果实，也足够让人发生质的蜕变。甚至，我觉得直接食用种源果实更加的完美，毕竟不会产生灵魂的冲突。”艾瑞克点点头，然后详细解释到。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”曹睿杰大声的笑了起来。这个时候，他的脸上已经浮现了一股狂喜，真的意想不到的收获。

　　……

　　这个时候，聂青菱和小玉已经跟着熊猫逐渐来到了一个山谷，这里的环境非常好。活性细胞的扩散，虽然给人类带来了难以想象的冲击，但是对于自然界的恢复却起了至关重要的作用。看魔鬼岛就知道了，如果不是那些植物的快速生长速度，根本就无法支撑起暴食期的强大食物链。

　　当来到山谷之后，聂青菱顿时发现，这里就如同一个小型的社会一样，各种生物仅仅有条，完全不像是普通动物的世界。

　　真是……让人惊讶得不合理。

　　“嗯，居然来了客人。”突然之间，一个温润的男声传来，直接传入了聂青菱的耳中。

　　“打，打扰了。”

　　“不用这么拘谨，这里并没有多少规矩，我也只是暂时居住在这里而已。黑宝你将他们带进来吧。”一个声音仿佛从很远处传来。

　　当聂青菱微微忐忑的来到山谷中心的时候，顿时发现一个站立在中心湖边的男子。这个男子穿着一套复古的长袍，正在缓缓的打着一套太极拳。不过这套太极拳神似形不似，已经完全偏离了原本的招式。而在这个男人的后面，是其他的很多动物，也在跟着学习。

　　前辈高人！

　　聂青菱也是中国人，在看见常华荣的瞬间，顿时就在心里说道。聂青菱突然之间升起一股神秘莫测的感觉。这种样子，怎么看怎么和以前看的小说里面，那种隐士高人这么相像。这个时候，从天上突然落下来一头庞大的鸟类，这头鸟类青色的羽翼闪闪发亮，看上去十分的凶猛。聂青菱顿时被吓了一跳，这种体型，她完全就是口粮的级别。

　　“打，打扰前辈了。”聂青菱不安又笨拙的用了一个拱手礼。

　　常华荣看见聂青菱那笨拙的动作，错愕了一下，然后大声的笑了起来：“哈哈哈哈，不用这个样子，我并不是你想的那种前辈高人，我也是现代社会出来的。”

　　常华荣——之前研究所打太极拳的那个老头，心性修养非常的好。在红绮华复活之后，受到母体残留的影响，成为红绮华的下属。搭档是同样从研究所活下来的进化生物——青豸凰。


第五百一十章 人偶兑换

　　这个世界，是由无数人组成的，每个人都有不同的事在做。虽然世界上大部分的眼光都集中在意大利和阿尔卑斯山脉那边的战场，但是世界上，同样发生了很多的变化。

　　比如，日本东京的兑换大楼，就迎来了第一位客人。

　　兑换大楼，是从茉茉宣布刺杀那些黑幕高层之后，就开放的设施。开放的时间还没有多少天，但是里面的东西却已经非常的丰富了。不过，这么丰富的东西，却只能看不能买，仅仅只用于兑换，令人眼馋无比。

　　这种兑换场所，在世界各地都有，不过，现在除了日本的兑换场所这么光明正大以外，其他的地方的基本都还只在黑市兑换。毕竟，现在白冥楼的力量还没有强大到称霸世界的程度，而且现在白冥楼树敌太多，光明正大的话，很容易遭受攻击。黑市的那些兑换场所现在知道的人肯定不多，或者说，消息流传出去还需要时间。不过，所有人都知道，来到日本肯定可以兑换的。

　　所以，在这天，兑换大楼这里就来了一个男人。

　　这个男人看上去异常的沧桑，身上披着一件厚实而破旧的斗篷，遮挡住了自身三米多高的身体。从他那臃肿的身体来看，就知道融合了其他生物的基因，并且还没有使用原形态药剂。

　　这个男人按照日本随处可见的指示，找到了这栋兑换大楼，然后走了进来。

　　“兑换！”这个男人来到最外面的柜台，将一个皮袋放在了桌面上。站立在柜台后面的女子顿时闻到了一股鲜血和腐臭的味道。

　　虽然微微惊讶，但是这个女子还是立即点点头，然后将袋子接了过去。打开袋子，里面顿时滚出来了一个沾满鲜血，已经有些发臭的脑袋。如果是和平时代的人看见这样的一幕，恐怕早就吓得尖叫起来了，不过这个女子的脸上去没有丝毫的变化，反而拿来一个托盘，将脑袋小心的放了上去，然后送往了后面。

　　“请稍等，需要验证死者的身份。”另外一个女子说道。

　　“嗯！”男人并没有异议。

　　“你可以先看一下兑换列表，挑选一下你需要的东西。当然，这上面标注了积分的，你的积分需要在认证了人头的身份之后，才可以确认。”这个女子递过一份电子表格，上面可以清楚的浏览到所有兑换的东西。

　　“嗯。”男子的话不是很多，只是简单的回答之后，就拿着那份兑换列表仔细观看起来。

　　这份兑换列表，比起当初茉茉说的那些东西更加的详细，毕竟那个时候，茉茉也不可能将所有东西都说出来。当拿着这份兑换列表的时候，这个男人只感觉肾上腺激素的分泌都在加快，上面的很多东西，确实是太吸引人了。不过当然的，价格也高得可怕，事实上，他估计还是第一个来兑换的人，也不知道一个人头可以兑换多少的积分。

　　很快，之前去确认人头身份的女子就走了出来，然后拿了一份电子表格。

　　“普密斯·阿杜德，前任泰国国王，可以兑换积分为一万积分。”这个女子的电子表格上面出现了一个人的样子，然后说道。

　　一万积分！

　　这个男人倒是没有惊讶那个人头的身份，毕竟就是他伏杀的。不过，他比较惊讶的是居然可以兑换到这么多的积分。别以为一万积分很少，这可不是日币，一万积分，在兑换列表上面，已经足够兑换非常多的东西了。

　　“积分正确？”男人微微有些不信的问道。

　　“当然正确！”接待员很认真的点头。

　　男子微微思索，不过还是没有明白过来，怎么积分会这么高。不过如果他换一个方式来思考的话，就不会这么难以理解了。对于不同的人来说，对于事物有不同的处理方式。就好像有钱的人，很喜欢用钱去砸人一样。对于白易来说，只要能够杀掉所有的黑幕高层，那么付出一点物质上的代价又算得了什么。

　　所以，名单上面的一个人头，价值可是非常的高昂的。

　　虽然想不通其中的关键，但是这个男人还是没有在这个问题上面纠结更久，毕竟积分越高，对他就越是有利。原本他只是看了一些不怎么起眼的东西，毕竟太贵的东西他觉得自己没有机会，不过现在，他就需要重新选择一下了。

　　一万积分，可以挑选些什么呢。

　　这个男人被请到了一间单独的房间里面，任由他自己慢慢挑选。

　　很多东西，虽然不是很了解，但是外界基本也多少听说过。不过，这个男人在看见那个‘人偶定制仆从’的时候，却有些不太了解这东西是什么了。其实，这就是夜夜的分身而已，不过这种人偶仆从，就没有夜夜的远程控制端口了，只有一个内部的智能软件，可以进行很多日常的行为。或许战斗力不算很强，但是已经可以处理很多的事情了。

　　这个男子点开了人偶定制仆从，然后仔细的浏览详细的介绍。刚开始，他还不是很在意，但是仔细看下去之后，就逐渐变为惊讶。

　　“你好，请问有什么需要吩咐的吗？”一个接待员在男子按铃之后，立即走了进来。对于这些来兑换的人员，白易可是吩咐的必须得无比的优待。还是那个原因，只要这些人能够将黑幕高层全部杀死，那么这些简单的优待，又有什么关系。

　　“请问，这个人偶定制仆从真的可以复制记忆？”这个男人微微激动的问道。

　　“不是，请仔细看上面的介绍，是按照主人提供的资料，进行身份记忆设定。只要你提供的各种资料越发的完善，最后还原的人就越是形象。但是不管怎么样，这都只是一个人偶而已，虽然外表可能并没有什么差别，但是肯定不是真人。”接待员认真的介绍到。

　　事实上，白易让下面的人特别研究出这个记忆设定方式，就是考虑到很多人的需求。毫无疑问，这个时代，很多人都有亲人或者朋友因为各种方式而死去。就算不是真的，但是如果可以按照记忆中的形象，制作一个人偶的话，无疑会成为很多人的感情寄托。

　　“我，我知道了。”这个男人微微的激动。

　　“我想要一个这种人偶定制仆从，形象由我自己设计，另外，我还需要进行记忆设定……”男子这个时候早就没有最初那种冷漠的样子，而是微微的激动。真的可以吗，真的可以用这种方式，再次见你一次吗。

　　这个时候，夜夜也知道这里出现了第一个来兑换的人，而对方选择的第一件东西，就是人偶定制仆从。

　　“白易还真是说对了！”夜夜看着屏幕中，那个男人激动的样子，微微感慨地说道。

　　日本地下的工厂里面，制作人偶仆从的地方已经形成完善的流水线。在这个男子将记忆中的那个人的往事逐渐恢复出来的时候，新的特别制作的人偶也逐渐形成。这种人偶当然比不上之前夜夜用于战斗的那个人偶，但是其最大的作用，就是对主人绝对服从，而且可以成为感情的寄托。而且，这种人偶也不是完全毫无战斗力，智能程序里面，同样有战斗资料，只不过没有这么强大而已。

　　当三天之后，一个记忆中的女孩被装在密封的金属仓里被送到男子面前的时候，这个男子顿时轻微的颤抖。

　　一个一米六身高的女孩，身上包裹着保护绷带，裸露在外面的皮肤就好像是真人一样。这个女孩不算很漂亮，但是很柔和，人偶制作的时候，稍稍的美化了一下，所以虽然还是记忆中的那个女孩的样子，但是看上去却更加的漂亮了。

　　“Poly！”

　　深深的吸入几口气之后，这个男子才按照早就熟读的开启人偶的方式，将食指放入了女孩的小嘴。而他的手指在刚伸进去，顿时就被什么东西刺了一下，然后感受到了一股吮吸的感觉。

　　因为早就看过资料，所以他知道，这是最高层次的绑定，基因辨识。

　　很快，女子的眼皮之下，仿佛什么东西在流过。一瞬间，这个女子猛然违背重力一样漂浮起来，身上的保护绷带顿时四分五裂，露出了下面完美的肌肤。漂浮在空中之后，这个女子才突然睁开了双眼“你就是我的Master吗！”

　　男子顿时呆滞了片刻，然后立即捂住了双眼：“穿上，快把衣服穿上。”

　　“嘻嘻嘻，阿罗，你还是这么纯情，Poly现在的样子好不好看？”女子突然扑到了男子的身上，挑逗地说道。

　　“你快将衣服穿上。”

　　“果然还是没有什么变化啊。我可以将衣服穿上，不过，你需要先设定次级密码锁，声波辨识，毕竟每次都使用基因来辨识的话，太过于麻烦了。”女子显然已经在执行程序里面的记忆设定，所以看上去就好像那个真正的Poly。而后面半句，却已经变为了机械的声音。

　　在听见女子的变为机械的声音之后，男子总算是微微冷静下来了。在设定了次级密码之后，男子才看着对面的Poly穿上了衣服。当对方如同记忆上那样挽住了他的手臂的时候，这个男子只觉得，能够来这里兑换，实在是太好了。


第五百一十一章 科技的发展

　　当Poly穿好了衣服之后，这个男子更是觉得仿佛Poly回到了自己的身边。不过这个时候，Poly的一句话将他拉回了现实世界。“那么，我现在替夜夜大人转达一份邀请，不知道，你愿意加入白冥楼吗？”

　　“什么？”

　　“我现在替夜夜大人转达一份邀请，不知道，你愿意加入白冥楼吗？”Poly又重复了一遍。

　　“这是你的意思还是那个夜夜大人的意思，还是说，必须得加入白冥楼，你才会跟我走？”这个男人终于警惕起来。

　　“不，很简单的邀请而已，并没有其他附加条件，不管你如何选择，都不影响现有的积分和物品兑换。”Poly摇摇头。

　　“那么，我拒绝。”这个叫罗的男子回答着，看着对面的Poly，生怕出现什么变故。不过在他拒绝之后，Poly就变回了之前的样子，然后露出了一个笑容。

　　“那么我们这就离开吧。”Poly对着男子说道。

　　“真的这么就离开？”

　　“当然，刚才的邀请，只是例行的而已，白冥楼现在正在招收各种人手，对于可以击杀黑幕高层的人，不管对方的身份如何，都有招揽的必要。当然只是必要，并不是说，非要招揽不可，所以你大可不必这样担心，从现在起，我就已经完全属于你，不管你用来做什么，都可以的。”Poly说道这里，微微露出一个脸红的神色，然后贴到了男子的身上，补充了一句。

　　“包括那种事情的哟。”

　　这个叫罗的男子顿时如同被噎住一样，脸上变得异常的窘迫。而这个时候，Poly已经笑着朝着外面跑跑跳跳的出去。这个时候，这个男子都不知道这究竟是白冥楼本身就给这些人偶设定了这些功能，还是单纯的Poly的记忆人格模式在作怪。

　　当男子离开之后，身边就已经多了一个人了。这个时候，Poly还在给他普及一些常识，关于人偶方面的东西。

　　比如：人偶只是人偶，可以作为感情的寄托，但是在关键时候，希望他不要犯傻。比如，为了人偶而拼上自己的生命，这就是错误的。人偶不存在独立的生命，他们的价值本身就是保护自己的主人，不管这个人偶表面看上去有多么的柔弱。

　　“你有没有在听啊？”Poly爬到了男子的背上，揪着他的耳朵说道。

　　“在听的！”男子回答到，但是却在心里下决定，绝对，绝对不要再看见Poly倒在自己的面前。

　　“这可是关系着你的安全，所以你必须得记清楚，我是为了你而存在的，哪怕我在战斗中损毁，只要记忆资料芯片没有被破坏，那么都是可以完全修复的。就算是什么都不剩下，也可以重新制造出来，最多就是储存的资料不同步，会缺失一段我们最近相关的记忆而已。”

　　“另外，能源的补充。”

　　“这个世界不存在永动机，就算是生物，也需要以进食的方式从外界获取能源。当然，我是不可能吃饭的了，夜夜大人还没有研究出来拟生物的消化系统，就算是有，普通的消化系统也无法提供我所需的庞大能量。所以，作为Master，你有必要为我补充魔力。”

　　“补充魔力？”

　　“没错，补魔，那可是绝对的福利，你想来一次吗？”

　　“什么？”男子还没有明白过来的时候，就被自己的人偶吻在了嘴上。

　　这种感觉……当男子完全沉醉在这种感觉里面的时候，却突然发现自己体内的异种能量在大量的流失。模拟贝露露控制人偶，提供给自己人偶能量的方式所产生的异种能量回路，可以吸收他人的异种能量来进行补充。不过，现在这个能量补充回路还有很大的不足，做不到完全的利用，基本有一大半都被直接浪费了。

　　而这样的结果就是……

　　当两人的嘴唇分开的时候，那个男子顿时觉得腿上一软，如同被吸精魔女给榨干了一样。

　　“还有更大的福利哦，你要吗？”Poly微微挑逗地说道。

　　“不，不要了。”男子连忙拒绝。

　　“嘻嘻嘻嘻。”Poly笑着挂在男子身上，跟着男子朝着外面离开，同时再次给他普及一些‘常识’。

　　这个时候，兑换大楼里面，夜夜的一个人偶看了一眼男子离开的方向，然后闭上了双眼。在夜夜闭上双眼的时候，在那个Poly的身体里面，最后一个接收的信号也彻底中断。从现在开始，那个人偶就和夜夜没有任何的联系了。夜夜再也无法远程察觉她的行为，更无法进行控制了。这是白易特别要求的，只要兑换出去了，就不留任何的后门。说是大气也好，迂腐也好，总之，白易从来不会在这种地方做这种小人一般的行径。

　　不过，第一次就是兑换的人偶吗，果然，和白易说的一样，这种东西，将会比想象中影响更加巨大。

　　最初，制作人偶只是为了制作夜夜的身体。不过，当这种人偶被制作出来之后，白易等人立即就预测到了这种东西对于人类的价值。

　　不过，其他人又发现了什么东西了吗？

　　夜夜静静的想到。

　　……

　　这个时候，亨弗里斯看着那个中心那个凝聚成一块拇指大小的黑色石头，脸上带着希冀。完全没有在意四周被爆炸的冲击炸毁的研究所，亨弗里斯立即走了进去，小心的拿起了这一颗黑色的石头，然后微微的感受。

　　这个时候，在之前的爆炸里面活下来的那些人也逐渐走了过来，想要看看实验的结果怎么样了。

　　从得到空间压缩技术之后，亨弗里斯就在不断的进行研究。因为他本身就是空间置换的能力，所以他在这方面的进展确实是领先了所有人。不是说白易得到了资料之后就不重视，不过，不管是谁，精力总是有限的，总有一个重心。白冥楼的重心，就偏向于功法的推演，还有人偶的制作。所以在空间压缩这方面，亨弗里斯这里远远的领先于白冥楼。

　　不过，成功了吗？

　　实验了这么长的时间了，各种资源和精力都不断的消耗，还损失了不少的人手，而这次，按照超级电脑演算出来的方式进行压缩的空间晶石，真的可以按照预想那样，能够使用吗。

　　亨弗里斯将黑色的晶石拿在了手上，然后其他所有人都睁大了双眼。

　　空间压缩技术，从得到手的时候，就已经完善了，但是那根本就无法使用。归咎其原因的话，就是空间容器的使用并不像是想象这么简单，一个念头就可以什么都装下去。

　　空间压缩，确实可以将一定的空间压缩到几百甚至上千分之一大小，并且连同里面的东西也不损伤。但是人类需要的，是随时可以将其他东西装入进去的空间器具。空间压缩之后，虽然空间晶石里面的空间确实还如同最初那样大小，但是表体积却同样变得非常的细小。在没有受到外力的作用下，怎么都无法将外面的东西再次放入里面。

　　这涉及表体积、真实体积、内部空间等等。

　　亨弗里斯的研究，就是利用进化人类的生命场来融合空间晶石，在局部产生一个扭曲的力场效果。而这种扭曲力场效果，可以将外界正常大小的物体盛放进入空间晶石里面。或许，这个过程看上去非常的麻烦，但是人类的进步，就是在这种麻烦的道路上一步一步前进的。起码，亨弗里斯就从来没有想过，一上手就研究出来那种随手乱装，如同魔幻世界里面的空间物品。

　　亨弗里斯将生命场和手中的空间晶石逐渐融合，缓缓的，在空间晶石的位置，逐渐产生了一个漩涡一般扭曲的力场，连亨弗里斯的右手都被拉伸成为怪异的形状。

　　“大人！”其他几个下属立即紧张地说道。

　　不过，亨弗里斯左手伸了出来，示意其他人不用紧张。很快，亨弗里斯就将手中的漩涡对准了旁边一张碎掉了一半的椅子。在这个扭曲的力场的笼罩之下，这张椅子也逐渐改变了形状，看上去就好像被突然拉升成为怪异的线条一样。然后这张椅子就被这样吸入了亨弗里斯手中的空间晶石。

　　其他人大气都不敢出一口，生怕打扰到老大的尝试。

　　看见椅子消失之后，其他人也并没有丝毫的轻松，之前的尝试就已经出现过这种结果了。但是不是吸收不进去，就是吸收的时候，连同物品都被力场给完全扭曲撕扯成为碎片，那样的空间晶石毫无疑问是失败的。

　　亨弗里斯闭上了双眼，手中的漩涡突然开始逆向旋转，缓缓的张开，然后一个东西逐渐浮现，然后啪嗒一声落在了地上。

　　之前的那张椅子，还有之前放在里面的东西。

　　所有人全都看着地上的那半张椅子，还有之前放的几个比较脆弱的物品。过了好一会之后，所有人才面面相觑的看着对方，脸上还有些不敢相信。

　　“成功了！”

　　这个时候，亨弗里斯貌似平静，但是却其实微微激动的声音响起。听见这个声音，这些人才突然欢呼起来，完全无法形容他们心中的那种喜悦。


第五百一十二章 新事物的涌现

　　看见自己一群手下狂欢的样子，亨弗里斯也大声的笑了起来。空间物品，这东西的重要性不用多说了，不管是物资的携带还是其他的方便性上面，都无比的重要。这个时候，不管是谁，全都无比狂喜，这绝对算得上是跨时代的发明。

　　“不过，只有LV3才可以使用。”亨弗里斯补充了一句。

　　其他人闻言之后，笑声逐渐停止，但是却也并没有意外。在研究空间物品的过程中，他们作为核心，早就知道相关的资料了。

　　空间物品的使用，可没有想象中这么简单，一个念头就可以装进装出的。就连普通人将一个小苹果放入水果篮或者拿出来，都要‘做功’……这是最基本的物理定律。更不用说，还涉及物体大小的改变了。这其中的能量的消耗，绝对不是简简单单就可以形容的，没有达到LV3，没有外放的生命场，根本就无法达到空间的扭曲，进而将物体缩小收入空间容器。

　　起码，现在还无法实现。

　　所有人都没有觉得有什么不满，事实上，这东西所消耗的能量、资源，就注定不可能普及到所有人手中。而高层里面，如果还没有达到LV3，你好意思说自己是高层吗。所以亨弗里斯说的这个条件，对于这些人来说倒是没有多少影响。

　　“之后就是将空间晶石压缩成为固定的形状，就先用戒指吧。”亨弗里斯对着奥卡福说道。

　　“嗯，没有问题。”奥卡福点点头。

　　最关键的原理都已经摸索出来了，那么不过是一个外部的形状而已，就没有多少困难了。当然，现在让奥卡福弄出个如同艺术品一般的饰品，估计还是有很大的难度的。

　　“大人，和白冥楼那边的协议。”在亨弗里斯朝着外面走去的时候，他的秘书走了上来。

　　亨弗里斯顿时停下，然后立即想起，之前他和白易还有一个协议，就是在研究出空间压缩的详细资料之后，和白冥楼共享。那个时候，白易可是帮他殿后，对上了杰尼罗那个疯子。而之后，他也从白易手里得到了杰尼罗那种特殊的能量丝线作为研究样本。虽然他将那种能量丝线拿到手之后，并没有多少收获，但是起码白易那个时候，确实没有半点的推诿。

　　“要隐藏一部分资料或者拖延一段时间吗？”这个秘书问道。

　　一般来说，按照大多数人的利益观念，这绝对是最常见的作法。但是亨弗里斯想到之前白易那向全世界宣告的样子——‘这个世界，有太多的错误，扭曲而可笑，但是无数人却逐渐变成了其中的一部分。’

　　“不，将完整的资料交给白冥楼。”亨弗里斯说着，朝着外面走了出去。

　　在亨弗里斯的身后，那个深深的了解亨弗里斯性格的秘书无比的惊愕。一直都是枭雄心态，一切以利益为重的亨弗里斯大人这次是怎么了。不过，虽然惊愕，但是这个秘书还是立即恭敬的点头。而这个时候，亨弗里斯再次传来一句话。

　　“和不同的人打交道，需要采取不同的作法。你觉得，如果我真的耍了小手段的话，会怎么样？”

　　会怎么样？

　　这个秘书不由细细的思索下去，短时间内，或许确实会因为这些空间资料而领先一段时间，但是却因此和白易有了嫌隙。这个秘书对白易也有所了解，不客气的说，和白易打交道，最好还是光明正大的比较好。这种小手段，只会将双方不多的信任逐渐消磨，最后完全形同路人。白易，可不像是那种为了利益还装作无比友好的伪善的人。

　　“我知道了！”这个秘书认真的回答到。

　　……

　　这个时候，联合国里面，一群人也看着真空室里面几团散乱的能量，眼中无比的疯狂。

　　没错，就是纯粹的能量，浮现在空中，却无比的稳定。没有其他的能量源，没有物理的能量回路，就这样一团散乱的能量，却稳定的悬浮在那个真空的空间当中，缓缓的游离。

　　火焰燃烧，需要有燃烧的物体，当失去之后，火焰就会直接消失。

　　电流绽放，虽然无比的强烈，但是失去了电源之后，绽放的电流同样会飞速的消失。

　　这个时候，在这个真空空间里面，几团常见性质的能量则是无比的安静。一团静静燃烧的火焰，没有外放能量，也没有消失；一条电流形成的闪电链张牙舞爪，原本应该消散的闪电链就这样不断的蜿蜒扭曲，没有丝毫的能量散失，而是自动构成循环；一团寒气，悬浮在火焰的上方，明明是寒冷和火热，应该相互中和的，但是两者即使碰撞在一起，也没有丝毫的变化，仿佛不兼容一般直接错开。

　　一群研究人员简直快要疯了，特别是为首的那个男人，更是激动得简直要抓狂。

　　“世纪性的大发现，天然的能量回路，基本的能量回路，不用依托于任何物质传导。这绝对会给现在的能源动力系统带来颠覆性的革命。”这个男人嘴唇不断的颤抖，呼吸逐渐变得急促，双眼无比的发亮。

　　周围的其他人也知道，这意味着什么。

　　第一次工业革命：蒸汽时代。

　　第二次工业革命：电气时代。

　　第三次工业革命：生物科技时代。

　　第四次——基础能量时代。

　　这个时候，很多人都在心里给这个发现下了定义。毫无疑问，这里的发现，将会彻底的颠覆现有的时代。电力将不再成为人类最常用的能量，而是逐渐被最基本的能量所取代。从发现异种能量回路开始，这群人就在这之上进行研究，现在终于品尝到了收获的果实。新的时代不知道多久才会来临，不过，现在他们已经走出了最重要的——第一步！

　　“博士，博士你怎么了。”突然之间，这群人发现博士朝着后面倒了下去，立即惊慌的叫到。

　　“博士的心脏不好，刚才太激动所以病发了，赶紧送医院急救。”一个男人冷静的指挥到。

　　……

　　“衰减！”这个时候，在澳大利亚中部的一个自然研究所内，Doctor王也说出了一个词语。

　　“老师！”在Doctor王的旁边，一个金发碧眼的大美女恭敬地说道。谢莉尔·安德烈亚，Doctor王的学生，也不仅仅是学生关系。和白易他们在魔鬼岛一起相处过三年多的时间，非常的熟悉了。

　　“记录下来！”Doctor王对着谢莉尔说道。

　　“好的。”谢莉尔认真的回答道。

　　从和白易他们分开之后，Doctor王就销声匿迹，不过，他并不是突然夭折了。这个专注于研究的男人同样在继续研究，不过，他却不是研究某一个单独的分支，而是特别的研究活性细胞对于整个生物族群的长远影响。人类，或者说地球上面的生物，在活性细胞的影响之下，究竟会演变成为什么样子。

　　而经过了这么长的时间，Doctor王基本已经有了不少的收获。

　　活性细胞的第一个特性，就是衰减，这从活性细胞传染的递减性质，就可以猜测到了。不过，Doctor王的研究更加的深入一些。

　　◆生物感染活性细胞。

　　不管生物从什么地方感染活性细胞，都只会寄生活性细胞，而不会将上代融合的其他生物基因寄生过去。

　　所有被活性细胞寄生的生物都可以被称作进化生物。进化生物可以繁衍，而且通常，只有原本的基因和活性细胞可以遗传给后代，后期融合的基因并不会遗传。因为这些基因，本质上并没有真正融合进入生物种类的基因链。

　　但是一些特殊的基因融合，将会形成特殊的血脉，这种血脉将会遗传给后代。随着不断繁衍，次生代的活性细胞逐渐失去融合基因的能力，而特殊的血脉却可以遗传下去！

　　目前Doctor王这里，发现的遗传性质的血脉，只有寥寥七中，其中两种，就是白易的逆花瞳，还有茉茉的灵魂亲和。其他几人也是Doctor王通过各种方式获得的特殊血脉，全部都是深层基因融合之后产生的变种，无比的稀少。

　　Doctor王有一个猜测，在进入LV4之后，应该可以进行深层基因融合，形成特殊的血脉。不过，现在的LV4实在是太少了，所以无法证实。

　　另外，后期繁衍的次生代肯定含有的基因有两个部分：

　　①原本生物种类的基因。

　　②活性细胞的基因。

　　活性细胞全部来源于母体，对于人类来说，除了活性化以外，其他影响并不大。但是对于其他的生物来说，活性细胞里面的人类基因却对他们有着至关重要的影响。那就是‘类人的外观’以及‘觉醒的智慧’。所以，后期的地球上，百分之百会产生了很多类人生命种族，例如喵星人、汪星人、鼠头人、鱼人……等等。或许因为衰减的原因，这些类人生物族群的智慧会逐渐下降，但是肯定比原本纯粹的动物要高得多。

　　谢莉尔认真的记录下去，心里早就已经无法平静了，这些东西，将会对这个世界产生多么巨大的影响，简直无可估量。

　　不过，作为一个研究人员，谢莉尔早就习惯了用客观的态度去看待事实，比如现在的Doctor王，脸上就完全没有任何的表情。

　　……

　　世界在发展，特别是，这个混乱的时代，各种新的事物在不断的涌现。谁也不知道，这些不同的事物，将会将这个世界带来什么样的改变。


第五百一十三章 进化的时代

　　宁雪在静室内默默的调和了良久，全身的气息瞬间勃发，然后产生了识海映射。不过，她还来不及惊讶LV4的初体验，心里就瞬间变得无比的惊愕，然后跌出了这个状态。

　　在俞寒死了之后，宁雪和白易他们的关系一直都还算不错。虽然并没有想象中这么紧密，但是在外界眼中，他们无疑的非常要好的盟友。而通过这种关系，双方的资料交换，信息共享等等，都非常的频繁。所以，宁雪也从白易那里得知了LV4代表的意义。如果是一般人，就算是知道LV4，也触摸不到那个存在，但是宁雪却是吃过一颗种源果实的。在有了明确的进步方向之后，宁雪已经走在了其他人的前面。

　　不过，刚才宁雪进入LV4的瞬间，却不是震惊于LV4的那种精确映射，而是震惊于她的肚子里面。

　　胎儿！

　　一个发育不完全，甚至已经变得有些怪异的胎儿。

　　而且，这个胎儿并不是处于她的子宫里面，而是子宫部位的暗面，如果非要形容的话，就好像那里有另外一个奇特的空间一样。正是因为这样，所以以前宁雪才从来都没有发现自己身体里面的异常。而在刚才进入LV4完全映射，所有事物呈现在脑海的时候，她才发现了自身的变化。

　　宁雪静坐在位置上面，很长时间之后，才重新进入了LV4的状态。

　　这次有了心理准备，宁雪倒是没有慌乱，然后才仔细的看着自己的小腹。在她的子宫位置，中心仿佛产生了轻微的空间扭曲一样，形成了一个压缩的次空间。而在里面，一个发育有些怪异的胎儿正通过空间的入口，和她的身体联系在一起。

　　宁雪退出了LV4，沉思良久，都不明白究竟是怎么回事。

　　她确实曾经怀孕过一次，俞寒的孩子。而她之所以跟在俞寒的身边，最初是由于俞寒给了她保护一般的感觉，后期就是因为有了双方的孩子。不过那次在鬼城惠灵顿和白易他们惨烈的战斗之后，虽然她捡回来一条命，但是那个胎儿却掉了。从那之后，虽然她和俞寒还有过亲密的行为，但是却再也没有怀孕的迹象。

　　这个胎儿是怎么来的，或者说，这个胎儿，就是当初以为掉了的那个胎儿？

　　从当初的事情过去了已经将近十多年了，如果是当初的胎儿的话，那么现在又是一个什么样的状态，现在对她又有什么样的影响？

　　宁雪现在进入LV4的时间比白易还要短得多了，这么短的时间，也不够她研究出来些什么。但是宁雪却本能的感觉得到，这个胎儿的存在，对于她来说只有好处没有坏处的。毕竟，这么多年来，她也没有发现些什么样的问题。不过，具体究竟是什么样的影响，估计只有等到真正进入了LV4之后，她才可以详细的观察解析出来了。

　　宁雪走出了自己的静室，然后来到了外面。外面的浮游龙看见宁雪出来，顿时将脑袋凑了过来，讨好的叫了一声。宁雪摸了摸浮游龙的脑袋，然后瞬间跳上了浮游龙的背上。

　　“去东面的前线，全面战争，开始了！”宁雪说着这句话的时候，宁雪的脸上浮现了妖异而自信的笑容。

　　浮游龙叫了一声，然后瞬间飞了出去。站立在浮游龙背上的宁雪被带动的气流吹拂，身上宽大精美的华服猎猎作响，霸气十足。现在的宁雪，可是被无数人所敬畏的邪妃，主掌了大半个中国的绝对掌权者。

　　谁能想到，当初那个娇弱如同小白花一样的女子，会成长到这个地步。

　　没有任何一人是一成不变的，从一个人最初的表现就去判断他们的结果，无疑是非常错误的。不同的经历，心灵的洗练，才会将人塑造成为非凡的存在。宁雪嘴角微微张开，露出一个绝对不算淑女的笑容，不过，在这个笑容里面，那种微微残忍而张狂的杀意，才是宁雪现在最好的诠释——邪妃！

　　……

　　“杜鲁门大人，你真的要做这种事情吗。”在墨西哥的波波卡佩特火山的上面，几个人站立在边缘。其中一个干练的女子看着前面的背影，神情担忧地说道。

　　“不是我想做，而是必须得做。”杜鲁门的脸上很平静。

　　“这个世界对于所有人都是陌生的，想要变强，就只能冒险自己摸索。而一旦停止，就会被后面的人不断的追上。而这个世界，一旦没有了超然的实力，那么就是灾难。与其在那个时候屈辱的死去，不如死在追逐强大的道路上面。”杜鲁门说道，声音无比的郑重。

　　这里的几人闻言顿时凛然！

　　没有人比他们更加深刻的了解到这一点。虽然现在他们的身份很高，但是这个世界本身就没有一条完善的道路让人来行走。任何一个时候，都可能出现某些天才和鬼才，用某种方式赶上所有人。之前的白易和道尔的战斗，已经展现了LV4的力量，那种强大的力量，简直令人心折。而为了不落后于人，估计很多人都要下决心了。

　　“之后的事情，我已经安排好了，你们帮忙辅佐丘尔吉，管理好势力内部的事物。”杜鲁门说道。并没有详细的述说，因为需要安排的事情早就安排好了。

　　“是！”所有人都郑重的回答到。

　　“如果，我没有回来的话，丘尔吉你就自己统领下去吧。”杜鲁门说道。

　　“大人！”一个男人顿时抬头，脸上微微带着震惊。

　　“别一副大惊小怪的样子，这本身就是在冒险。”杜鲁门说着，身上突然翻涌而出炽热的火焰，身上的衣物瞬间化为了飞灰。不过，这个时候所有人都没有在意杜鲁门赤身裸体的样子，而是无比的沉重。杜鲁门最后说着，一步踏出，猛然朝着下方的火山落了下去，瞬间扎入了最中心的岩浆当中。

　　一群人看着火山中心逐渐翻涌的岩浆，沉默了良久。

　　“走吧，全面战斗已经开始了。”那个丘尔吉说道，转身看向了远处的城市。

　　……

　　一个年轻人在一间简陋的房间里面，疯狂的勾画着无数的手稿，然后对其中做出修改。这些手稿异常的繁复而杂乱，恐怕除了这个年轻人自己，任何一人都不可能看得明白。当这个年轻人划下了最后一笔之后，仿佛脑海内，所勾勒的图像也在这瞬间成型。明明仅仅是一个推演的过程，但是这个过程，就仿佛已经开始学习这种观想术了一样。

　　“凶神观想术！”

　　这个年轻人嘴里喃喃地说道，眼中逐渐透露出一抹猩红的光芒，嘴巴也大张开来，涎液缓缓的朝着地下滴落。

　　当初在澳大利亚发生争夺，最后流传出来的两种功法，就是《蓝焰拟形诀》和《凶神观想术》。可以说，这是流传在外界，人类目前摸索出来的最高等级的修炼功法，当然，是广泛流传的。所有人都知道，这东西很危险，毕竟已经有了杰尼罗一个例子。不过就算知道很危险，但是对于后期融合活性细胞的无数人来说，也没有更好的选择了。毕竟，像白易、杜鲁门他们这些人修炼摸索出来的功法，是不可能这样容易获得的。

　　因为修炼这两种功法，已经死掉了多少人了？

　　这个问题，恐怕没有人说得清楚。因为这种问题实在是无法具体的统计。而因为无数人用生命做尝试，这两种功法已经和最初流传出来的时候，有了很多的不同。甚至，出现了无数的版本，但是究竟哪种最有效，谁也说不清楚。

　　“我……可以成功吗。”这个年轻人好不容易才冷静下来，然后死死的按住了头。他可以感觉得到，这份修改之后的观想术或许会无比的强大，但是后遗症很可能也会更加的严重。因为他修改的时候和其他人不同，完全是反其道而行之，不是压制这种观想术的后遗症，而是彻底的绽放其中的力量——凶煞！

　　也就是真正的如同名字一样的凶神！

　　就连还没有修炼的他，神智都已经逐渐受到侵蚀，很少恢复清醒了。

　　“嘿嘿嘿嘿……不作死就不会死！”这个男子嘴巴张开，露出了一个扭曲而变态的笑容，然后瞬间将双手合拢，跌坐在小屋中心。一瞬间，仿佛从这个男子的身上，涌出了无数黑色的气息，凶狠而邪恶。房屋里面的手稿瞬间就被撕裂，然后是四周的墙壁，这座原本就无比残破的小房间瞬间倒塌，然后这个男子彻底的掩埋。

　　……

　　其他地方，很多人也在进行自己的事情，发生着改变。

　　这是一个崩坏的时代，也是一个进化的时代。

　　不同的新事物涌现，或许第一个发现的人，都不知道这东西究竟会给人类的世界带来多大的影响。只有之后世界不断的变化，这种影响逐渐爆发出来之后，所有人才会明白这些东西的价值。这些新事物，可不仅仅是看上去就犀利的东西，还包括哪些不起眼的东西，一些普通人偶然的一个发现。

　　在这个混乱的时代，为了生存，为了竞争，为了战斗，智慧生物的潜力被最大程度的激发，闪耀出生命的光芒。


第五百一十四章 第二柄？

　　影响历史走向的，从来不会只有那么几个人。但是毫无疑问，这少数人却会在历史上占据绝对的比重。而现在的地球，就在这么少数人的带动之下，进入了全面的战争，让地球的未来朝着无法预知的方向发展。

　　全面战争，和之前的第一、第二次世界大战有本质上的不同。

　　不是为了资源，不是为了侵略，而是理念上的冲突！

　　不仅是战斗的理由不同，就连战斗的方式，也发生了绝对的变化。军队已经不再成为战斗的主力，影响战场走向的，变成了顶端的绝对个人力量。处于顶端的一群人，完全就和人形自走核弹无异，仅仅一个人所带来的攻击性、压迫性、威慑性……就比一大堆的科技武器还要巨大。

　　而获胜的方式，也已经不在是占有对方的国土，而是以击杀对方的领导层为目的。一个首领的死亡，对于一个国家和势力的冲击完全就是颠覆性的。

　　因为，现在的首领就意味着‘最强’！

　　这绝对不是随随便便换个领导人就足够重新带领国家走下去的。由社会群体所赋予的权势，已经变得越来越没有意义。因为如果自身不具备那份实力和能力，越是坐在高位，反而死得越快。而这样的结果所产生的影响，就是决定自身地位的……完全变为了自身。

　　这绝对是一个自由的时代，也是一个奋进的时代。

　　不管是失败还是死亡，都不用怨天尤人，因为唯一的原因，就是你自身的实力不够。只要你有能力，就绝对可以占据和自身能力相符的位置。在这样的刺激之下，在整个战乱环境的推动之下，人类、类人生物全部都在疯狂的努力和发展。因为不发展就会落后。各种新的事物、理念、规则……在竞相追逐中不断的涌现，给原有的世界带来颠覆性的冲击。

　　……

　　全世界范围内几乎都发生了战斗，首当其冲的，日本肯定也少不了出现各种敌人。在白易宣告了目的之后，就彻底没有了和解的理由，如果白易完好的话，白冥楼肯定会主动攻击。不过，现在白易状态不明，所以日本在古淮的安排之下，暂时采取了守势。

　　日本是一个岛国，东面就是广阔的太平洋，西面则是中国内陆。虽然现在的中国还没有完全平定，但是因为宁雪的存在，所以属于联合国那方的势力也受到了巨大的牵制。所以，现在的日本倒是没有发生全面的战争，毕竟敌人也不可能凭空就来到这里。

　　不过，少量的敌人同样经由各种方式来到了日本，收集信息、破坏日本的重点工业、建立暗中据点、刺杀白冥楼的高层……等等。虽然暂时不会发生全面的战斗，但是破坏白冥楼的资源基础，同样会对以后的战局产生巨大的影响。

　　战争，从来就不是两军对垒这么简单直接！

　　虽然茉茉已经去了阿尔卑斯山脉保护白易，但是现在的日本里面，还是有很多的人员的。不说古淮、伍尔夫他们，就算是这几年不断训练和招揽的人员，很多都拥有不错的实力。在各种敌人还没有出现的时候，古淮就已经开始着手安排了，所以这个时候应对起来还是比较从容的。

　　加入白冥楼之后，古淮他们也没有经历过几次像样的战斗，好像有些打酱油的感觉。有时候，古淮也觉得很无奈，遇见一个出色的首领是好事，但是太过于出色之后，他们这些下属的存在感就显得比较薄弱了。

　　比如白易，不管是谋略还是绝对的实力，都处于顶端水准。而且白易还有自己的想法，一旦决定之后就非常的果决，其他人最多也只能从旁辅助而已。

　　不过古淮倒是没有觉得不满或者沮丧，一个出色的首领总比废材好得多了。反正他也没有那种名为谋士，实则把持大权的想法。总之，古淮很清楚的知道的分寸，知道什么时候该做些什么，从来不做那种犯忌讳的事。

　　……

　　在全面战争开始的同时，很多人的目光依旧集中在阿尔卑斯山脉这里。因为，白易还在这个地方进行蜕变。不管是白易对于以后战局的影响，还是白易身上发生的变化，都值得所有人重视。

　　甚至，后者更加的令人关注！

　　因为，自身的进化永远都是最本质的主题。

　　战局纷争、权势交替……在人类发展的道路上，真的一点都不新奇。个人自身的进化，才是最关乎自身的事情。特别是，现在的进化人类变得这么奇怪，潜力几乎无限的情况下。谁也不知道，人类最后可以蜕变到什么程度。如果真的能够如同人类自己所构思的各种幻想传说那样，达到永恒的话，哪怕仅仅是一个期望，也让人无比的兴奋。

　　而白易很显然比所有人都更加向前一步，他身上的变化，就是可以借鉴和学习的经验。

　　茉茉在阿尔卑斯山脉里面停留下来，很显然是有长期驻扎的打算。从茉茉的行为，就知道白易的蜕变不会这么短时间就结束。

　　格雷维斯也回到了这个地方，将自己的法则宝具收了回来。不过，格雷维斯收回来的只有前半段冰纹之棘，剩下的后半部分则是已经完全消融在冰峰里面。

　　茉茉在旁边看着，虽然并没有说什么，但是却已经将格雷维斯的恩情记在心里。帮白易阻挡了一波核弹，连自己的法则宝具都损毁到这种程度，茉茉知道他们欠下的人情已经无法用语言来形容了。虽然并没有明说，但是白易从小的教导，茉茉绝对不是忘恩负义的人，以后肯定是要偿还的。

　　“你打算怎么修复？”茉茉问道。

　　“你有什么好的意见？”

　　“两极！”茉茉直接说道。她的冥国损伤之后，就是在汲取地球的力量在恢复，不过这个过程非常的漫长。格雷维斯的冰纹之棘属性比冥国单纯多了，不过损伤却太过于厉害，修复起来肯定也非常的浪费时间。而最适合冰纹之棘修复的地方，肯定是地球的两极无误。

　　“两极吗，我会去一趟的。”格雷维斯点点头。

　　“消融的那部分力量，好像在冰峰里面还有残留。”茉茉也没有继续说修复的过程，格雷维斯第二个觉醒法则宝具，知道的东西并不比她少。

　　“嗯，这座冰峰本身就是冰纹之棘的力量形成的，所以还有力量残留并不奇怪。”格雷维斯点点头。

　　这个地方并不是说话的地方，两人在简单的交谈之后，就来到了外面。

　　离开的时候，茉茉看了一眼依旧处于中心的那座冰峰。短短几天的时间，四周融化的积雪汇聚在凹陷的地面，已经形成了一个清澈透明的湖泊。湖泊底部如同琉璃一样的地面，看上去异常的漂亮。而中心的那座冰峰在核弹的爆炸平息之后，就不再放射出寒气，反而在从四周逐渐的吸收寒气。这种逆反的过程，让这个湖泊的积水不但没有冻结，反而处于微微温热的状态。

　　即使格雷维斯将冰纹之棘取了出来，这座冰峰依旧没有消失，同样在缓缓的从外界吸收寒气，只是速度变得非常的缓慢。

　　会形成第二柄吗？

　　茉茉在心里想到，但是却并没有深究这个问题。

　　或许会形成第二柄冰纹之棘，因为冰峰本身就是冰纹之棘消融形成的。格雷维斯显然也是知道这一点的，不过和茉茉一样，他也并没有在意。因为这个过程注定非常的漫长，最少也需要上百上千年的时间。经过这么长的时间，谁也不知道会发生什么变化，现在就关注这种东西显然并没有多少意义。

　　来到外面之后，一个大概四五岁的小女孩顿时兴奋的朝着格雷维斯跑了过来，一下子扑到他的身上。“爸爸！”这个女孩抓着格雷维斯的裤子，戒备的看着茉茉。

　　“这是我女儿露妮亚。”格雷维斯介绍到。

　　茉茉倒是没有对这么小一个女孩出现在这里感到奇怪，她小的时候，不就跟着白易到处跑吗。不过这个小女孩的敌意却非常的有趣，仿佛对于任何接近爸爸的女性都充满了敌视一样。茉茉不由感慨，当初她可没有这么巨大的敌意，可是非常的可爱的。

　　茉茉蹲了下来，对着小露妮亚伸出了右手。

　　原本对茉茉有一丝敌意的露妮亚逐渐缓和下来，然后同样伸出了右手。茉茉的灵魂亲和可不是说笑的，就算是没有特别的运用，也足够让小露妮亚丢下戒备。

　　“你好，我是茉茉！”

　　“你好，我是露妮亚。”小露妮亚还是第一次遇见这样平等和自己相互介绍的人。平时其他人看见她，都完全当做小孩子的。

　　“叫一声姐姐来听听。”

　　“姐姐！”

　　“姐姐还有一个小跟班跟你差不多大，在另外一个地方，想认识一下吗？”茉茉问道。

　　“另外一个地方？”

　　“冥国！”茉茉说道。

　　其实，在茉茉说一个地方的时候，格雷维斯就知道了是冥国。不过，格雷维斯却并没有阻止，茉茉不可能对露妮亚有什么敌意，相反，这个时候茉茉邀请露妮亚进入冥国……应该是做出补偿。

　　露妮亚看着自己爸爸，不知道该不该去。

　　“去看看吧！”格雷维斯点点头。

　　“好的。”露妮亚立即欣喜的点头，和她差不多大的玩伴啊，他们这种身份，想要接触同龄的小孩也是非常困难的。


第五百一十五章 来袭

　　格雷维斯回去安排自己这边的事情，安排好了之后，他准备立即去一趟北极。现在茉茉已经来到了这里，白易的事情，已经不用他来担心了。在安排好了自己的事情之后，格雷维斯再次来到阿尔卑斯山脉这里，准备接自己女儿回去。

　　“爸爸！”

　　再次看见格雷维斯的露妮亚非常的开心，但是却又有一丝不舍。莎萝和她的年龄差不多，可是为数不多的玩伴。而这个时候，格雷维斯同样发现自己女儿的感觉比以前要纯净了很多，就仿佛身体和灵魂里面的杂质都被驱除了一样。当然，格雷维斯早就知道茉茉肯定不光是将露妮亚叫去冥国玩耍，所以一点都不惊讶。

　　“你要去北极？”茉茉问道。

　　“嗯！”格雷维斯点点头。现在这个时代，力量非常的重要，虽然损失了冰纹之棘他也拥有强大的实力，但是毕竟没有这么安心。

　　“那么等你从北极回来之后，我再将你女儿还给你吧。”茉茉说道。

　　格雷维斯有些讶异，原本他以为茉茉只是让露妮亚进入冥国玩耍一会，然后给一点好处的。这个过程，怎么也用不了这么长的时间才对。

　　微微思索之后，格雷维斯点了点头。

　　茉茉肯定不是将他的女儿作为人质什么的，而是为了露妮亚的安全着想。一旦全面战争开始之后，地球上就没有任何地方是绝对安全的了。就算是强大如白易和格雷维斯，虽然自身非常强大，但是同样无法保证其他人的安全。特别是，现在格雷维斯的法则宝具还损坏了的情况下。那么，冥国，在这个时候就算是一个非常特殊的存在了。只要茉茉还没有陨落，那么冥国里面的生命就不会有任何安全问题。

　　茉茉会陨落吗？

　　这个问题，谁都无法百分之百的肯定。但是，基本谁都可以确认，这种概率非常非常的微小。

　　在和自己女儿道别之后，格雷维斯就直接前往了北极。露妮亚对于留在冥国当然也没有异议，毕竟才刚刚和小莎萝熟悉，还没有玩够呢。格雷维斯也没有单独让露妮亚留在冥国，而是让菲波也留在了露妮亚的身边。

　　……

　　在格雷维斯离开之后，茉茉就在阿尔卑斯山脉随便选择了一个地方，建了一座简单的小楼，然后等待着白易蜕变成功。茉茉的作法非常的简单，直接一刀将地面切平，然后将上面部分吸入冥国，然后又从冥国放了一栋小楼在上面，整个过程不到两分钟。

　　在茉茉住在这里之后，除了那个叫做菲波的肥熊时不时的搞笑以外，仿佛在几次攻击之后，突然之间变得非常的安静。

　　茉茉在安静的停留在这里的同时，同样通过夜夜的远程卫星密切关注着世界上面的变化。另外，在闲暇之余，茉茉也在核弹爆炸的四周观察着辐射造成的影响。虽然茉茉猜测联合国有屏蔽辐射的办法，但是毕竟无法证实，也不可能这样简单的获得。那么想要消除辐射的影响，就只有自己观察总结了。

　　每当这个时候，菲波就屁颠屁颠的跟在茉茉的后面，看见茉茉尝试着什么，他就也上去捣弄一下。

　　而沙皮就要安静得多了，跟在茉茉的旁边，虽然也在关注茉茉的举动，但是却非常的沉稳。

　　茉茉对于这头在魔鬼岛上面就相识的肥熊倒是没有丝毫的介意。事实上，茉茉反而觉得菲波的性格挺逗的，简直就是一个开心果。有时候，茉茉对比一下菲波和沙皮噗噗他们，都觉得真是没有可比性。菲波这头肥熊融合了其他生物的基因，但是看上去依旧憨傻无比。而沙皮和噗噗则是越长越狰狞。

　　虽然看上去停逗的，不过茉茉却知道菲波的实力不可小觑。不管怎么说，都是最初就跟在格雷维斯身边的，而且还经历了无数残酷的战斗，活到了现在。

　　“辐射对灵魂没有多少影响，果然灵魂才是这个世界最独特的存在。”维拉自由的从辐射范围内走出来，然后说道。

　　“灵魂现在都无法说清楚究竟是基于什么而存在的，不属于物质，也不属于能量……”茉茉缓缓地说道。而旁边的菲波则是一幅受教的样子，拿着一个小本本记下来。菲波虽然经常逗笑，但是同样很聪明的，知道茉茉她们有时候随意透露出来的东西，就蕴含着非常有用的资料。而茉茉为了回报格雷维斯的人情，这段时间就特别经常说关于灵魂方面的问题。

　　不过，茉茉还没有说完，就瞬间飞了出去。沙皮立即跟上了茉茉，只有菲波还没有反应过来。

　　“先在这里等着吧，应该是公主大人的蜉蝣灵发现了敌人。”维拉对着菲波说道。

　　菲波傻傻的点点头，然后将自己的小本本收了起来。

　　茉茉虽然看似平静的住在这里，但是其实她的蜉蝣灵早就遍布了附近的山脉，不管是天空还是地底。因为谁都可以猜到，联合国一方不会这么简单的善罢甘休的。现在白易陷入了特殊的状态，绝对是杀掉白易的最好机会，怎么都不可能这样放过。

　　从陆地上面行走实在是太容易被发现了，所以这次来的人是从地底接近的。这三人异常的小心，生怕被地面的茉茉给发现了。按照卫星传递回来的信号，那个白冥公主还在山脉的另外一边，正在研究着什么东西，这绝对是一个最好的接近中心的机会。不过，这三人实在没有想到，看似空无一物的大地里面，还有蜉蝣灵这种没有实体的东西存在。

　　当三人控制着泥土形成一个通道，小心的朝着中心接近的时候，顿时就被几只蜉蝣灵所察觉。一只蜉蝣灵在其中一人的脖子上面缠了两圈，这家伙顿时觉得脖子一凉，疑神疑鬼的看了四周两眼，却什么都没有看见。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么。”这家伙摇摇头。

　　“没有就继续前进，也不知道那个白易究竟在什么位置。”其中一个人手中拿着一个经纬定位仪，认真的确认着他们的位置。为了不惊扰到那个白冥公主，他们三人可是从两百公里以外就潜入了地底，然后利用大地掌控的能力，走到了这里。如果不是他们都是大地掌控的能力，根本就不可能来到这个地方。

　　不过，就算是来到了这里，但是天知道那个白易究竟在什么鬼地方。有时候，他们都觉得上面的人是逗比，在方圆几百公里的山脉找一个人，而且对方还是埋在地底的，怎么想怎么不可能。不过他们只是下属，所以无法质疑上面的决定。

　　几人继续朝着前面前进，不过突然之间，他们耳边的信号器突然响了起来。

　　“赶紧离开，那个白冥公主正在朝着你们的方向赶来。”突然之间，从几人耳边的信号器传来提醒。为了随时监控茉茉的动作，联合国可是动用了好多颗卫星，随时关注着茉茉的举动。所以在茉茉刚一飞起来的时候，对方立即就察觉了。

　　这就被发现了？

　　三个人无比的惊愕，他们这还没有到达核爆的中心范围呢，距离中心位置，起码还有几十公里，怎么这就被发现了。而且，他们也没有碰到什么特别的东西啊。虽然心里的疑惑非常的多，但是几人却没有丝毫迟疑的，立即就朝着后面撤退。

　　不过，三人在泥土里面，怎么可能比得上茉茉的飞行速度。在三人还没有退走多远的时候，茉茉就悬停在了上空，然后抽出了黑刀。

　　狱炎剑！

　　刷的一声，一道暗色的刀气瞬间切入了地底，坚实的泥土瞬间被分出了一条切口。地底的三人顿时感觉什么东西切过，除了边上的两人一个激灵立即闪避开了以外，被蜉蝣灵缠上的那个家伙完全就是个定位仪，正好被一刀切了过去。

　　噗嗤一声，这个家伙直接分成了两半！

　　剩下的两人惊恐的张大了嘴巴，有没有搞错，这里可是地底三百多米深啊，一刀就切到了这里。不仅位置准确无比，还这么大的威力，一刀就将人给宰了。这个时候，两人已经没有功夫去惊叹顶端的进化人类究竟有多强了，完全慌不折路的立即朝着之前他们经过的地洞朝着外面逃跑。

　　“地下，地下！”这个时候，还是其中一人更加的冷静，立即招呼同伴到。

　　这个时候，按照原路逃回去肯定是逃不掉的，不过，从这道刀气是直接从地面飞下来的来看，那个白冥公主应该不会潜入地下。原本，那个白冥公主就从来没有传出过有掌控大地的能力。三百米的深度不够，那么他们就潜入得更深就可以了。总不相信，那个白冥公主还能一刀将地球切成两半不成。

　　当通过蜉蝣灵的定位，再次知道两人的位置之后，茉茉再次斩出了一刀。不过这次，对方有了准备之后，加上更加深入地底，消融了大部分的刀气，所以被对方躲了过去。

　　嘿～！

　　蛮聪明的嘛，居然是朝着更深处逃跑！


第五百一十六章 白易必须死！

　　蛮聪明的嘛，居然是朝着更深处逃跑！

　　茉茉心里说着，朝着地下张开了右手。无声无息之间，地底深处出现了一个黑色的光晕，然后一头狰狞的灵魂凶兽立即从里面扑了出来。就算是在泥土里面，也对这家伙没有丝毫的影响。这头灵魂凶兽在出来之后，立即朝着两人的身后追了上去。而茉茉则是站立在地上，冷漠的注视着地下的情况。

　　灵魂凶兽，是那些灵魂没有受到净化，又失去了肉体的束缚之后，恶化生长出来的纯灵魂类凶兽。虽然在冥国内，这些生物看上去犹如拥有实体，但是本质上，这些生物还是灵体，物质的隔绝对他们没有任何的作用。

　　那两人还在疯狂的控制着斜下方的泥土分开，然后朝着更深处逃跑。不过，即使无法看见，两人也可以感觉到身后仿佛有什么凶兽在追赶一样。

　　“开！”

　　其中一人双手朝着前面扯动，在两人前面的泥土顿时裂开了一个巨大的洞口。三人从两百多公里外来到这里，虽然是轮流使用能力，但是这个时候也已经非常的疲惫了。现在又这样一番紧张的逃跑，两人都开始了沉重的喘息。过于疲惫之下，两人都没有看清楚前面被控制着裂开的泥土好像隐藏着一张大嘴一样。

　　为首的那人立即就跑了进去，而后面比较聪明的那个家伙则是警惕的停下了脚步。

　　怎么觉得，好像有些不对呢。这个时候，跑在前面的那个家伙看见同伴停下，不由转身，对着他招了招手。

　　“快走啊，难道你还想等死吗。”

　　不过，虽然这个家伙这样说，但是后面的那个人还是无比的迟疑。这个时候，这家伙更是觉得这个裂口怎么好像活着的一样。就在他想要让那个人立即出来的时候，突然之间，那个通道的入口如同一张狰狞的大嘴一样合拢，还站立在里面的那个家伙一个泡都没有冒出来，就直接消失在里面。

　　后面的那个家伙瞪大了眼睛，冷汗不停的朝着下面流淌。

　　而在吞食了那个莽撞的家伙之后，这头灵魂凶兽又朝着后面一人咬了过来。

　　“他妈的！”一瞬间的惊愕之后，后面一人立即心里发狠，然后爆发了力量。四周的泥土瞬间朝着前面那头好像凶兽一样的生物挤压过去。无数的泥土和岩石顿时传来一阵扭曲的挤压声，瞬间变得无比的凝实。无数的泥土被挤压到了中间，连四周都出现了巨大的空洞。

　　轰的一声，中心那个悬浮的土球重重的落在了地上。

　　剩下的一人警惕的看着中心的土球，平息着自己急促的喘息。地底的空气稀薄无比，就算他身为LV3的进化人类，这个时候也感到身体疯狂的渴求着氧气。不过这个时候，他怎么会有功夫理会这种问题，如果逃不出去的话，以后也不用呼吸什么空气了。

　　不过，死了吗，那头奇怪的凶兽！

　　这个人小心的接近中心的土球，良久，好像没有什么反应，这家伙不由松了一口气，然后喘息着转过了身体。不过，就在他刚刚转身的瞬间，一张狰狞的大嘴突然从土球里面猛然咬了出来。最后一瞬间，这家伙转回了半个脑袋，脸上已经无法形容的惊恐。不过下一瞬间，这家伙猛然就被这头灵魂凶兽吞了下去。

　　“用得着吗，弄得像恐怖片一样。”茉茉在地上轻轻的说了一句。

　　不过，茉茉却因此记住了这头长得怪异，比较狰狞的灵魂凶兽。原本只是随意从冥国里面放出来的家伙而已，没有想到这家伙还有这样的恶趣味。想必，那两人最后临死之前，肯定被吓得不轻。

　　茉茉闭上了双眼，用遍布在山脉里面的蜉蝣灵检查了一遍，确认没有其他的人来这里之后，茉茉才收回了黑刀，然后慢悠悠的朝着小楼的方向飞了回去。

　　……

　　这个时候，联合国指挥部那边，一群人则是在呼叫了片刻之后，听着传回来的盲音，完全陷入了呆滞。

　　死了！

　　毫无疑问，三个人一个都没有逃掉。除了第一个被那个白冥公主从地面一刀杀掉的以外，后面两人肯定也被她用什么神秘的方式给杀掉了。至于究竟是怎么杀掉的，卫星是不可能拍摄到这么深的地底的。

　　“灵魂！”突然之间，一个成熟的男子说道。

　　其他人闻言顿时反应过来，没错，灵魂，绝对是灵魂。那个白冥公主最广为人知的力量，就是对灵魂的控制能力。而也只有灵魂，他们的各种仪器才什么都无法探测到。不过，就算是知道了灵魂，但是他们还是没有办法解决这个问题。一群人又逐渐陷入了沉默，最后还是那个成熟的男子说了一句。

　　“将发生的情况报上去，由上面定夺。”

　　所有人都没有异议，这种问题，就让上面的人去头疼好了。

　　很快，联合国的一群高层人员就接到了下面的汇报。这里说的联合国高层，主要是指的各国高层，真正的联合国，本身是没有多少权利的。在一个电子大厅里面，一群人逐渐露面，其中一人就是巴洛普·沃克·布什。这个时候，巴洛普眼珠充满了血丝，看上去微微有些疯狂。

　　“白易必须死！”

　　在所有人都出现之后，巴洛普第一个开口。其他人虽然没有巴洛普这么疯狂和激动，但是也没有反对。毕竟，白易的态度实在是太坚决了，这和他们那种利益至上的理念是完全不符合的。不如说，白易的行为，根本就不符合所有‘政客’的选择，如果不是这种特殊的时代，白易怎么也不可能拥有这种地位。

　　“赞同，我相信各位也对这没有什么异议吧。”一个东方男子用中文说道。

　　“没有异议！”

　　“没有异议！”其他人也陆续表态。事实上，这几乎已经是所有人的共识了，所差的，只是正面的表态了。

　　“那么，大家就商议一下之后共同的战略计划吧。”那个东方男子说道。

　　“白易杀死就足够了，至于其他的，坦白说，我不认为他们的态度会像白易这么坚决，应该可以拉拢。”

　　“我也这样认为，不过主要还是看怎么杀死白易吧。”

　　“现在就是最好的机会，甚至，我认为不可能会有更好的机会了。”

　　“最好的机会……就算是现在，我也看不出来哪里有成功的可能了。”有人微微哂笑的反驳。

　　“什么意思？”

　　“那个白冥公主就在旁边，各位认为那代表什么？一个人？相信你们自己都清楚，那可不是一个人，而是一个小世界。你们知道冥国里面有多少死灵吗，你们知道那些死灵生物有多么强大吗？你们所谓的最好的机会，也一点都不轻松。”

　　“我同意你说的话，但是我依旧认为这是最好的机会。毕竟，现在白易应该在结茧蜕变当中，他本身是无法移动的，这就是最好的机会了。难道，你认为白易活蹦乱跳的时候更好解决吗？”那个东方男子冷静地说道。

　　“那么你们说说看，该怎么解决白易，三个LV3的大地掌控者，还没有接近就被轻易的杀掉了。”

　　“这就是我们聚集在这里的缘由。”

　　一群人逐渐开始争论起来，但是很长时间都没有商议出一个确切的结果。因为，联合国本身就不是一个整体，而是分为不同的国家。彼此为了各自的利益等等，需要考虑的东西非常的多。争论了好半天，最后都没有多少人愿意继续说下去了。甚至，很多人已经在心里嘲讽，早就猜到了这种结果，这里的每个人，都是标准的‘政客’，心里所想的，都是怎么用最小的代价去换取最大的利益。但是，既然每个人都这样想，那么又怎么可能会达成共识。

　　“说到底，还是各位都舍不得自己的人手，担心自己的力量受损而已。但是，我想对各位说的是，各位要将大局考虑得长远一点。如果想要只花费微不足道的代价，就将白易杀死，那本身就是异想天开。而一旦白易真的蜕变成功，你们猜测他会进入什么程度？”那个东方男子微微冷漠地说道。

　　“LV4！”一个人立即说了一句。

　　“我也这么认为。如果白易进入LV4的话，对于整个人类的进化，绝对是一件好事，因为有了第一个例子，之后的其他人有径可寻，就会变得更加容易。但是，这对于在座的各位来说，可绝对算是灾难！”东方男子说了一句，嘴角露出一个微微嘲讽的笑容。

　　“时间还很多，估计也不会差一天两天，各位还有思考的时间，今天就这么结束吧。等各位想清楚之后，再行商议。”这个东方男子说完之后，屏幕直接变成了黑色。

　　其他人对于东方男子的态度微微有些不满，但是也没有说些什么，陆续的，其他人也消失在这个电子大厅。


第五百一十七章 还活着！

　　两天之后，联合国的一群人再次聚集，经过两天的思索，这群人重新出现的时候，都显得冷静多了。

　　“各位好像都思索了很多了。”还是那个东方男子最先开口。

　　“你好像一副胸有成竹的样子，难道你一直都有什么主意？”一个黑人男子开口，语气并不怎么友善。这是一种微妙的心态，联合国里面，虽然名义上每个成员都是平等的，但是事实上，却不可能真的平等。受自身背后的资本、力量、科技等等综合实力的影响，每个人暗中还是有地位的差别的。而这个时候，这个黑人看着这家伙这幅冷静的样子，就异常的不爽。想到那个白易也是中国人，心里更是升起一股无名的火气。

　　“我想，你们的心态一直都没有放对。”东方男子微微笑道，并没有生气。

　　“什么意思？”

　　“你们，在害怕！”

　　东方男子语气里面微微的戏谑，而其他人听见这家伙这样一说，顿时瞳孔微微收缩。他们确实是在害怕，对茉茉的害怕，因为不管从什么地方来看，那个白冥公主所拥有的力量都非常的强大，对几乎所有人都有压倒性的优势。就仿佛本能的，他们就从来没有想过可以战胜茉茉。

　　“所以说，你们的心态没有放对。”东方男子再次重复到。

　　“我们现在和光明理事会那边可是绝对的敌对关系，其他人或许还有拉拢的可能，但是白冥楼是绝对不可能的。所以，就算是没有这个机会，我们需要思考的也是怎么消灭对方……不管是白易，还是那个白冥公主。而现在，这么好的机会就摆在眼前，你们居然从感到害怕，你们觉得我还能说什么。连正面对上他们的勇气都没有，难道还指望可以获胜吗。”东方男子微微蔑视的目光，顿时让其他人莫名的升起一股火气。

　　“哼，说得这么轻松的样子，你现在的局势也不是很好吧。那个邪妃，最近的势力可是增长得很快，说不定什么时候，你就被对方给全灭了。”

　　“这个不用各位操心！”东方男子露出一个笑容。

　　其他人看着这家伙这种‘标准’的笑容，突然觉得无比的厌恶。虽然，他们也经常露出这种标准化的微笑。不过，这家伙的语气仿佛并不是多么紧张，难道他真的有什么对付那个邪妃的办法？某些人在心里突然想起这个问题。不过一时之间，他们怎么可能会知道这家伙背后是怎么想的。

　　“重点，各位来这里，并不是说这些事情的吧。”巴洛普打断了有些偏离的会议。

　　其他人看见巴洛普也发话了，不由也收回了话题。虽然美国那边被投了十八颗核弹，但是其实力的损失并没有想象中这么巨大，美国长时间作为领头国家所积累的力量，比想象中更大。所以巴洛普在联合国里面，依旧有着比较重的分量。

　　而这次的会议，虽然浮动着某些不和谐的暗流，但是毕竟每个人都思索过了，所以终于商议出了一些有用的东西。

　　比如怎么去探测那个白易现在的状况；比如如何应对茉茉的冥国，那些死灵生物，该怎么样击杀。说到这个问题的时候，就涉及灵体的伤害了。白易已经很多次使用过那种杀伤灵体的战斗方式——灵魂之光。灵魂和生命场融合之后，所绽放的光芒，可以让攻击对灵体有杀伤性。而联合国这边，同样有这方面有所研究，不过只是其中几个国家有而已。不过到了这个时候，这些人估计也不能继续隐藏下去了。

　　另外，就如同那个东方男子所说，他们的心态本身就不正确。现在双方已经是绝对敌对的关系了，那么他们的目的就是将整个白冥楼彻底的消灭，怎么能够害怕那个白冥公主呢。

　　……

　　这个时候，茉茉可没有理会联合国的事情，而是静静停留在山脉的边缘。偶尔的，茉茉也回到冥国内，教导一下小莎萝和露妮亚。经过这段时间的接触，茉茉已经发现露妮亚的资质非常的不错。不过或许是过于爱护的原因，所以露妮亚并没有经受多少系统的训练。当然，有格雷维斯这么一个强大的老爸，她的未来基本不用担心的。

　　不过，茉茉可不是格雷维斯，而且，白易从小的教育就是虽然溺爱，但是原则性的东西绝对不放松。

　　所以这段时间，露妮亚可是被调教得异常的辛苦。不过因为有小莎萝一起，所以露妮亚也没有叫苦，毕竟，不能在小伙伴面前丢脸不是吗。小孩子的比较心理和好胜心理还是很强的。

　　偶尔的，茉茉也会去看一看白易的状况。从上次茉茉离开之后，白易似乎就陷入了彻底的深层胎息当中，没有了任何的回应。而那些暗色细丝，则是本能的朝着山脉的四周蔓延，从里面逐渐吸收各种游离的能量。短短几天的时间，方圆几公里的范围都被暗色细丝占据，如果不是埋在山脉里面，这种犹如巢穴一般的网络，绝对令人感到恐怖。

　　看见爸爸在安静的蜕变，茉茉除了日常的远远观望一次之后，就没有打扰了。

　　不过茉茉不知道的是，这个时候，白易的情况可没有表面这么安静。

　　从一开始，白易就知道会出现意外，因为入侵身体的黑雾病原体根本就没有消失。虽然在最后关头，借助了黑雾病原体的力量爆发了力量，但是现在安静下来了，这东西肯定会来捣乱的。

　　没错，会来捣乱的！

　　不过就算是白易，都没有猜到会是这样的情况。

　　这个时候，白易的意识海里面，一个残缺的身影静静的站立，眼神空洞而呆滞。多萝西最后的记忆，是自己被黑色的病原体完全吞噬，肉体和灵魂都完全消融。不过这个时候，她怎么会出现在这个地方。多萝西的记忆仿佛被完全打散之后又重新的糅合在一起，所以多萝西的眼神一直都无比的茫然。

　　“你是……多萝西！”

　　直到，白易的意识沉入自己的意识海，惊愕的说出这句话之后，对面那个身影仿佛才被惊动一般，然后逐渐的变得灵动。

　　“我是……多萝西？”对面那个人影自问了一句。就仿佛‘我是谁’这种最本质的问题一般，在白易这样问了一句之后，多萝西脑海内，那被打乱的记忆逐渐开始重新整合。

　　你不是多萝西是谁！

　　白易很想这样回答一句，但是从看见多萝西的意识虚影出现在自己的意识海里面，白易就知道果然又出问题了，而且还是大问题。接下来的时间，多萝西的记忆逐渐开始整合，而白易也开始思索多萝西为什么会出现在这个地方。

　　回忆了一番当时发生的事，白易想起多萝西最后是完全化为了烟雾，彻底的消失的。

　　那个时候？

　　意识海里面，两个人静静的对视。多萝西在逐渐整合记忆，而白易则是在思索多萝西为什么出现在这里的缘由。

　　具体的情况不清楚，但是很明显和那种黑雾病原体有很大的联系。

　　白易的猜测很正确，多萝西从小就感染了这种神秘的黑雾病原体，并一直和其抗争了数十年。因为活性细胞的影响，不仅是多萝西自己，就连黑雾病原体都发生了变化，已经和多萝西完全的融合在了一起。在最后，这种黑色病原体因为渴望白易的能量，蜂拥而来的时候，就连多萝西的灵魂都被消融，然后一起带了过来。

　　“白易！”突然之间，那边在整合记忆的多萝西猛然抬头，惊愕而凶狠的看着白易。很显然，多萝西这个时候已经回忆起了之前临死也要拉白易垫背的事。

　　“看来还没有完全变得痴呆。”白易冷漠地说道。

　　“这里是？”

　　“我的意识海！”白易简单地说道。

　　“意识海？”

　　多萝西虽然疑惑，但是白易可没有解释的心情。不如说，白易现在根本就没有心情让多萝西继续存在下去。而在白易朝着前面踏出了一步的同时，多萝西也露出了一个决然的神色。果然，两人在短暂的疑惑之后，都做出了相同的选择——杀了对方。这本身就是之前战斗的延续，根本就没有什么好说的，更不会出现多萝西死亡一次，突然觉悟了，然后和白易倾心交谈之类的。

　　同样的想法！

　　他们果然是同一类人，不过注定只能当敌人。当两人对视在一起的时候，两人同时在心里想到。

　　……

　　而这个时候，宁雪在掌控东面的战局的时候，稀少的对一个男子露出了柔和的神情。而如果让联合国那些人看见这一幕的话，恐怕会惊愕的跳起来，然后立即猜出那个东方男子的打算。因为，宁雪身边的这个男子和会议上面出现的那个东方男子有七成的相似。

　　宁雪这边和其他势力有一个最大的不同。

　　这个不同是什么？

　　答案就是——宁雪是女人！

　　男人的心一般很大，想要用女人去约束男子基本就是肉包子打狗。男人可以随意的将女人当做玩物，而越是成功的男人，基本上女人就越多。这是由世界上男性为主导的普遍社会情势所决定的。

　　但是女人就不同了！

　　而且，宁雪是受到中国传统教育成长起来，对男子有很大依附性的女子。本质上，宁雪的性格里面很温婉而柔顺，如果谁取到这样漂亮又温柔的女孩当老婆，绝对是一件非常幸运的事。虽然现在宁雪被外界称为邪妃，但是其内在的性格，其实并没有多少改变。只不过，世人都被宁雪现在那高不可攀的身份和实力所迷惑了而已。


第五百一十八章 疯狂的吞噬

　　胜利，从来都不会只有战斗一种方式。而那个东方男子所选择的方式，证明他的胃口比简单的战胜要大得多了。一旦宁雪真的爱上了那个男人，那么他所收获的果实，可就不是战斗胜利这样简单。

　　而在宁雪再次坠入爱河的时候，白易则是和多萝西在意识海里面发生了激烈的战斗。坦白说，白易都还没有经历过意识之间的战斗，特别是，对方还跑到自己的意识海里面来了。当然，多萝西肯定也是第一次，两人完全依照着身体的能，朝着对方发动了攻击。意识海里面，是不可能出现什么大气掌控之类的了，所以刚开始完全就是如同肉体那样的战斗。而很快，两人就发现，有所不同。

　　意识的对抗，本质上就是强度！

　　而且，这里是白易的意识海，白易很快就占据了绝对的优势。仿佛整个意识海都在朝着多萝西施加威压一样，刚刚凝聚的多萝西很快就支撑不住了。不过，这个女子的意识坚韧得可怕，即使是在这样的情况下，同样在苦苦的咬牙支撑。而即使是面对着多萝西那坚韧的面容，白易也没有丝毫的留手。

　　当白易抓住多萝西的脖子，重重的压下的时候，两人的目光对视在一起，或者说，意识撞击在一起。多萝西没有求饶，而白易也没有怜悯。

　　两人的意志，内心的觉悟，都绝对不是一般人可比。

　　“抱歉！”白易的眼神冷漠无比。

　　啵的一声，多萝西刚刚凝聚的身影在白易的手下直接爆开，然后化为光点朝着四周消散。白易在多萝西消散的时候，心里顿时微微一松，坦白说，之前看见多萝西的影子出现在自己意识海的时候，他可是无比的紧张。没有想到，结果这样简单就消除了影响。不过，在白易刚刚一放松的时候，顿时就察觉不对。

　　光点并没有消失，而是再次融入了他的身体。

　　可恶！

　　白易顿时就想到了缘由，多萝西的灵魂和意识可不是凭空就出现在他的身体里面的，而是和那种黑雾病原体一起。而这个时候，多萝西的意识根本就没有消散，只是重新散华，回到了黑雾病原体里面。看样子，如果不能将黑雾病原体给彻底的驱逐出身体的话，多萝西多半是要一直在身体里面作怪了。

　　“你……！”白易眼睛微微眯了一下，透露出危险的光芒。

　　“我也很奇怪，居然是呈现出这样一种状态，看来，我们的战斗，还没有结束。”多萝西的声音仿佛从白易的心底里面传来。

　　“那么就继续！”白易的声音傲然而冷漠。

　　“当然，除非你或者我其中一人彻底的死去！”多萝西同样没有丝毫的妥协。

　　两人都表达了自己的态度，即使这个时候，两人也完全没有和解的意思。白易完全没有安抚多萝西，然后两人暂时和平相处的想法。而多萝西也绝对不会有那种柔弱的小女儿心态，突然之间就和白易倾心交谈之类的想法。

　　……

　　外面的战局越演越烈，各种阴谋阳谋都在不断的上演。而在阿尔卑斯山脉的腹中，白易这里的变化，也比外界想象的更加危险。

　　茉茉早在两天之前就察觉不对了。

　　仿佛突然之间，白易的暗丝突然之间变得无比的活跃，不断的往外面蔓延。这些细丝以一种未知的方式，不断的从地脉里面吸收各种微量的养分和能量，然后又重复的朝着外面生长。这个时候，最远处的暗色细丝，距离白易起码都有好几公里了。而那些暗色细丝就如同脉络一般，遍布在山脉里面，形成一个巨大的丝巢，看上去非常的可怖。

　　而且，这个时候这种丝巢拥有巨大的危险性，不仅是地脉里面的养分，就连茉茉的蜉蝣灵在没有反应过来之前，都被吸收了数百只。这个时候的暗色细丝完全就不分敌我，就好像只剩下了吞噬的本能一样，非常的恐怖。

　　在这样的情况下，茉茉都不好强行进去询问白易究竟是怎么回事了。不过，想到之前白易在山脉表面那疯狂吞噬的一幕，茉茉觉得，或许这是白易的自然演变吧。

　　不过，这可不是白易的自然演变，而是为了对抗多萝西！

　　在最初的陌生之后，多萝西就主动和黑雾病原体融合在了一起。而在融合之后，多萝西立即就掌握了黑雾病原体的能力——吞噬！

　　原本就要杀死白易的，现在掌握了这种能力，还有什么好犹豫的。

　　第一次反应不及的时候，白易差点就被多萝西控制的黑雾病原体给吸成了人干。而幸好，这个时候从外面的丝状网络里面，传回来一些养分，才让白易缓了一口气。而从那之后，多萝西就疯狂的吞噬白易的能量，而白易在对抗的同时，也在疯狂的控制着自己的丝状网络不断的吸收地脉的能量来补充自身。

　　就在两人这种对抗过程当中，白易的丝状网络越来越恐怖的朝着四周蔓延。

　　渐渐的，在白易的丝状网络里面，泥土变得无比的干涩，比沙漠里面的那种干涩更加的干涩，就好像地脉的生机都被白易给全部吸走了一样。就连白易自己都不明白这究竟是怎么回事，难道地球真的有自己的生机？还是说，单纯只是地质的成分在改变？不过白易现在可没有功夫去追究这个问题。现在白易只想怎么将多萝西给驱逐出去，如果一直被多萝西这样吸下去，他迟早得变成人干不可。

　　两个月之后，世界上已经发生了各种变化，联合国来探索这个地方的人也已经出现了好几波。茉茉觉得，重点的攻击多半也等不了多久了。事实上，也确实不会等多久了，因为这个时候所有人看着阿尔卑斯山脉的样子，都会变得无比的凝重。

　　原本生机勃勃的山脉，就好像突然之间生机灭绝一样，变得死寂而荒凉。

　　虽然只有方圆百多公里，对于整座阿尔卑斯山脉来说不值一提，但是这种变化，怎么都让人心惊。

　　刚开始，所有人还以为是核弹爆炸之后的影响。不过当最外围的植物也全部枯萎，然后在短短时间就风化消失的时候，所有人就知道，绝对不是核辐射的影响。因为核弹的爆炸也不是没有试验过，绝对达不到这种生机灭绝的程度。

　　而通过各种方式探测到的消息，也让联合国的人觉得非常的不妙。因为在阿尔卑斯山脉的中部，出现了一个巨大的丝状网络巢穴，就遍布在这枯萎的大地下面。

　　他妈的！

　　这个时候，所有知道这个消息的人全都想骂人。那个白易究竟要做出多少令人震惊的事情才肯罢休。不过骂归骂，所有人的心里都感到非常的不安，白易这还没有蜕变成功，所引发的声势就如此的惊人了，如果真的让白易蜕变成功，那家伙会变得多厉害？

　　这个问题，没有谁可以回答，但是想下去，就让人觉得非常的不安。

　　不过这个时候白易可是有苦难言。天知道，他根本就不是主动想要吸收这么多的能量和养分的。而在大肆的吞噬之后，不管是白易还是多萝西都感觉到了一件事。

　　吃撑了！

　　也不知道从什么时候开始，多萝西从白易身体里面吸收的能量就越来越少，而最后逐渐演变成为白易的能量主动朝着黑雾病原体里面倒灌的情况。当两人都发觉不对的时候，白易的丝巢还在从外界吸收能量来灌入白易的身体，而白易又将能量灌入黑色的病原体里面。而这个过程，好像两人都无法停止下来了。

　　虽然白易觉得如果用这种方式将多萝西给撑爆了绝对是一件好事，但是恐怕在那之前，他自己就要承受不住了。

　　“如果让人知道白易居然是被自己的能量给撑死的，会不会很搞笑？”多萝西这个时候倒是没有惊恐，反正，她的目的就是杀了白易，至于方式，倒没有多少关系。虽然这种吃撑了的方式确实有些搞笑。

　　“哼，死不了！”白易冷漠的回答到。

　　这两个月来的争锋，虽然依旧敌视，但是彼此之间绝对熟得不能再熟了。多萝西听见白易这样说，就知道白易绝对不是单纯的反驳或者信口开河，而是真的拥有这种底气。不过，白易究竟想要怎么做？

　　怎么做？

　　很快多萝西就知道了，一个细小的圆形珠子出现在白易的身体外面，然后凝聚成形。明明是纯粹的能量，但是在这个时候，居然逐渐呈现出物质一般的形态。

　　《蓝焰拟形诀》

　　那个杰尼罗那里流传出来的东西，以能量进行物质拟化，形成稳定的能量体，然后用于攻击。

　　因为争夺的原因，所以杰尼罗修炼的功法和观想术流传得很广，所以多萝西也是接触过的。刚开始多萝西还不是很明白，但是很快就从白易的举动当中明白过来白易在做什么了。白易这是在将多余的能量直接拟化成为物质，而且更上一步，让这颗珠子成为稳定的固化存在。毕竟，现在白易这里蕴含的能量完全可以用恐怖来形容。


第五百一十九章 能量拟形

　　能量拟形物质——完全固化！

　　看见白易的举动，多萝西惊讶了片刻，然后就立即变得平静。说到底，认为白易会这样简单的撑死，本身就是她的一个调侃。如果白易真的这么简单就死了，说不定她反而会觉得这是一个玩笑了。感受着依旧在朝着黑雾病原体里面灌入的能量，多萝西也开始回忆蓝焰拟形诀的内容。

　　在白易没有死之前，她也不能这样简单的死去。

　　杰尼罗当初修炼的功法流传得很广，从这点来说，说杰尼罗促进了修炼功法的发展都一点没错。而且，蓝焰拟形诀拥有很大的实用性，能量拟形物质，在很多时候都非常的有用。但是这东西并不完善，一个不小心就很可能就走火入魔啊走火入魔什么的。所以，多萝西也只是简单的参悟而已，并没有深入的学习。

　　当白易开始凝聚圆形珠子的时候，多萝西也开始回忆其中的内容，然后和白易现在的拟形加以对比，进行更深层次的理解。

　　白易肯定是在这份功法上面研究过的，所以和原版的《蓝焰拟形诀》有些不同。不过，这东西流传出来没有多久，白易也说不上就将这东西彻底的完善了，只是做出了一些细微的调整而已。

　　白易在凝聚珠子的时候，并没有放松注意力，而是在随时警惕着多萝西捣乱。这可不是别的东西，无限压缩凝固的能量，如果一个不稳定的话，恐怕一爆发开来，未必会比核弹什么的轻松多少。不过，白易发现多萝西异常的安静，仿佛突然之间变成了一个乖乖女一样。好吧，多萝西就是乖乖女，但是绝对不是对白易。

　　默默的警惕着多萝西，白易逐渐将多余的能量凝聚起来，固化成为凝实的圆形珠子。

　　直到两天之后，白易开始凝聚第二颗珠子的时候，多萝西终于开始有所动作了。在多萝西的黑雾病原体骚动的瞬间，白易就集中了精神。不过，这次多萝西却没有给白易捣乱，而是自己也开始了能量拟形。而且，多萝西拟形的，并不是白易这样的圆形珠子，而是——身体。

　　哦～！

　　当黑雾病原体逐渐渗透出体外，在白易的左肩部位形成一个模糊的脑袋的时候，白易微微惊讶，但是却并没有阻止。

　　“不错的想法，如果你真的能够用能量拟化一具身体的话，你就可以算是一种全新的生命了。”白易说道。

　　“我现在就不算全新的生命吗？”

　　“不是这个问题。”白易摇头。

　　“你不想要自由吗？”

　　“虽然你现在依附在我的身体里面，并且时时的想要杀掉我，但是如果你能有机会摆脱这种状态，并且重新拥有独立的生命的话，你会怎么选择？”白易说道。

　　“你怎么不说是我在你身体里面，影响到你了。”多萝西反驳。

　　“当然，我并不否认这一点，如果你离开了我的身体，我肯定也会轻松很多。”白易很坦然的承认了这一点。

　　“哼！”多萝西微微傲娇的哼了一声，然后陷入了沉默。虽然看上去，多萝西好像拒绝了白易的提议，但是事实上，多萝西正在认真思考这个问题。现在这种状态，并不是多萝西自己所希望的，如果真的可以凝聚一副新的身体，然后摆脱这种状态的话，肯定比现在要好得多了。而且，摆脱那副病弱的身体，正常的生活，一直都是多萝西的心愿。

　　两人都没有继续说什么了，不过，却默契的在这个时候相互戒备却又并不干扰，各自做着自己的事情。

　　白易将多余的能量凝聚成为圆形的珠子，而多萝西则是拟形构筑新的身体。

　　白易的速度，显然比多萝西要快得多，因为白易本身就只是为了处理多余的能量，根本就没有想过拟形多么复杂的东西。圆形珠子，可以说是结构最简单的一种存在了，而且还无比的稳定。

　　而多萝西就很缓慢了，她是从头部开始拟形凝聚的，而对于她自己的样貌，多萝西可是无比的认真。如果仅仅是一个类似3D模型一样的头部，显然不符合她的要求。每一根发丝，每一寸皮肤，眼睛的颜色……等等，多萝西全部细致入微。

　　白易多少也可以猜到多萝西的想法，毕竟，再怎么果决而坚强，她还是一个女人。从那次面具掉落之后看见的样子，白易就知道一副完整的容貌……不，应该说是一副正常的容貌，恐怕都是多萝西一直以来所向往的。

　　不过，哪有这么简单！

　　白易完全没有提醒，只等着多萝西自己受挫，反正两人现在还是敌人的关系。

　　果然，在多萝西的头部凝聚了一半的时候，就出现问题了，过于精微的控制，已经超过了目前《蓝焰拟形诀》的可行程度。这本身就是一部并不完善的功法，里面更是有很多弊端。连白易都只选择了结构最简单的圆形珠子，多萝西现在居然直接拟形一副身体，纯粹就是自找苦吃。

　　当那半个脑袋突然之间失去平衡，然后直接爆开的时候，多萝西顿时闷哼一声，然后陷入了沉寂。

　　没死！

　　白易感觉得到，多萝西并没有这样简单的死去，不过肯定受创严重就是了。这个时候，白易都不由勾勒出一抹笑容，然后心里暗爽。这个女人的疯狂劲可不压于他，这段时间白易简直没被这个女人烦死。

　　不过，虽然心中暗爽，但是白易却在思索着多萝西使用拟形诀的手法，然后吸取其中有用的部分。

　　现在两人之间完全没有任何秘密可言，一举一动，都完全在对方的注视之下。虽然多萝西的行为略显莽撞，但是无可否认的，多萝西对于拟形诀的运用还是有些特别的方式的。在白易思索之后，立即吸收了其中一些有用的手法，然后对自己凝聚的珠子加以修改。虽然表面上，珠子还是那么一颗珠子，但是内部里面，就变得更加的精妙。

　　在白易改变手法的时候，多萝西同样在注视着白易。

　　白易可以学习她的手法，她也同样可以学习白易的手法，然后找出其中更好的部分，加以修改和完善。

　　两人都知道对方在做什么，不过却并没有阻止，因为这无疑使得双方对于蓝焰拟形诀的掌握更加的熟练和精妙。有时候，个人静坐苦思的收获，反而不如这样两人充满敌意的攀比。在这种心态之下，两人的思维反而变得更加的活跃，收获和进步都更加巨大。特别是，不管是白易还是多萝西，都绝对算得上是这个世界目前最顶端的人之一。

　　原本，白易的目的，只是处理体内多余的能量而已，并没有想过要将这些能量拟形成为宝物。所以，白易最初就很随意的选择了结构最简单的圆形珠子。不过，当凝聚出三颗珠子之后，白易就觉得如果只是凝聚几颗珠子，似乎有些浪费。蓝焰拟形诀本身就是杰尼罗摸索出来的功法，其最大的功用，其实是用于战斗。

　　要改变形态吗？

　　白易看着自己面前悬浮的三颗珠子，然后在心里摇摇头。

　　武器，他已经有了，马尔维替他打造的第二柄长刀，虽然并没有衍生出什么特别的能力，但是白易觉得已经够用了。而这三颗珠子已经凝聚，再次散开的话，肯定也是自找苦吃，而且，谁说的珠子就不能使用了。在很多神话传说里面，珠类的法宝也是非常的厉害的。而且，白易觉得自己现在更加需要的，是一种防御性质的法宝。

　　这算是法宝吗？

　　白易都不知道，不过却在念头升起之后，立即开始按照心里所想开始改变。

　　多萝西刚开始还看得不是很明白，但是当看见那三颗珠子缓缓的绕着白易旋绕的时候，就知道白易越发的难缠了。因为，这三颗珠子并不是单纯的绕着某种轨迹移动，而是和白易的生命场连接在一起，形成了一种自动防御的屏障。虽然不清楚这东西运行的原理，但是如果没有猜错的话，这东西会自动攻击所有接近白易的敌人，并且可以形成一道极为强大的防御。而且，白易的行为还没有停止，已经开始拟形固化第四颗圆珠。

　　“就不能放过这个世界吗！”多萝西突然静静的说了一句。

　　不知不觉间，多萝西对白易都有了一丝气馁和服软，如果可以杀掉白易的话，但是真的可以杀掉白易吗？

　　白易闻言，手上的动作微微停止，然后开口：“来阻止我吧！”

　　多萝西没有再说什么，然后再次陷入了安静。

　　……

　　在白易和多萝西处于一个诡异的平衡状态的时候，外面的茉茉也迎来了新的敌人。而且，这次的敌人并不是暗中到来的，而是正面来到了阿尔卑斯山脉。这一群人所代表的实力无比的强大，在得到那个东方男子的提醒之后，他们也端正了心态。

　　他们的目的，是将白冥楼彻底的消灭！

　　哪怕他们的对手是白冥公主，身后有着一个小型的冥国。


第五百二十章 惊人的冥国

　　站立在一座山峰的顶部，咧咧的寒风卷动着茉茉的华服和发丝。而这个时候，从远处的天空和大地上，无数的敌人正在接近。两个多月的安排和部署，联合国终于下定了决心，准备将白易和茉茉一网打尽了。

　　这些人还没有到来，铺天盖地的导弹就蜂拥而至。

　　虽然这东西已经被证明了对顶端的进化人类没有多少效果，但是毕竟这东西不会损失他们的人手，只是消耗一些武器资源而已。而且，如果可以先消耗茉茉的力量的话，也对之后的战斗很有好处。

　　茉茉站立在山顶之上，冷漠的注视着那个方向，然后伸出了右手。远处的天色仿佛突然之间变得暗淡，就好像突然之间和另外一个世界重叠一样。而这个时候，茉茉缓缓的抬起了头，右手朝着旁边暮然扯开。

　　死亡的洗雨！

　　冥海里面的黑色海水瞬间翻涌而出，天空顿时下起了无数黑色的雨滴。这些黑色的海水长期受到冥国气息的滋润，对正常世界拥有巨大的侵蚀性。所有朝着茉茉飞来的导弹在飞入雨幕的范围之后，几乎是瞬间就变得漆黑，然后朝着地面坠落。就如同风化多年的铁罐头一样，几乎没有任何一颗导弹或者核弹能够引爆的，全部跌入了下方的大地。气势汹汹的攻击，在突然之间就戛然而止。

　　没有声势惊人的炮火轰鸣，没有茉茉大意被其中隐藏的核弹所击伤，就算是这些科技武器，仿佛也在进入黑色雨幕之中后，就失去了生机和灵动，纯粹的变为了一堆死物。如果是炮火被茉茉强行阻止，那么即使是在外面爆炸，也会让人觉得热血。最多，就是让其他人感叹茉茉的强大力量而已。

　　但是这种无声无息的死寂，却让人从心底里面觉得苍凉！

　　暗色的天幕之下，黑色的雨水不断的倾泻。当所有方向的导弹全部坠落之后，茉茉的右手才收了回来，天空的黑色雨水也停止了滴落。不过，这个时候下面的地面都早就逐渐变得漆黑，各种植被更是已经被彻底的腐蚀死亡，只剩下残余的部分证明着这个地方不久前还是生机盎然。

　　死亡的世界！

　　所有看见这一幕的人，全都在心里微微感到发凉。死亡，一直是人类最为恐惧的事物，就算是现在，人类对于生命的了解已经非常的详细，也违背不了心底对于死亡的恐惧。不过，即使是恐惧，这个时候这群人也不可能后退了，从他们出现在这里的时候，就注定了不是成功就是死亡。

　　令这些人庆幸的是，他们大多数人的任务并不是正面对上茉茉，他们只需要破坏白易的蜕变就可以了。阿尔卑斯山脉里面，无数人分散开来，朝着中心接近，只有几人面带凝重的朝着茉茉这里走了过来。

　　看见四周散开的对手，茉茉的双手朝着前面抬起，暗色的天幕仿佛从中间裂开一样，出现了一条恐怖的裂痕。

　　原本在各个战场里面死亡的进化人类；冥海里面恶化生长的灵魂凶兽；生长在冥国内的食灵蝶；无数透明的蜉蝣灵……全部再次出现在世人的面前。

　　无数疯狂的死灵，狰狞的灵魂凶兽，美丽的食灵蝶，透明的蜉蝣灵……全部从茉茉身后的天幕裂痕蜂拥而出，仿佛连天空都被彻底占据一般。而不管什么死灵生物，在经过茉茉的时候，顿时如同潮水一般朝着两边散开。在黑色的冥流里面，茉茉傲然独立，凛凛风华。

　　——白冥公主！

　　而这个时候，茉茉抬起了右手，突然朝着前面挥下。

　　“杀！”

　　凛冽而充满杀意的声音，宣告了这场战斗彻底的开始。

　　……

　　当残酷的战斗彻底上演的时候，无数关注着战场的人全都心跳加快，一种难以言喻的情绪在心里蔓延。就算是早就推测到了茉茉的冥国代表的是一个世界，潜力几乎是无限的，但是当他们真正看见这一幕的时候，也完全无法抑制心底的那种情绪。

　　是什么呢？

　　羡慕？嫉妒？垂涎？

　　这个时候，很多人都已经在心里重新审视法则宝具的力量，这完全就是独立于进化生物体系之外的力量，规格之外的力量。就算那个白易很强，但是恐怕比起他的女儿和格雷维斯来说，也要差很多。起码，白易就不可能正面抵挡五颗核弹的爆炸，也不可能召唤出这么多的仆从来协助战斗。

　　冥国之冠！

　　冰纹之棘！

　　两件法则宝具，分别代表了两种不同的类型。一种是世界类型的，虽然直接攻击能力似乎不是很强，但是拥有仆从简直就是犯规。而且这还是冥国，颠覆最重要的生死的那种。而另外一种，直接攻击类型的，想想那连核弹爆炸都可以冻结的程度，估计没有人敢正面对上，同样强大得离谱。

　　不管是哪一种，都让人渴望不已。

　　不过法则宝具的觉醒条件实在是太苛刻了，就算是知道了一些条件，也没有第三个觉醒的人出现。而那些特别去模拟‘条件’，让自己形成所谓的绝望姿态，也没有一个人是真正成功的。反而，这些人有目的去追求法则宝具，最后将自己玩死的人倒是不少。

　　真的没有第三件法则宝具出现吗？

　　是不是每一件法则宝具的出现，都这么声势惊人呢，或者说，有时候，某些人明明觉醒了自己的法则宝具，却还完全没有察觉。

　　……

　　无数的冥国生物蜂拥而出，冲向了山脉四周正在接近的所有敌人。原本想要正面对上茉茉的几个人还没有走出几步，就被沙皮等几头凶兽给阻拦。冥国里面的生物也有强弱的差别，毫无疑问，沙皮几个绝对是其中的佼佼者。而且，就算是放在世界之上，也属于最顶端的这个层次。

　　沙皮一出现，就张开了两张大嘴，黑色的光芒在其中迅速汇聚。

　　嗖的一声，黑色的死光瞬间贯穿出去，沿途几个高手迅速闪避，而远处的人完全没有反应过来，瞬间就被淹没在死光里面。当死光消失之后，这些人已经完全消失在了地球上。而这个时候，沙皮才踏着黑色的冥界火焰，朝着前面缓缓的走去。

　　“我来吧！”其中一个男人看见沙皮出现，顿时说道。

　　茉茉的冥国里面究竟有些什么强大的生物，外界根本就不可能完全知晓。但是，基本的资料还是可以收集到一部分的。像沙皮这头一直跟着白易他们，直到在塔斯马尼亚州才死亡的强大沙皮犬，就是其中之一。当然，这个时候没有谁会将沙皮和人类认知里面的那种沙皮犬联想起来，因为两者现在完全就不是一个种类。

　　现在的沙皮，简直就是名副其实的传说中的冥国的守门犬。

　　不，更加的强大！

　　虽然茉茉他们都这么调侃沙皮，但是沙皮可是一直跟着白易他们成长起来的伙伴，在冥国里面，地位可是无比的尊崇，更是被茉茉赐予了冥国守护者的身份。

　　在沙皮被一个对手阻拦的时候，其他几头凶兽也有了各自的对手。这几头凶兽，除了灸炎鸟一直留在日本的富士火山以外，其他的都在冥国内。而多次出现，联合国也特别给他们安排了对手。

　　不过，让所有人暗自觉得不妙的是，除了这几头拥有肉体的凶兽以外，居然还出现了这么多的灵魂凶兽。恶化成长起来的灵魂凶兽简直就是穷凶极恶的代名词，那种狰狞恐怖的样子，完全就是在挑战人类的认知。而这些灵魂凶兽，虽然还比不上沙皮他们几个，但是也并不容易对付。因为他们完全没有实体，想要攻击到这些灵魂凶兽，最少也必须得可以使用灵魂之光的层次。

　　当看见这无数的灵体生物出现的时候，联合国里面的很多人都觉得没有白白的准备这两个月的时间。如果没有这两个月来，联合国内几个顶尖国家共享出来的【灵魂之光】的使用方法，恐怕他们根本就无法伤害到这些灵体生物。

　　当看见这些人的身上全部绽放柔和的光芒的时候，茉茉就知道，联合国为了对付自己，真的做了很多的准备。

　　四周的战斗逐渐响起惨烈哀嚎，各种强大的攻击掀起了巨大的冲击，让茉茉暗色的丝质华服在风中剧烈的飘荡。而这个时候，茉茉依旧没有动，如果说为什么的话，因为，茉茉现在的身份是

　　——白冥公主！

　　……

　　“开始了啊。”仿佛感觉到地面上发生的激烈战斗，多萝西默默的说了一句。

　　“没错，开始了。”白易同样静静的回应了一句，然后依旧开始继续自己凝聚圆形珠子的动作。两人都没有说这次的战斗结果会如何，现在说这个太早了，只有最后一刻，当结果出现的时候，才能知道分晓。

　　是生存下去，还是死亡在这里？

　　两人都不是那种将决心放在嘴边的家伙，只是在默默的准备着，等待着最后的一刻。


第五百二十一章 恶魔和残酷

　　从日本的战斗之后，茉茉就没有再次动手过了。不如说，茉茉有哪一次真正的动手，像白易那样爆发了全部力量的吗？

　　没有！

　　不是说茉茉战斗的时候就漫不经心，完全戏耍敌人，而是说，茉茉没有爆发过自己全部的力量。开幕之战的时候，才刚刚开放冥国，恶魔大蛇就触发了下面掩埋的核弹，然后引起一连串的连锁反应。茉茉更大的力量，完全是在保护冥国生灵，抵抗核弹的冲击。而日本的战斗，茉茉甚至根本就没有动手，仅仅是放出了一些冥国内的凶兽而已。

　　作为冥国，其中的真正含义和恐怖的地方究竟是在哪里？

　　扭转生死！

　　这个扭转生死，并不是说死去的人可以活过来，而是说这些死去的人不会像人类对于死亡的认知那样，彻底的消亡，而是转换了另外一种生命形态，继续存在下去。而这个时候，从茉茉身后的裂痕里面，不断出现的冥国生命就让人彻底的了解到了这一点。无数早就在之前的战斗中死亡的人类、凶兽，全部再次出现在世人的面前。

　　当那些熟悉的面孔出现在面前的时候，无数人才恍然惊愕。原来这家伙在死后被纳入了冥国。

　　这个时候，无数人都觉得，恐怕就算再出现一个世界类型的法则宝具，也不可能比得上茉茉的冥国了。因为就算是世界类型的法则宝具，里面的仆从也不可能是凭空出现的。而还有什么世界，可以比得上冥国这么方便呢。只需要原本死去的进化人类和生物就可以，只要这个世界上还有人死亡，茉茉的仆从就可以说是无穷无尽的。而茉茉吸收进入冥国的，更不可能会是普通的亡灵。

　　看着那不断出现的原本死去的高手，无数人都觉得心里发凉。

　　在世界变得混乱，无数人死去的这段时间里面，这个白冥公主究竟吸收了多少人进入她的冥国。而且，这些人里面，很多原本还是作为他们一方的朋友而存在。而现在，他们则必须成为敌人，凶狠的战斗在一起。

　　“高瑟夫！”其中一个女子就这么巧的遇见了自己以前的朋友，眼中满是惊愕。

　　“佩薇！”男子也惊愕地说道。

　　“高瑟夫，你怎么出现在这里，难道你是被那个白冥公主给杀害了？”女子惊讶而又疑惑的询问到。

　　“不是的，我是被马顿给陷害了……别说这么多了，离开这里，你们不可能会是公主大人的对手。”

　　“马顿？”

　　“究竟是怎么回事，你现在看上去很自由的样子，可以离开这个地方，我们一起回去吗？”这个女子刚开始还在惊讶另外一个朋友马顿的消息，但是很快，语气就变得无比的激动。

　　这个时候，茉茉也已经察觉，那些被吸入冥国里面的进化人类，有一部分在藏拙。用一句通俗的话来说的话，那就是划水。特别是，其中原本就属于联合国一方的人，这个时候更是想要反过来去毁坏白易的丝巢。察觉这一点之后，原本只是静静站立的茉茉顿时双眼睁大，嘴角露出一个妖异的笑容。

　　‘你们这群家伙！’茉茉的声音响起在所有死灵生物的心底。

　　坦白说，因为受到白易的影响，所以茉茉在将这些原本死去的人吸入冥国，改变了生命状态之后，就并没有对他们多加束缚。可以说，这些人除了换了一个生活的环境以外，其他地方一直都非常的自由。不过，这只是在不危害白冥楼的情况下而已。茉茉不对他们加以束缚，并不是说不能对他们加以束缚。冥国，绝对不是一个单纯的给亡灵生物提供生活环境的小世界，而是茉茉的法则宝具。

　　茉茉突然抬起了右手，这个时候，茉茉头上的冥国之冠仿佛在散发着黑色的光芒一样。而这个时候，原本还在相互温存的一些人全都在心里生出了恐怖的警兆。一部分人虽然心里已经感觉到了什么，但是却不是很明了，因为，这还是第一次茉茉使用这种方式来强行命令他们。而其中一些比较警醒的人则是立即改变了之前的行为，稍稍的变得认真。

　　嘻～！

　　茉茉嘴角张开，露出一个微微狰狞的笑容。看来只要是人类，不管是生前还是死后，总是那么自以为是，以为随便敷衍就可以混过去。果然，就是因为这样，这些家伙才在各种战斗中就已经死亡，说到底，不过是一群战败者而已。

　　“快，快走！”这个时候，那个高瑟夫突然说到。

　　“什么？”

　　“听从，我的号令……！”茉茉大声地说道。一瞬间，从茉茉头顶的冥国之冠上面散发出无形的力量，瞬间波及到了每一个死灵的身上。

　　“啊啊啊！”突然之间，远处正在战斗的一个穿着盔甲的女子察觉了茉茉的举动，顿时对着茉茉挥下了手中的重剑。这个时候，她完全没有顾忌正在和自己交战的沙皮。因为她本能的感觉得到，如果让茉茉将口中的话说下去的话，战局肯定会再次发生改变。

　　一道强大的冲击瞬间从远处飞射而至，沿途的地面都被飞速的撕裂，瞬间就来到了茉茉的面前。

　　“觉醒杀戮的本能！”茉茉露出一个微微狰狞的神情，说出了后半号令。

　　轰隆一声，强大的冲击瞬间在茉茉的面前发生了激烈的爆炸。不过不知道什么时候，在茉茉的面前，出现了一只巨大得过分的爪子，将这道冲击完全的挡住。而另外一边，那个女子则是和另外一个男人被淹没在沙皮的破坏死光里面。如果不是那个男人临时拼死相救，那个女子这突然的分心就足够沙皮杀掉他了。

　　“什么？”

　　这个时候，那个叫做佩薇的女子还在疑惑高瑟夫究竟想要说什么。不过突然之间，原本还有自己神智和自由的高瑟夫眼中突然变得浑浊，然后透出疯狂的光芒。在这个女子还完全没有准备的时候，高瑟夫突然就抓了上去，右手重重的刺入她的胸前。当鲜血喷溅而出的时候，这个女子的脸上还带着震惊。

　　不要，千万不要！

　　高瑟夫的心里在疯狂的呐喊，但是这个时候他的身体仿佛完全不听指挥一般，强大的力量瞬间爆发。

　　而这个时候，之前攻击茉茉的那个女子也从破坏死光里面跌了出来，身上的盔甲都被消融了大半。而抱着她的那个男子，更是全身仿佛都被溶解了一大半一样。抱着这个男人，这个女子正好看见自己的好朋友佩薇被一个男人抓住的一幕。

　　不要，千万不要！

　　一瞬间，这个女子也在心里疯狂地喊道。

　　不过，任由两人怎么在心里疯狂的怒吼阻止，下一瞬间，高瑟夫还是凶狠的爆发了力量。那个叫做佩薇的女子瞬间就被强大的力量撕扯成为两半，那僵硬的笑容就随着身体的分开直接断裂。撕裂的肌肉、鲜血、眼珠瞬间朝着四周飞溅，溅落在高瑟夫的脸上，地上……残酷而又鲜血淋漓。

　　……

　　仿佛突然陷入了安静，那个攻击茉茉的女子眼中变得呆滞。而这个时候，那个女子突然感觉自己怀中的男子身体也软了下去。短暂的安静之后，那个女子突然疯狂的抬起头。“啊啊啊啊啊啊！”吼声里面的那种痛苦和嘶声裂肺，顿时回荡在战场上面。

　　下一瞬间，这个女子猛然抬头，看向茉茉的目光当中充满了疯狂的杀意。

　　汹涌的能量瞬间爆发，这个女子身上涌出的光芒直接撕裂了身体外面破碎的盔甲，然后凶狠的冲向了茉茉。几个阻止她的死灵生物完全没有发挥力量，就被这个女子手中的长剑直接撕裂。就好像突然之间，这个女子的力量爆发MAX一样。

　　茉茉左手挥动，原本阻止在前面的死灵顿时分开，任由那个女子朝着自己冲来。

　　铛的一声，黑刀和重剑重重的撞击在一起，掀起了巨大的冲击。两人的力量在黑刀和重剑之间倾轧，仿佛空气都逐渐变得扭曲，如同出现了黑色的闪电一样。在这样的僵持当中，对面那个女子身上的气息逐渐开始上涨，连同发丝都飞扬起来，如同一位耀眼的女战神一般。不过，在这个女战神现在的眼中，却是疯狂的和痛苦。

　　“杀了你，一定要杀了你，你这个恶魔！”女子狰狞地喊道。

　　“恶魔？”茉茉哑然了一下，然后看向另外一个女人被撕裂的地方。

　　“愚蠢呢！”茉茉收回目光，露出一种冷漠和怜悯。

　　既然上了战场，就不要保留那些侥幸的心理，既然还保留着幻想，就不要出现在这种地方。只要是战斗，就始终有伤害和死亡，不管是用什么方式。虽然方式残酷了一点，惨烈了一点，但是死亡就是死亡，本质是不会有所改变的。难道那些被简单的一剑分尸的家伙就不叫死亡了吗。

　　说到底，不过是你们的心态不对，以为战场只要充满热血，就可以获得胜利了吗。


第五百二十二章 塞西尔亚

　　茉茉那冷漠和怜悯的语气，更加的激怒了对面那个女子。显然，对面那个女子根本就没有去思索茉茉这句嘲讽里面的深意，仅仅是简单的以为这只是茉茉对于生命的漠视，还有天性如此的残忍。不管怎么看，控制着他人来进行攻击，而且还利用对方原本的感情，都显得如此的邪恶。

　　“愚蠢？”

　　“你懂什么啊，你这个只知道玩弄他人生命的恶魔！你有过亲近的人死在自己面前的痛苦吗，你有吗！”对面的女子疯狂而愤怒地吼道，攻击变得更加的猛烈。

　　有的啊，当然有的！

　　茉茉可是在五岁的时候，就经历过这种惨痛。当莎拉半个身体挂在那头进化生物的嘴里，对着她露出笑容的时候，茉茉当时那年幼的心里，又是怎么样一种强烈的悸动。过于刺激的伤痛，几乎已经让茉茉完全忘记了如何去思考。那种洗礼，恐怕不是一般人的人可以明白的吧。

　　如果说，这种死亡就让你感到受不了的话，那么，当初的白易他们，又是如何走过来的？

　　而且和那些完全不明白发生了什么事情就茫然死去的人不一样，你们出现在这里，难道就没有事先考虑过双方的立场和结果吗？还是说，在你们的心里，绝对胜利才是你们唯一可以接受的结果，任何一点伤痛，就违背了你们的意志，就变得好像人神共愤，大逆不道一样。

　　你们，将世界想得太主观和美好了吧！

　　茉茉心里的思绪缓缓的闪过，眼中的神情变得越发的冰冷和怜悯。那种犹如至高神祇一样俯视对方的眼神，让对面的女子没有来由的猜到了茉茉的想法。

　　不仅愚蠢，而且可怜！

　　你那是什么眼神啊，可恶！

　　就仿佛心里的什么东西崩断了一样，对面的女子瞬间变得更加疯狂，手中重剑不断的挑动、斩击，仿佛只有将茉茉彻底的斩杀在这里，才能证明些什么东西一样。但是，究竟想要证明些什么，陷入愤怒和疯狂当中的女子完全想不出来。只不过，在茉茉的那种眼神之下，恍惚之间有了一种模糊的明悟而已。

　　茉茉原本只是好奇这个女子为什么会爆发强大的力量。联合国这次出动，应该不会只是单纯的破坏白易的蜕变这样简单，应该还有其他的目的。比如，将茉茉也彻底的消灭之类的，但是，目前的战局，实在是看不出来联合国的压倒性优势究竟在什么地方。不过，不管联合国的底牌究竟在什么地方，茉茉都不会畏惧。

　　“如果你只有这种程度的话……！”

　　对面的女子在茉茉开口的时候，顿时发现，茉茉的左手已经抬了起来。原来，在这么激烈的战斗中，茉茉一直都是单手持刀就将她完全的阻挡了下来。随着茉茉的左手抬起，这个使用重剑的女子顿时露出了惊容，那种死亡的压迫力，就算是疯狂的她，也不由自主的感到窒息的沉重。

　　“结束了！”茉茉如同死亡一般的宣言。

　　……

　　这个时候，联合国一方，好几颗卫星聚集在阿尔卑斯山脉的正上方，密切的关注着战场上面发生的一切。就算是现在的局面有些危机，并没有偏向于联合国一方，这些人也没有丝毫的紧张。因为从一开始，这群人就知道，让他们集中自己大部分的力量，不计代价的去杀掉那个白冥公主，根本就不可能。

　　如果说为什么的话，就是这里的每个人，都舍不得这么巨大的牺牲。

　　力量是现在维持统治的基础，如果他们的力量在这里损失得如果太大的话，这对他们以后的统治绝对是一个巨大的威胁。

　　经过商议的结果，那就是基本的对抗力量还是必须的，但是，重点的打击力量，却不是依靠进化人类。能够和白冥公主、沙皮等等最顶端进化人类和生物战斗的人，不管放在什么地方，都是绝对的压慑力量，损失了任何一个，这群人都觉得得不偿失。说到底，还是不能平衡，那种高手，并不是每个国家都有的。拥有这样的高手的国家，肯定不愿意自己的人去这样冒险。

　　那么，就没有获得胜利的办法了吗？

　　不，有的！

　　法则宝具！

　　法则宝具目前为止出现的数量只有两件，而从这两件法则宝具觉醒的过程来看。想要觉醒法则宝具的基本条件有两个。第一个，就是自身必须要达到LV3的实力，而且最好是处于接近完美进化的程度。第二个，则是强烈的渴望，或者说是执念。借由心灵的强烈呼唤，才拥有觉醒法则宝具的可能。

　　第一个条件，并不难以实现，现在的很多人都可以做到。

　　但是第二个条件，就显得太过于宽松了。不过就是因为宽松，所以反而显得毫无行迹可循。这个世界上，有很多人因为羡慕法则宝具的力量，都去尝试过形成那种‘绝望’的心态。为了达到这种绝望的心态，很多人甚至主动去放任一些‘死局’，让自己的亲人和朋友在死局当中死亡。

　　甚至，更加作死一些的行为也不是没有出现过。

　　不过最后，没有一个人成功的。

　　为什么？

　　很多人经过详细的整理和总结，最后归纳出来的缘由，只有一个——心态！

　　虽然心里强烈的绝望和渴望是形成法则宝具的基本条件，但是其个体本身，在那个时候，却不能拥有什么‘渴望法则宝具’形成的想法。一旦抱着那个心态，不管当时的情绪多么的激动和绝望，基本都没有任何的可能。而这也充分说明了那些抱着觉醒法则宝具的心态的人为什么没有丝毫的结果了。他们的行为就是纯粹的作死，根本就不会出现任何的结果。

　　但是，就算是猜测到了这一点，那种似似而非的心态，却成为最大的问题。

　　无数人就是因为向往法则宝具的力量，才主动去尝试‘绝望’的心态。但是没有想到，这种主动的心态，却成为他们觉醒的最大阻碍。但是如果没有这种心态，恐怕直到最后死亡的时候，都不会有那种强烈的渴望。而正是因为这种矛盾的心态，才让法则宝具觉醒变得无比的困难。

　　这次阿尔卑斯山脉的战场，除了破坏白易的蜕变和尽量击杀茉茉以外，再次成为了联合国的一个试验场。前者是本质的目的，而后者，则是实验是否可以人为的觉醒法则宝具，只要在当事人自己都不知道的情况下。

　　所以，这次前往阿尔卑斯山脉的人选，全部都是特别的挑选准备过的。其中的很多人，都有密切的关系。不过就算是他们自己，都不明白其中的含义。而在这些人里面，则是按照上面一群人所列举的‘可能性’的大小，受到不同的程度的关注。

　　在茉茉举起右手，进行宣言号令之后，可不仅只有那个女子顿时尝到了绝望的打击，其他地方，也发生了很多的‘残酷的战斗’。

　　受到这些残酷战斗的刺激，不同的人顿时产生了不同的变化。而这个时候，最吸引所有人目光的，无疑就是那个选择了直接对上茉茉的女子——塞西尔亚·伊丽莎白·爱莉斯。当塞西尔亚爆发了强大的力量，气势高涨的时候，联合国的一群人全都集中了目光。特别是英国的那个王室成员，这个时候更是立即站了起来。

　　法则宝具吗？

　　他们当然不会是随便挑选的人选，这些人选，都和各方势力背后有着绝对密切的联系，一旦觉醒法则宝具，就会成为他们手中绝对的力量。

　　塞西尔亚，就继承了英国王室的血统，是伊丽莎白的后人。

　　而这群人全部都达成了协议，绝对不会透露出这次行动的暗中目的。也就是说，只要他们不说，就算是觉醒了法则宝具的人，也永远不可能知道这次行动的真相。所以当塞西尔亚爆发出强大力量的时候，很多人都睁大了眼睛。

　　茉茉左手抬起，朝着上面瞬间撩动。

　　冥流！

　　一瞬间，从地面瞬间冲起一道巨大的冥流，那沛然的威势，和之前的攻击完全不可同日而语。塞西尔亚疯狂的咬着牙，狠狠的挥动重剑，爆发了自己全部的力量。强大的力量碰撞，仿佛连两人四周的空间都在战栗一般。而这个时候，塞西尔亚身上的发丝更是随着气势不断的飘荡，显得越发的强大而震撼。

　　英国王室的那个人这个时候更是激动的握紧了双手，双眼里面散发出热切的光芒。

　　虽然不知道联合国有什么打算，但是这次，茉茉可没有再次留手。眼中的神色在冷漠之中突然一凝，然后瞬间爆发。原本就无比惊人的冥流再次变得更加巨大。一瞬间，还在抵抗的塞西尔亚瞬间就被卷入了进去，然后消失在死亡的冥流当中。

　　原本还无比激动的那个英国王室成员突然变得呆滞，然后颓然的坐了下来。就算是其他国家的人，这个时候也不知道怎么的突然松了一口气。虽然都是他们这边的人，但是如果别人觉醒了法则宝具，而他们却没有的话，心里始终有些不爽的感觉。


第五百二十三章 静滞之环

　　当塞西尔亚彻底被卷入冥流当中之后，茉茉才将黑刀收入了冥国当中。就在其他人以为茉茉会再次停止的时候，茉茉直接飞到了空中，然后张开了双手。

　　这次战斗，并不是单纯的获胜这么简单，联合国的目的，是为了毁掉正在蜕变的白易。那么他们就不用拘泥于一定要获胜，只要他们将战斗的场所拖到中间就可以了。那么正在战斗的双方，不管是谁，都可能对白易的蜕变造成危害。所以虽然场面上好像不占优势，但是整个战场确实是在朝着中间移动。

　　蝶葬·华丽的眠舞！

　　茉茉双手张开，从四周的空间里面，顿时升起了点点的荧光，然后茉茉突然朝着前面挥动了右手。一瞬间，无数的食灵蝶朝着前面蜂拥而出，美轮美奂。无数的食灵蝶携带着七彩透明的光芒瞬间飞向了下方战斗的联合国一方的人。虽然这幅景象无比的美丽，但是所有人都知道，绝对，绝对不要被攻击到。

　　这些人还想要像之前一样用‘灵魂之光’的方式来消灭这些食灵蝶，不过才刚刚一接触，很多人就发现，他们的攻击无效。

　　为什么？

　　灵魂被食灵蝶吞噬的瞬间，很多人心里还浮现出这个念头。

　　因为，这些食灵蝶可不是之前飞出去的那种食灵蝶，而是茉茉特别挑选，和自己生命场融合在一起的食灵蝶。灵魂之光是利用灵魂和生命场的融合，从而可以伤害到灵体，不过，这个时候，这些食灵蝶的生命场完全被融入了茉茉的生命场里面。也就是说，只要茉茉还没有死亡，这些食灵蝶就不会死亡。

　　而这个时候，茉茉再次一招手，原本只是散乱进攻的蜉蝣灵顿时整齐的停顿，然后瞬间飞舞起来。

　　灵葬·死亡的诱惑！

　　依旧无比美丽，但是这次再也没有任何人敢于大意了。这些美轮美奂的攻击，全部都充满着致命的杀意。

　　不过，再怎么小心，依旧有很多人倒在了茉茉的攻击之下。

　　绝对实力的差距，甚至不用茉茉特别的针对某一个人，就算是这样大范围的攻击，也可以造成恐怖的杀伤。

　　这一幕，正好让联合国那几个绝对高层的剧本在上演。不是他们没有可以和茉茉相抗衡的人，只是他们谁都舍不得。那种人，起码也需要在道尔那种层次。而这种人，并不是每个国家都有的。有这种高手的国家，也不会愿意让自己的人来这里冒这个险。因为一旦这种高手在这次战斗中死亡的话，其损失就太大了。

　　不过，真的有人可以在这次战斗里面觉醒法则宝具吗？

　　死亡的哀鸣在战场里面不断的出现，一股无形的哀伤和绝望在逐渐的凝聚。一个有些单纯而柔弱的女孩看着四周不断倒下的亲人、朋友、队友……一种无形的痛苦和呐喊在心里逐渐的浮现。在她的耳边，仿佛可以听见每个人临时之前的哀嚎。灵魂凶兽那疯狂的撕咬和吞食，死灵进化人类的疯狂杀戮，灵魂彻底消逝的凄凉。

　　他们来到这里的意义究竟是什么，难道就是这样所有人全部凄惨的死去吗。

　　‘住手啊！’

　　‘大家都快点住手啊，不要，不要再有人死去了啊！’这个女孩跪在地上，脸上的神情因为痛苦已经完全的扭曲。这个时候，根本就没有人在意她，就算是联合国那边，派出这个女孩的国家也没有注意到她。因为，她本身来到战场的意义，就是诱饵，让她身边的那个哥哥觉醒的道具。

　　不过这个时候，那个被抱着期望的哥哥已经死掉了，断裂的身体就倒在这个女孩的旁边。

　　看着这个女孩废材一般的表现，派出她的那个联合国高层就觉得一阵厌烦。如果是这个女孩死亡的话，说不定就可以刺激她的哥哥觉醒法则宝具了。但是她的哥哥却因为保护她而死亡了。果然，就算是事先做好了周密的安排，但是战场上面的变化，根本就不是人为可以控制的。真是可惜了一个不错的下属。

　　“住手啊！”

　　“住手啊……！”这个女孩失魂落魄的低声说道，那凄惶的表现，在整个战场上格格不入，就仿佛一个被现实的残酷碾压破碎的人偶。

　　直到——

　　“我让你们都住手啊！”这个女孩突然抬头，凄厉而又疯狂的朝着天空大声的嘶喊。一瞬间，仿佛什么东西从这个女孩身上传开，所有人的攻击全部在这瞬间完全凝滞。不管是那狰狞的表情，还是凶猛的攻击，全部都被凝滞在这个范围里面。而这个时候，从几公里之外最边缘的地方，一圈透明的细丝逐渐朝着中间回收。这一圈透明的细丝刚开始只有真正的丝线大小，肉眼都完全无法察觉，但是当回收到中间的时候，所有人都发现了笼罩在上面的蒙蒙白光。

　　这个是！

　　战场上面突然发生的这一幕，彻底让所有人都跳了起来，特别是策划这一幕的那些高层，这个时候更是连嘴都合不拢了。

　　难道是！

　　难道是……！

　　这个时候，还在十多公里开外的茉茉也望向了那个方向，然后瞬间飞了过去。当茉茉飞入中心那个凝滞的范围的时候，顿时睁大了眼睛。茉茉猛然抓出了黑刀，身体微微弓起，整个身体一瞬间充满了绝对的力量。

　　狱炎剑·大震波·崩！

　　一瞬间，茉茉瞬间朝着中心的那个女孩挥出了重重的一刀。仿佛天空都被这一刀瞬间撕裂一般，所有人都无法形容这一刀的威势。白易他们从魔鬼岛最初就总结而出的刀技，经过无数时间的修改和完善，现在完全可以媲美最强大的攻击。

　　黑色的刀光燃烧着暗色的火焰，瞬间切入了最中心的透明丝环，就连外面完全凝滞的空间都被这一刀彻底的撕裂。疯狂而凶猛的冲击，直接朝着中心的那个女孩飚射而去。

　　这个时候，联合国的那群人顿时紧张的握紧了拳头，特别是派出那个女孩的那个高层。之前的异状，毫无疑问的已经表明这个女孩觉醒了法则宝具。如果是一般的战场，很可能在法则宝具出现的瞬间，就已经完全的逆转了战场，但是这里还有一个更加危险的存在——白冥公主。难道，难道才刚刚觉醒法则宝具，这个女孩就要被白冥公主直接斩杀在这里吗。

　　扭曲的大震波疯狂朝着女孩斩去，而这个时候，茉茉的表情却逐渐变得微微的凝重。

　　就算是外界的人，都可以看出来，大震波仿佛受到了什么无形的阻止，速度变得越来越缓慢。而夜夜那里，更是准确的计算出了大震波飞出去的速度和现在速度的对比。茉茉右手抓住黑刀，刚刚抬起来准备再次攻击的时候，突然又放了下去，然后露出了一个想通的笑容。

　　有趣！

　　这就是联合国的另外一个目的吗。

　　这个时候，崩乱的大震波已经完全来到了女孩的身上，不过，在那瞬间，从四周往里面回缩的丝环也已经来到了女孩的头顶。原本只是如同丝线一般细小的丝环，这个时候已经如同拇指粗细，然后完全的悬浮在女孩的头顶，散发出莹莹的白光。

　　当茉茉的大震波触及这个女孩的身体周围两米之后，那个透明的圆环顿时散发出一股波动。原本还残留的冲击力，在这股波动面前顿时变得安静下来，最后大震波彻底的静止在女孩的面前。

　　“天使吗！”茉茉看着中心的那个女孩，微微玩味的说了一句。

　　没错，这个时候中心的那个女孩漂浮在空中，突然变得高雅而圣洁，而头顶的那个圆环，更是让她带上了一丝凛然不可侵犯的神圣。这种形象，完全符合人类以前幻想里面的一种天使的形象。

　　而这个时候，无数人就完全不是惊讶可以形容的了。真的有人在战场上面觉醒法则宝具就已经让人吃惊了，而觉醒的法则宝具，居然还和天使有关的。不不不，只是形象而已，很多人立即就想到，这个和所谓的天使可完全没有关系，只不过是样子相似而已。不过，就算是相似，估计以后更多人也会将这件法则宝具称为天使之环吧。

　　法则宝具——静滞之环【天使之环】！

　　……

　　当静滞之环完全形成的瞬间，中心的那个女孩顿时抬起了头，脸上还有茫然和震惊，显然她自己都没有回过神来。不过很快，她就看见了四周被凝滞的战场，不管是敌还是友，这个时候都完全的静止，眼中透露出惊愕甚至是惊恐。因为，他们的身体完全无法行动起来。

　　阻止战斗！

　　这个时候，这个女孩才想到了之前心里那疯狂的呐喊，然后回过了神来。

　　“大家，停止战斗吧，不要在有人死去了。”这个女孩如同哀求一般的对着四周的人说道。在她说这句话的时候，静滞的范围逐渐的缩小，外面的那些人也逐渐恢复了行动的能力。不过这个时候，这些恢复行动能力的人都没有动，因为，这里已经轮不到他们做主了。

　　不管是刚刚觉醒法则宝具的这个女孩，还是站立在天空的白冥公主！


第五百二十四章 降临于祸天之上

　　“大家，停止战斗吧，不要在有人死去了！”那个女孩如同哀求一般说道。

　　虽然觉醒了法则宝具，但是人的性格是不可能在短短一瞬间就改变的。如果是平时，恐怕根本就不会有人理会这种如同哀求一般的语气。不过这个时候，所有重新可以移动的人却全都如同这个女孩的要求那样，停了下来。这就是法则宝具的力量，虽然这里的很多人都无比的羡慕甚至是嫉妒，但是从觉醒法则宝具的瞬间开始，这个女孩就已经不是他们可以企及的存在了。

　　周围的所有人都停下之后，站立在空中的茉茉就彻底的显露了出来。

　　看见茉茉之后，即使是这个女孩，也认出了这次他们的目标之一。就算是性格有些软弱，但是并不是说这个女孩就是笨蛋，所以，在看见茉茉的瞬间，就知道战斗是不是能够停下来，还要看上面那个白冥公主是否同意。

　　“停止战斗可以吗，不要再有更多的人牺牲了。”好像不管什么话在这个女孩说出来，都有一种弱气的感觉。

　　茉茉在空中俯视着这个女孩，眼神平静到冷漠，半晌都没有回答。这种窒息一般的冷漠，逐渐让这个女孩的心里变得忐忑起来。就在她想要奋力的摆脱这种无形的窒息的时候，在空中的茉茉突然开口了。

　　“名字！”

　　“安玲·夜昙华音！”下面的女孩立即就回答了茉茉的问题，仿佛本能的服从一样。就算是外界的人都知道，虽然觉醒了法则宝具，但是这个叫做安玲的女孩在气势上，完全比不过白冥公主。

　　“运气不错！”茉茉露出了一个似笑非笑的神情，然后淡漠地说道。

　　“如果我说，不呢！”

　　还没有反应过来茉茉的‘运气不错’是什么意思，对面的安玲就被茉茉的后面半句话给冻结了。拒绝了，果然拒绝了，在这个白冥公主的心里，果然是不在意其他人的生命的。就如同她从外界和哥哥那里所知道的事情一样，白冥楼的行为很‘危险’，对这个世界很危险。在本能的就想要退缩之后，安玲突然想起，自己也是觉醒了法则宝具的人了。

　　“那么我就阻止你！”安玲抬头，不安中露出决然，气势凛然。

　　“呵……哈哈哈哈！”茉茉愣了一下，然后大声的笑了起来。周围的人明明觉得这种笑声不符合茉茉的身份，有些破坏作为‘公主’那完美的形象，但是这种毫无形象的笑声，在茉茉做出来却自有一番气度。事实上，茉茉从来都不完美，任性、吃货、学习很懒……等等，但是谁规定了成为公主就一定要完美。因为白易从来没有教过茉茉这些东西，而且即便是这样，茉茉依旧是外人眼中那无法企及的白冥公主。

　　茉茉笑声停止，然后朝着安玲所在的位置落了下来。茉茉的神情，也随着逐渐接近安玲而变得冷漠。

　　随着茉茉的接近，原本还气势凛然的安玲突然觉得无比的不安。

　　这个时候，周围的其他人看见茉茉朝着那个安玲走去，顿时升起了无数的情绪，激动，兴奋，期待，不安……因为现在的茉茉，无疑已经走入了刚才那个静滞之环的范围。按照刚才那个静滞之环的力量，或者说，按照人们对于法则宝具的理解，茉茉的行为简直就是在玩火。而联合国那方的人，更是恨不得立即就出现这样一幕：因为茉茉的自大，结果败在了那个安玲的手上。

　　不过，只有正面对上茉茉的安玲才可以感觉得到，从茉茉朝着她走来，和她双目相对的时候开始，她的身体就仿佛被冻结了一样，完全无法动弹。这显然和她的静滞之环不一样，而是一种灵魂上面的震慑，就仿佛老鼠看见猫……不，更加本质的震慑。

　　一滴冷汗逐渐从安玲的额头滑落，眼中更是无比的想要逃避。

　　这个时候，就算是外面的人，都已经看出来两人的层次相差太大。就算是觉醒了法则宝具，但是安玲在面对茉茉的时候，还是毫无反抗的能力。恐怕，这不仅仅是实力的差距，还有心态和意志上。如果是在其他地方，只要安玲觉醒了法则宝具，那么就拥有了绝对的优势。就算是心态稍微差一点，但是只要之后逐渐成长下去，总会成为惊人的存在。但是很可惜，现在她面对是茉茉，很可能……没有给她成长的时间。

　　“你要阻止我？”

　　“没，没错！”虽然声音里面有些颤抖，但是安玲依旧坚决地说道。

　　“怎么阻止，就这么停手吗，没问题哦。但是，你不为了那些死者报仇吗，比如说，倒在地上的这位。”茉茉的语气仿佛调侃，又仿佛戏谑。

　　而对面的安玲在听见茉茉这样说之后，顿时仿佛灵魂都战栗了一下一样，然后才看向自己身边的那具尸体。她的哥哥，她的哥哥因为保护她而死在了这里，她真的可以在对面的白冥公主答应停手之后，就放弃报仇吗。

　　“哈～～～！”茉茉悠长的叹息一声。结果，这个女孩只是单纯的想要和平，从来没有想过是否可能吗。这种单纯的女孩，怎么说呢，茉茉并不讨厌，只不过，命运让她们站立在了对立面上面。

　　在安玲的呆滞和茫然中，茉茉缓缓的来到了安玲的面前，然后缓缓的如同拥抱一样将头放在了安玲的肩膀，在她的耳边轻轻的说了一句。

　　“不可能！”不知道茉茉在安玲的耳边说了什么，原本在呆滞的安玲突然之间大声吼了出来。

　　“我们要打赌吗！”茉茉轻轻地说道。

　　“不可能，绝对不可能，我要打败你，我要打败你，然后给哥哥报仇。”原本还呆滞的安玲顿时变得无比的激动。而这个时候，她头顶那个静滞之环也瞬间张开，霎时间，四周仿佛所有的物体都被凝滞了一样，就连茉茉的那个神情，都定格在那瞬间。

　　“我要杀了你，杀了你，给所有人报仇！”仿佛说出这句话就用了很大的决心一样，安玲话音里面无比的颤抖。

　　而这个时候，联合国的人，特别是派出安玲的那个人顿时握紧了拳头。虽然刚才的情况，让他以为刚刚觉醒法则宝具的安玲就要被那个白冥公主杀掉了。但是看见这样一幕，他又觉得柳暗花明一样。果然是不作死就不会死，就算是外人都可以看出来那个新的法则宝具的类型，领域禁锢的类型，结果茉茉还自己走了进去。

　　让你装吧，这次装过头了吧。

　　看着安玲抬起了双手，准备杀掉茉茉的时候，四周的人群顿时睁大了眼睛。

　　不过这个时候，从茉茉的头顶，仿佛另外一个世界重叠一样。刚开始，所有人都还没有反应过来，但是当看清楚之后，所有人顿时都无法平静下来了。无法形容那种气势，整个天穹仿佛都被另外一个世界完全的占据，那是一个世界的力量，属于茉茉的法则宝具的力量。就仿佛整个天空和大地都在战栗，那种不安的气息和景象，令四周的人恨不得马上就逃跑，但是这个时候，他们的身体却仿佛因为过于恐惧而完全无法移动。

　　在这个世界出现的瞬间，对面的安玲顿时感到身体传来了一股难以想象的压迫，就好像她妄图想要用一根丝线去困住世界一样。

　　差距！

　　就算是觉醒了法则宝具，但是在第一个觉醒法则宝具的茉茉面前，安玲还是太弱了。不过即使这样，安玲·夜昙华音这个时候也没有退缩，而是想要趁着自己身体周围还有禁锢力量的时候，就将茉茉杀掉。

　　不过，这股禁锢力量仿佛连她都阻止了一样，让安玲的动作异常的缓慢。静滞之环和冥国僵持冲突的力量，让安玲觉得异常的难受，还没有接近茉茉，她的鼻孔就突然流出了鲜血。显然禁锢一个世界的力量，已经让她完全超过了负荷。

　　不过，就快了，那个白冥公主依旧被禁锢在中心，只有这么一点点的距离了。

　　不过，就在她即将攻击到茉茉的时候，突然之间，从茉茉的脸上露出了一个笑容。明明是笑容，但是却让安玲感觉到了难以言喻的危险，因为这意味着……

　　降临于祸天之上·冥国！

　　叮的一声轻响，原本散开的静滞之环突然崩坏，然后瞬间朝着安玲的头顶回收。而安玲·夜昙华音则是瞬间身体一震，然后朝着后面倒了下去。这个时候，安玲的双手还在朝着前面伸出，不知道是想要继续攻击茉茉还是不甘的想要抓住头顶的天空。

　　这突然扭转的一幕，让无数看着画面的人郁闷得想要吐血。就差一点，就差一点，整个战局很可能就完全改变了，不过这一点就彻底成为了天堑。

　　虽然无比的郁闷，但是很多理智的人还是知道，很可能根本就不是差一点，而是差很多。很可能所有人的一切都在那个白冥公主的掌控之中。


第五百二十五章 科技实力

　　降临于祸天之上·冥国！

　　没有大声吼出来，甚至没有声音，但是整个空气里面都呈现出一种不安和战栗。看上去，茉茉完全没有任何的举动，但是首当其冲的安玲直接朝着后面倒了下去。

　　看见安玲朝着后面倒下去的时候，联合国的一群人只觉得郁闷得想要吐血。这个时候，派出安玲的那个联合国高层心里更是犹如坐过山车一样。天知道他心里一会失落一会狂喜一会又紧张的，这连续不断的变化，让他觉得自己好像得了心脏病一样。明明安玲觉醒了法则宝具，但是在面对茉茉的时候，却完全没有任何抵抗的能力。没有任何声势惊人的攻击，没有任何激烈的防御，从冥国降临之后，安玲就直接朝着后面倒了下去。

　　不过，虽然没有任何攻击，但是所有人多少也可以明白几分。

　　那个天使之环的力量，是让四周的运动完全凝滞，不管是人还是攻击，都可以凝滞下来。这种力量，毫无疑问非常的强大，如果换了一个人，说不定就已经完全成为被安玲摆弄的玩具了。但是在面对茉茉的时候，就不是束缚一个人了，茉茉的背后，可是整个冥国。

　　静滞之环可以凝滞冥国吗？

　　结果已经显而易见了！

　　之前觉醒的时候，静滞之环的范围就只有方圆几公里范围而已。想要束缚不知道多大的冥国，完全无异于说笑。其实，茉茉当初的冥国觉醒的时候，也没有多大，但是经过这么长的时间，还依附在地球上面吸收各种资源来成长，里面的中心浮岛就方圆几十公里了，更不用说那浩瀚的冥海了。现在的冥国，完全不是刚觉醒的静滞之环可以抵抗的。

　　静滞之环崩断，瞬间朝着安玲的头顶回缩，虽然表面没有什么伤势，但是安玲的眼神和意识顿时变得涣散。

　　不过茉茉看着这个女孩头顶那暗淡的静滞之环，就知道安玲虽然重伤，但是却还没有死亡。否则以个人本体为基础的法则宝具早在之前崩断的时候就会直接消失了。法则宝具强大无比，不仅是体现在力量上，其中蕴含的神秘力量，还可以本能的保护好自己的主人。

　　茉茉右手朝着上面一抬，安玲·夜昙华音立即飞上天空降临的冥国。

　　看见这一幕，很多人恨不得将眼前的东西全部砸碎。

　　失算了！

　　虽然觉醒了法则宝具，但是他们却忘记了考虑法则宝具之间也可能有差距。除非真的是那种特别逆天的法则宝具，否则面对白冥公主的时候，依旧不是对手。不……不如说，静滞之环确实就是逆天的宝具，起码就不是他们任何人可以抵抗的，但是和那个冥国却还有着差距。这一次，恐怕那个刚出现的天使之环也要落入白冥楼的手中了。

　　“治好她！”茉茉淡淡地说道。

　　在冥国内的南希立即点点头，并没有询问为什么。而这个时候，茉茉已经朝着四周张开了双手，既然冥国已经降临，那么她就没有继续留手的必要了。茉茉双手朝着外面张开，身后的发丝逐渐飘荡起来，逐渐变为了莹白的颜色。这种柔和的发色，里面却透露出一股冰冷，就如同现在的茉茉一样。

　　如果说，之前的冥国只是出现了一个虚影，只是看上去好像要和世界重合的话，那么现在，冥国就真的要和这个世界重合了。在这个范围内，普通的植物已经开始逐渐的枯萎，生者更是感受到了一股窒息的压抑。所有人不用想都可以知道，如果等到冥国完全降临，等待着他们的将会是什么。

　　想到那个结果，没有人愿意就这样死亡，特别是死亡之后，还会被束缚在冥国里面，成为茉茉的傀儡。在想到这个结果的时候，几乎所有人都疯狂起来了。

　　而这个时候，联合国的一群人则是在观看着整个战斗的进展，然后等待着结果。

　　还会有人在这样的绝望之下觉醒法则宝具吗？

　　这些人心里在期待的时候，又看着那些原本毫无规律，但是却已经逐渐到达特定地点的人。虽然觉醒法则宝具确实是这些人的一个实验，但是其根本的目的，还是击杀白易和茉茉。他们可不会忘记自己最重要的目的究竟是什么。不过，所有人看着那逐渐降临的冥国，就算是最冷静的人，这个时候也不由绷紧了身体——赶得上吗？

　　茉茉飘在空中，发丝逐渐的飘扬，这个时候，所有人才感受到真正的冥国公主的风采。不过可惜的是，伴随这份风采而来的，是死亡。所有被笼罩在冥国之下的人全都疯了一般的攻击。就算是撇开自己身边的对手，他们也要阻止茉茉。各种攻击不断的从天空和陆地朝着茉茉翻涌而至。而其中几人更是直接冲到了茉茉的面前，那狰狞而疯狂的神情，展示着他们的决心。

　　在面对着这些朝着自己冲击而来的攻击和敌人的时候，茉茉的脸上没有丝毫的表情，只剩下最纯粹的平静。

　　“冥国降临！”

　　无数的攻击瞬间将茉茉淹没，而与此同时，茉茉的嘴里也终于说出了一句话。联合国的所有人都希冀的看着中心被淹没的茉茉，然后等待着结果。不过，正面冲到了茉茉前面的几个人，眼中已经完全露出了绝望。因为所有的攻击，在茉茉身体周围两米开外，就被无形的阻拦住，根本就无法丝毫的寸进。

　　法则宝具是基于个人的渴望而诞生的宝具，对于主人会自动的进行保护。否则刚才的安玲早就在法则宝具崩裂的瞬间就死去了。而这个时候，茉茉虽然什么都没有动，但是身为冥国的主人，却完全受到了整个世界的保护。

　　冥国的守护！

　　在无数惊人的攻击里面，茉茉的身边却完全的风平浪静，没有受到丝毫的影响。而随着茉茉的那句冥国降临，四周的环境终于彻底的开始改变，彻底的变成了真正的冥国。在这个范围内，能够站立的，只有——亡者！

　　无数临死的哀嚎不断的响起，四周已经完全的沦为了一片死亡之地。

　　这个时候，以枯萎的大地为中心，整个地面逐渐的震动起来，然后朝着四周裂开，巨大的岩土层甚至在朝着上空逐渐的漂浮起来。整座山脉，仿佛正在从中心逐渐崩溃一样。

　　这种惊人的声势，让无数人的脸上都露出了绝望。这个时候，很多人甚至连反抗的心情都完全没有了。这种惊人的实力，已经完全不是他们可以猜测和了解的了。在这样的力量之下，他们还有反抗的能力吗，还有反抗的必要吗？

　　不过，漂浮在空中的茉茉和联合国的幕后高层则是完全不同的想法。

　　因为，茉茉根本就没有打算吸收这片已经枯萎的大地。而且，现在白易还在下面，茉茉怎么会去做这种惊动白易的事情，如果打扰到了白易的蜕变，才是真正的大事。也就是说，山脉大地的变化，并不是茉茉所造成的影响。

　　而这个时候，联合国的幕后高层则是握紧了拳头，赶上了！

　　集合近百个大地掌控的进化人类，然后借由联合国摸索出来的生命场共振，所使用的多人大型掌控。如果非要形容的话，这就是小说里面所说的那种多人大型复合魔法。现在单人的实力确实是强大无比，但是人类历史上，依靠单人就获得胜利的战斗毕竟只是少数，而依靠团体的力量，才是真正的主流。

　　以白易所在的位置为中心，剩余的八十一个进化人类按照不同的位置站立，然后全都合拢了双掌，甚至闭上了双眼。

　　明明这八十一个人的个人实力并不算是多么出色，但是这个时候在生命场共振联合之下，却爆发出了令人难以想象的力量。那种声势，完全不比茉茉的冥国降临弱多少。而且，在这八十一个人的身边，居然突然产生了一股强大的防御和排斥力量，原本正在和他们战斗的灵魂凶兽等等，居然无法攻击到他们。

　　或许弱者总是习惯抱团的，但是那确实可以让他们获得非凡的力量。

　　而这个时候，夜夜那边也顿时惊觉，因为，原本以为只是在上方观察战场的几颗卫星突然开始接近，然后重合在一起。而且，从这颗重合的巨大卫星里面，传来了庞大得难以置信的能量反应。

　　不会是！

　　毫无疑问，或许黑幕高层的人融合活性细胞的时间比较晚，个人实力比起白易他们差了很多。但是这群人掌控了世界不知道多少年，手中掌握的科技实力绝对超过了白易他们这群半路跑出来的家伙。

　　这不是妄自菲薄，而是深刻的事实！

　　白易他们占据不同的国家和势力也不过才短短几年而已，就算是接收了原本国家的科技实力，也不可能百分之百的接收，而是会在战斗中损毁一些。而且，这些国家的科技实力，很多本身就和顶端国家有所差距，所以，除了基本的科技以外，在顶端的科技研究上面，白易他们和黑幕力量还是有所差距的。

　　当天空的卫星重合在一起，爆发出强大的能量反应的时候，夜夜顿时就知道不妙了。这个，这个不会是日本的资料里面提到的，美国秘密研究的东西吧。


第五百二十六章 双刃·圆舞轮

　　“茉茉，快躲开！”夜夜立即传话给茉茉。这个时候夜夜的声音非常的紧张，生怕茉茉没有理解，立即将头顶卫星的变化告诉了茉茉。“听好，之前停留在阿尔卑斯山脉正上方的几颗卫星已经完全重合在了一起，如果没有猜错的话，这就是日本之前的资料里面推测的，美国正在秘密研究的全球定位打击的卫星武器……”

　　“喂，你听见我说的了吗？”夜夜的声音有些焦急。

　　听见了，当然听见了，这个时候，茉茉看着中心不断崩裂的山脉，还有夜夜说的话，清楚的猜到了联合国想要做些什么。

　　以无数人为诱饵，残酷而绝望的死亡，刺激，或者说尝试刺激看是否可以让其中的几人觉醒法则宝具。与此同时，真正的伏击却已经到了预定的地点，然后准备颠覆整个山脉。白易一直是深埋于地底的，所以想要攻击到白易，就必须得将整个山脉从外面撕开。这种浩大的工程，对于以前的人类来说，根本就无法在短时间内完成，但是现在和以前不同的是，人类已经冲破了凡人的禁锢。

　　两者并没有冲突，或者说在同一时间达成多种目的本身就是人类的惯性思维。

　　茉茉瞬间朝着中心的位置飞了过去，这个时候，茉茉已经死死的咬牙。还是出现了疏漏，如果不是安玲的话，这个时候茉茉肯定无比的自由的。但是之前为了应对安玲的静滞之环，茉茉的冥国已经降临，而且是处于外围的范围。现在匆忙之间，根本就无法将冥国回收，这样白易那里就处于没有任何保护的情况下了。

　　“茉茉！”

　　而这个时候，冥国内的其他人也听见夜夜的声音，看见茉茉飞了出去，顿时紧张的叫了起来。联合国的目的，肯定不会是单纯的击杀白易这么简单，茉茉同样也是对方的目标之一。茉茉这样撇下了自己的冥国飞往中间，无异于将自己主动暴露在对方的攻击之下。

　　不过，虽然明明知道这样很傻，但是沙皮、贝米拉、金吉拉、海洛伊斯几个都立即朝着茉茉的方向追了上去。如果不是南希还在治疗安玲，维拉也被茉茉委任过管理冥国的运行，恐怕两人也会立即追上去。

　　“不准动！”维拉看见两个小萝莉有些跃跃欲试，不由立即叫住了两人。

　　小孩子就是这样，一个的时候还好一点，但是如果一旦有了同伙的话，那么就会变得天不怕地不怕。原本小莎萝一个人还很听话的，但是自从露妮亚来了之后，就越发的活跃了。之前茉茉战斗的样子，让两只小萝莉完全看呆了，甚至比茉茉自己更加的激动。明明是残酷的战场，但是两人果然不是一般的小孩子，完全没有害怕。

　　对于维拉的话，两人不敢违背。事实上，虽然掌管着冥国，但是茉茉自己本身却是生者，所以茉茉经常都不在冥国里面的。在冥国里面，协助茉茉管理冥国运转的，就是茉茉以前的老师维拉，还有梅薇思和海洛伊斯几人。

　　“是！”两只萝莉回答到。小莎萝确实是如同回答那样，并没有想过出去，不过露妮亚就不一样了，正在想着怎么溜出去呢。

　　“艾丽安娜，看着两人，如果敢溜出去，直接捆回来。”维拉仿佛立即就猜到了露妮亚的想法。

　　“是！”一个穿着女仆装，和茉茉有几分相似的女子顿时恭敬的回答到。在艾丽安娜的身边，几条银白色的锁链正在缓缓的游动。

　　“唔～～！”露妮亚顿时觉得一阵丧气。

　　小莎萝在旁边看着露妮亚的样子，不由轻声窃笑。维拉也有些忍俊不禁，不过这却不是维拉故意这么严厉，毕竟，这里可是真实的战场，这里可不会什么人会在意你的身份。就算是小孩子，出现在战场上面，最好都有那种觉悟。如果只有小莎萝一人，说不定已经在谁的带领之下出去感悟战场的气氛了，但是露妮亚毕竟是格雷维斯的女儿，只是暂时在这个地方而已。

　　虽然这里的气氛因为两只小萝莉而变得比较轻松，但是事实上，中心的位置，却出现了巨大的危机。

　　八十一个人站立的位置正好连接成为一个网络，最中心的那个家伙狰狞的瞪大了双眼，显得兴奋而又痛苦。而这个时候，其他的人则是以一种如同嗡鸣一般的声音不断的咏唱着什么。随着这种复合咏唱，整个范围内的空气都逐渐战栗，地面更是不断的从中心逐渐裂开。而这些人的身体外面，无数的岩石和泥土也开始不断的汇聚，完全将他们包裹了进去。

　　在大地裂开之后，逐渐露出了下面的丝巢。

　　即使是在大地裂开的时候，下面的丝巢也没有断裂，而是露出了下面如同脉络一般的巨大网络。在这些网络里面，仿佛什么东西还在流动一般，看上去微微有些恶心而又令人震撼。之前掩埋在地底的时候，他们最多还只能看见一个模糊的透析的样子，现在地面裂开，这个巨大的丝巢显露出来的时候，所有人才感到无比的震撼。

　　这种东西！

　　不管是谁，这个时候都完全发自内心的震撼，这是人类在看见超乎想象的事物的时候，一种本能的反应。因为不管怎么说，所有人都觉得这完全不像是人类能够形成的东西。巨大的丝巢完全就好像一个巨大的异类生命的胚胎一样，正在不断的呼吸和脉动。这东西，真是那个白易弄出来的吗？不，毫无疑问，这就是白易弄出来的。

　　在确认了这一点之后，联合国的人更加确信，必须得将白易杀死在这里，否则恐怕他们真的会被白易给全部杀掉……不，看着这种异类一般的景象，甚至很多人觉得这东西会将整个人类都毁掉也说不定。

　　复合咏唱！

　　生命场共振！

　　八十一个人全部爆发了力量，巨大的山脉逐渐从中间不断的裂开，下面的丝巢暴露出来的部分越来越巨大。而这个时候，那种犹如山河裂开一般的景象，同样的让人惊愕，这种力量，就好像人类真的掌握了神灵的力量一般。

　　茉茉还没有飞到这里，就从远处重重的挥出了一刀，惊人的刀气瞬间从远处飞袭而至。而这个时候，沙皮同样抬起了两个脑袋，同时对着这边喷出了巨大的能量光柱。两道光柱汇合在一起，顿时爆发出难以想象的威力。

　　而这个时候，最中心的那个人却远远的看着茉茉的方向，露出了一个微微狰狞的笑容。

　　太晚了！

　　大地早就朝着四周分裂，将其他的八十个人全部的包裹了进去。这个时候，这八十个人完全被包裹在数百米高的巨大岩像里面，完全无视了茉茉和沙皮的攻击。

　　轰的一声，沙皮的破坏死光撞在一个岩像上面，这个岩像顿时从中间开始消融。而茉茉的刀光也直接从一个岩像上面切过，巨大的脑袋顿时断裂，然后朝着地面重重跌落。不过，在这些岩像受到攻击的同时，更多的岩石已经从地面不断的隆起，开始进行修复。

　　“没用的，现在的他们已经和大地完全的融合在了一起，你可以和整个大地相抗衡吗。”最中心那个男人微微狰狞地说道，身体同样逐渐的消失。

　　茉茉顿时认出了这个男人……施米特，当初用死血同寿，让茉茉受了重伤的家伙。果然呢，这种生命场共振的方式，就是当时用来伤害她的方式了吧，没有想到，换了一种用法，居然会产生这么巨大的效果。不是用于伤害对手，而是用于共振叠加，居然拥有这么强大的力量。

　　携带着仇恨而来吗……！

　　“吼！”沙皮顿时嘶吼了一声，就想要直接冲入中心。

　　“别进去！”茉茉拦住了想要冲入中心破坏的沙皮。他们并不知道这种生命场共振的原理，也许中心会非常的危险。而且，头顶还有那个什么卫星定位武器，进入中心，不是正好让别人一网打尽吗。

　　被茉茉阻止的沙皮顿时再次喷出了破坏死光，这次的攻击更加的巨大，数百米高的岩像都消失了大半。不过依旧没有效果，这个岩像在被攻击之后，立即开始不断的重新构筑。

　　“没用的，你可以看见我们在什么地方吗，单纯的破坏岩像可没有任何的效果。”这个时候，施米特也已经完全的沉入了岩像，只剩下嗡嗡的空气震动声。

　　大地正在不断的裂开，下面的丝巢暴露出来的范围越来越大，也越来越深。

　　而这个时候，茉茉抽出了双刀。一柄是黑刀，另外一柄，则是白易在意大利的战斗中遗失的长刀，后来被阿洛蒂雅送到了茉茉这里。看不到你们在什么地方吗……茉茉双眼中灵魂的影像不断的汇聚。原本不知道在什么位置的那些被包裹在岩像里面的人影逐渐出现在茉茉的眼中。

　　双刃·圆舞轮！

　　茉茉的身体突然朝着前面一伏，双刀从身体两边呈圆形划过。


第五百二十七章 卫星轨道炮

　　双刃·圆舞轮！

　　茉茉的身体突然朝着前面一伏，双刀从身体两边呈圆形划过。

　　两道圆形的刀气瞬间朝着前面切割而出，在茉茉左右两边的六个巨大的岩像顿时在非常不显眼的位置上面出现了深深的划痕。咔嚓声响起，在这六个巨大的岩像裂口上，顿时朝着外面逐渐渗透出鲜血。原本不断崩裂的大地顿时停止，高高隆起的大地突然之间再次遵循着重力，轰隆隆的朝着地面倒了下去。而这个时候，茉茉已经沿着边缘朝着另外一边飞了出去。

　　与此同时，刚刚才炫耀了一次的施米特则是在岩像里面闷哼了一声。

　　就算是看不见外面，但是施米特的眼中依旧无比的震惊。不过，这份震惊，很快就变成了狰狞和疯狂。

　　哈哈哈哈哈！

　　果然白冥公主就是白冥公主，从在塔斯马尼亚州第一次相遇的时候开始，他就没有在对方的手里赢过。没有想到，都这样了，对方还能在岩像里面准确的找到每个人的位置。要知道，在进来这里之前，他们就已经实验过了，生命场共振覆盖之下，即使是其他人用生命场来感知，也无法发现准确的位置的。没有想到，那个白冥公主仅仅是简单的看了一会之后，就找到了所有人的位置。

　　不过，来不及了！

　　八十一个人分散得很开，虽然一招圆舞轮杀掉了六个人，不过这估计已经是那个白冥公主的极限。因为那一刀的距离都已经超过了一公里的长度，而且岩像本身就拥有非常强大防御力。想要击杀其他人，那个白冥公主就必须得绕着外面旋转一圈，而且每一刀，恐怕即使是她，也不可能随便的使用出来。而这段时间，已经足够他们将准备工作完成了。

　　蛰伏于山脉深处的白易，就让我来揭开你的伪装，让所有人看看你那种异类一般狰狞而恶心的形象吧！

　　施米特心里疯狂的想到，生命场再次共振叠加，剩余的所有人顿时再次发力。这个时候，他们已经没有任何的留手，因为再次耽搁下去，他们只能被茉茉找上，然后一个一个的杀死。

　　比之前更加强烈的震动，仿佛整个山脉都在从地下隆起，巨大的丝巢逐渐浮现在地面，仅仅是显露的一小部分，就足够无数人震惊。

　　而这个时候，这个位置正上方的卫星已经锁定了丝巢的最中心，那个如同‘核’一般的存在。

　　“茉茉！”夜夜的声音在茉茉耳边突然无比紧张的响起。

　　茉茉顿时朝着天空抬头，一道耀眼的白色光柱带着毁灭性的能量瞬间从天空坠落。炽白的光柱上面有着不亚于核弹一般的毁灭能量，所有阻挡在前面的一切，全部在这瞬间焚毁。几乎是瞬间，已经露出地表的丝巢就从中心破开了一个直径百米的大洞，然后这道白色的光柱深深的朝着下面贯穿。

　　茉茉站立在丝巢的边缘，看着这道耀眼的光柱，身体都逐渐变得冰凉。

　　不！

　　茉茉疯了一般朝着中心飞去，不过突然之间，从后面追来的沙皮立即咬住了茉茉的左肩。沙皮背上的贝米拉和海洛伊斯两人更是立即将茉茉抓住。如果让茉茉这样冲入那道毁灭性的光柱里面，无疑是最愚蠢的作法。

　　“放开我！”茉茉神情狰狞地说道。

　　“别激动，只是攻击而已，还不一定白易就会出事。”海洛伊斯说道。

　　“就是就是，白易大人是无敌的。”贝米拉也立即附和。

　　“我让你们放开我！”茉茉大声地吼道，身体的能量瞬间迸发，为了不伤害到茉茉，贝米拉和海洛伊斯两人本身就没有用力束缚，顿时就被挣开。就在茉茉想要冲出去的时候，沙皮的右爪突然重重的从头顶按了下来，轰的一声，茉茉直接被沙皮按入了深深的地底。

　　“沙皮，你知道自己在做什么吗？”茉茉被沙皮的右爪压在岩石里面，歪着头，眼中闪动着杀意。

　　“知道！”沙皮的目光里面无比平静地说道。从很早以前开始，从还是一只小沙皮犬和一个女婴的时候开始，就是沙皮保护着茉茉。虽然明知道这样阻止茉茉会激怒她，但是沙皮依旧毫无反顾的这样做了。

　　这个时候，贝米拉和海洛伊斯也再次扑了过来，死死的抱住了茉茉。这次可和之前不一样了，这次她们绝对不会被轻易的弹开，绝对不会让茉茉去冒险。

　　“你们给我等着！”茉茉咬着牙，挣扎了两下，发现无法在不伤害她们的情况下挣脱之后，顿时狠狠的怒视了几人一眼。

　　“没问题，之后随便你怎么惩罚都可以。”这个时候，贝米拉也认真地说道。

　　……

　　炽白的光柱已经持续了将近三分钟，连同四周的丝巢都被融化了一个将近一个一公里的大洞。而这个时候，阿尔卑斯山脉上方的天空变得空旷无比，所有的云层都远远的朝着四周散开，就仿佛天空都被灼烧出一个大洞一般。

　　“好帅！”夜夜的卫星看着这种攻击，突然说了一句。

　　“什么？”乔安娜紧张的问了一句。

　　“没什么！”夜夜摇摇头。

　　现在确实不是羡慕这种为卫星轨道炮的时候，毕竟白易的安危还不知道。不过，这种攻击方式，确实给了夜夜巨大的灵感，这种从天而降的攻击看上去确实帅呆了。如果是其他进化人类，根本就不可能一个人完成这么浩大的攻击，但是夜夜作为一台控制着无数网络的智脑，却可以将这种攻击完善成为个人的武器系统。不过，日本的科技在这方面还差了一些，起码并没有成品的这方面的体系。

　　外面的丝巢不断的被融化，连同最中间包裹着白易的‘核’都从整个丝巢脱落。

　　这个时候，多萝西却没有丝毫开心的神色，因为这样浩大的攻击，在来到核的外面的时候，就被彻底的阻止。一道薄薄的光幕出现在核心的表面，在这层光幕的表面上，十三颗‘卫星’正在绕着各自的轨迹缓缓的游动。现在多萝西已经知道白易做了什么，他将拟形凝固的圆形珠子和自己的LF力场融合在一起，更加的灵活，而且防御更加的完美。

　　“十三可是个死亡数字！”多萝西不甘心的说了一句。

　　“那么你看看我是否会因为这个数字而死亡！”白易淡淡地说道。“不如说，多亏了这次攻击，终于可以摆脱那多余的能量束缚了。”白易说着，身体缓缓的朝着外面艰难的挪动，新生的身体逐渐的挤开了‘核’的束缚，将要重新生长出来。

　　混蛋！

　　多萝西看着白易的举动，心里暗自沮丧的骂了一句。该说联合国的那群人是笨蛋吗，这种攻击，不但没有伤害到白易，反而将四周的丝巢融化，断绝了四周提供的能量，让白易摆脱了现在这种状态。虽然多萝西自己也知道，就算是联合国的攻击不来，白易迟早也会蜕变成功，但是这种样子，总有一种帮倒忙的感觉。

　　连续两个多月的吸收各种养分，白易的身体早就重新生长完好。之前只不过是被多萝西给牵制，所以不得不继续停留在大地里面而已。现在摆脱了这个束缚，白易终于要迎来第二次蝶变。

　　强大的攻击依旧在继续，这种攻击真的很强大，四周的所有东西仿佛全部都消融在炽白的光柱里面。但是这个时候，从白易的身体里面，却透露出一股无形的力场，将这股攻击完全的阻挡在外面。

　　LF力场！

　　多萝西看着白易的样子，心里暗自的叹息了一声。科技武器的力量真的很强大，这种破坏力量，完全可以成为新的颠覆性的武器。不过很可惜，整个地球的发展轨迹出现了一个过于巨大的拐点。这个拐点，让这些武器完全没有发挥应有的作用，就要被更加惊人的事物掩盖。LF力场是一种基于生命而诞生的特别力场，如果没有相应的LF力场抵消的话，对于纯粹的科技武器攻击拥有难以想象的防御效果。

　　如果是道尔在这里的话，根本用不了这么强大的攻击，就可以打破白易的LF力场，但是纯粹的攻击，反而变得遥不可及。

　　“你为什么不放任外面的丝壳直接破裂！”突然之间，多萝西发现一个问题。白易的LF力场不仅是保护了白易新的身体，居然连同外面的丝壳也保护了起来。

　　“你说呢？”

　　白易没有回答，而是蛮横的使用着新的身体，从里面慢慢的往外面撕开。看着白易新的身体那看上去有些生涩却固执的动作。多萝西突然想到了为什么……白易想要凭借自己的力量破壳而出，只有这样，才算得上是真正的蜕变。不管是化茧成蝶，还是鸟类破壳而出，都必须凭借自己的力量。原本以为这不过是一个简单的行为，而现在多萝西看着白易的举动，却觉得恐怕不止是如此。


第五百二十八章 蝶变

　　在白易正在逐渐挣脱核心的束缚的时候，之前已经消失的施米特再次出现，然后朝着天空伸出了双手。这个时候的施米特就好像一个虔诚的信徒一般，脸上浮现出神圣到扭曲的笑容。

　　“白易……死了！”

　　施米特张开双手，虔诚地说道，身后的光柱仿佛都变成了他的背景一般，证明着什么。之前的战场因为各种突变，冥国降临、从天而降的毁灭光柱，早就已经变得凝滞。但是随着施米特这如同宣告一般的话音，安静的战场突然再次变得躁动。之前陷入劣势的联合国一方的人，这个时候突然升起了一股难以言喻的激动。

　　白易——死了！

　　没有人怀疑施米特的话，因为那道毁灭性的光柱依旧没有消失，那种沛然的威势，他们想不出来有谁可以抵挡。就连白易结成的丝巢，都已经被贯穿了这样一个巨大的洞口，白易在里面，肯定已经死得不能再死了。

　　“杀！”

　　不知道从什么时候开始，战场的气氛突然开始转变，就算是实力不占优势，但是联合国那方的人，这个时候也如同吃了春药一样。而茉茉冥国之内的军队，则是突然之间变得惶惶不安，因为这个时候，完全没有人出来反驳，就连茉茉，仿佛都消失在战场上面了一样。事实上，这个时候离得近的人确实可以发现茉茉正在被沙皮狼狈的按在地底。

　　真的在最后出现了逆转一般的变故吗？

　　这个时候，就算是联合国的那群高层，都恍然以为战局在最后又再次发生了变化。这次阿尔卑斯山脉的战斗，真是一波三折。

　　“放开我！”茉茉再次说道。

　　“不会，绝对不会放开。”贝米拉抱住茉茉，死命摇头。

　　“笨蛋，我已经冷静了，我不会再冲进去，而是现在的战场需要我主持大局。”茉茉的眼中冷冽的寒光在闪耀。

　　“真的？”贝米拉和海洛伊斯疑惑地说道，微微忐忑的松开了双手。

　　不过，在两人刚一松开的时候，茉茉瞬间就冲了出去，这次连沙皮都没有反应过来。看见茉茉直接冲向了最中心依旧充满毁灭气息的光柱，沙皮几个顿时才明白过来。去他喵的战局啊，茉茉才不关心那种东西，就算是整个冥国的下属死光光，都比不上白易在茉茉心中的分量。

　　“茉茉！”海洛伊斯几个立即紧张地叫道，不过，茉茉却并没有投入光柱里面，而是在一座岩像的头顶停了下来。

　　从茉茉的脚下，岩像裂开了一道缝隙，里面的那个人还没有来得及偷袭就被茉茉震死在里面。不过这个时候，茉茉似乎完全没有察觉到这一点一样，而是呆呆的看着中心缓缓升起的一个‘核心’。一个直径十多米的核心，外面十三颗如同卫星一般的珠子安静的环绕。在这样毁灭性的打击里面，这个核心依旧没有丝毫损毁，反而在冉冉上升。

　　茉茉呆呆的看着那个上升的核心，眼中的绝望已经彻底变成了惊喜。

　　爸爸！

　　这个时候，多萝西看着白易的动作，正在安静的揣摩和学习。从苏醒之后，两人之间生死争锋，虽然最后谁都没有将谁彻底的消灭，但是两人却在争锋之中，相互之间理解了更多。特别是多萝西，虽然没有杀死白易，但是她知道自己的收获非常的巨大，很多东西，都是外面绝对无法从白易这里知道的特别的使用方法。那是属于LV4之后，才可以摸索到边缘的东西。

　　这个时候，多萝西基本已经没有想过这样简单的杀死白易了，她已经在思考之前白易的那个提议——自己重新凝聚一个身体。而在这段时间里面，她从白易这里相互学习到的东西，将会成为非常巨大的财富。

　　所以，在白易蝶变的时候，多萝西透过生命场看得非常的认真。不仅是单纯的表面，还有白易身体内的任何一个变化。随着白易逐渐撕开最中心的丝巢，白易的身体里面，每个细胞仿佛欣喜的雀跃一般，正在发生质的蜕变。这种感觉完全无法形容，这是属于生命形态本质的喜悦，破茧成蝶的蜕变。

　　蝶变！

　　多萝西将这个过程牢牢的记在心底，不过却知道自己多半没有机会去学习。因为，这显然和生物本身的基因有深刻的关系，除非生命基因里面含有非常完善的蝴蝶的……不，祸魂蝶的基因，否则根本就无法蝶变。现在白易体内的基因，已经和普通的蝴蝶基因发生了质的变化。

　　咔嚓一声，核心的表面出现了一条裂纹，然后两只手从里面伸了出来，用力的朝着外面撕扯。

　　这个时候，施米特也转过了头，看着最中心那个模糊的身影。那个是……白易！白易！施米特反应过来之后，心里顿时升起了一股无言的疯狂和愤怒，怎么还不死，怎么这样都不死，你究竟算是个什么，人类还是魔鬼？施米特心里疯狂的咆哮着，对白易升起了一股无穷的怨恨。

　　你这个背负了无数鲜血和生命的家伙，为什么还不死！

　　天上的光束已经逐渐变淡消失，那几颗攻击的卫星已经彻底的损毁。在残留的光芒里面，白易无比用力的朝着外面挣扎着想要脱离这个核心，那种破茧而出的姿态，看上去无比的丑陋而笨拙。

　　施米特疯狂的咆哮着，双手合拢，眼睛都要瞪出眼眶一般。四周的岩石顿时在空中疯狂的汇聚，短短的瞬间，仿佛就变成了另外一个星球一般。那种恐怖的压慑力，显然这个时候施米特已经完全被白易还活着的事实刺激到发狂了。

　　这个时候，白易正好从核心里面爬了出来，身后一对双翼震动了两下，然后瞬间朝着外面张开。无法形容这一瞬间白易身上的华美，之前那笨拙而丑陋的姿态，仿佛完全只为了这一瞬间，蝶变的瞬间！

　　死啊！

　　施米特疯狂的咆哮着，仿佛另外一个星球从天空坠落一般，浩大的攻击瞬间从天而降。下方的无数人都看着头顶的阴影，眼中闪动着绝望。这种范畴的战斗……人类的力量真的越来越超出想象了，没有达到那种层次，完全就是炮灰。

　　在攻击到达的瞬间，白易的右翼抬了起来，突然对准了前方。边缘锋利的羽翼，在白易的甩动之下，就如同最锋利的刀刃一样朝着前面切开。轰隆隆的撞击声连续不断的响起，就仿佛另外一个星球撞在了大地上一样，整个阿尔卑斯山脉都在剧烈的震荡。就算是在战局之外，无数生物也惊恐的抬起了头，看着中心的那个方向。

　　良久之后，轰隆隆的声音平息，惊人的气浪和灰尘朝着外面扬开。这个时候，却完全没有人在意漫天的烟尘，只是死死的看着最中心那个站立在最高处的身影。

　　一对华丽到妖异的蝶翼在身后张开，眼中的逆花瞳更是清楚的证明这个人的身份——白易！

　　这个时候，白易缓缓的抬起了头，嘴角微微张开。

　　“不要！”

　　多萝西立即就知道了白易想要做什么，顿时在白易的左肩露出了一个脑袋，然后大声的阻止。在白易的左肩出现一个女子的脑袋的时候，原本无比惊愕的所有人心里都突然变得怪异，白易身体里面，怎么出现了一个女人？

　　所有看见这一幕的人，全都觉得怪异，不过巴洛普却瞬间站了起来，震惊的看着那个女子的样貌。不会有错，绝对不会有错，虽然多萝西在十岁之后，脸上就出现了裂痕，但是在巴洛普的心中，自己女儿完美的时候，肯定就是现在这种样子。白易左肩上面突然出现的那个女子，绝对就是他的女儿多萝西。

　　不过，他的女儿怎么会出现在白易的身体里面，巴洛普立即开始疯狂的思索，同时双眼死死的看着画面。

　　“不要杀人了，那没有意义！”

　　多萝西大声地说道，不仅从白易的身体里面阻止着白易，就连身体外面，黑色的雾气都翻涌而出，如同锁链一般将白易全身死死的束缚。

　　白易右手缓缓的拖动着黑色的锁链，无比沉重的朝着多萝西的脑袋移了过去。虽然缓慢，但是白易还是很轻易的抓住了多萝西的头顶，然后完全没有理会多萝西那哀求的目光，嘴巴微微裂开，露出一个狰狞的笑容。

　　啵的一声，在白易的右手之下，多萝西的脑袋直接被白易捏爆，黑色的雾气瞬间四散，连同四周锁住白易的黑雾锁链，都在这瞬间全部崩溃。黑色的锁链崩溃之后，白易顿时再次张开了双翼。虽然全身赤裸，但是这个时候，所有看见这一幕的人都没有任何淫秽的心思，只是觉得从心里升起一种难以言喻的震撼。不过这个时候，白易突然歪了一下头，朝着下方露出了一个笑容。

　　在看见这个笑容的瞬间，联合国那方的人顿时觉得心跳仿佛突然停止一般，只剩下了最后一个念头……死定了！


第五百二十九章 时代的沉重

　　进化人类对于力量的体系本身就还不完善，就算是在已经出现的LV1—LV3这个阶段，不同的人之间实力相差也非常的巨大。而处于顶端的那群人的实力，更是无法简单的用数字来衡量。如果真的要说实力的话，实战，就是最后的检验标准。不过现在这个时代，一旦战斗起来，基本就是非死即伤。所以很多人都知道顶端的人很强，但是谁最强，却完全无法确认。

　　白易现在的实力究竟有多高？

　　这个问题，恐怕任何一人都无法回答。不过就算是面对之前的白易的时候，这些人都没有任何的信心。他们完全是因为白易在这个地方结茧蜕变，无法还手才敢过来的。而这个时候，白易不仅伤势完好，看上去，恐怕实力还再次有了一个提升，所以这群人看见白易的那个笑容之后，顿时凉到了骨头里面。

　　死定了！

　　就仿佛身体都被定住了一般，那种从心底里面冒出来的恐惧和战栗，让所有人都无法动弹。

　　恐怕，很多人都在心里嘲讽过，仅仅因为气势就将人震慑得无法移动什么的，这种事情纯粹只有小说和漫画里面才会发生吧。不过，当这种事情真的发生在他们身上的时候，他们才察觉，这真的不是玩笑。

　　“白易……！”远处的施米特看见白易这幅样子，顿时狰狞的想要说什么。

　　白易仿佛听见了施米特的声音，突然转头，对着施米特妖异的一笑。虽然白易什么都没有说，但是施米特却顿时陷入了呆滞，然后突然明白了白易的意思。

　　——不要说话，任何语言上的叫嚣都不过是逞强，既然来到这个地方，那么每个人的心里就该做好觉悟。

　　哪怕是——死！

　　在施米特呆滞的时候，白易已经从最上方突然落下，瞬间从茉茉的身边掠过。所有人都没有看见白易的动作，但是白易再次飞出的时候，已经多了一件黑色的披风。白易原本赤裸的身体这个时候已经完全笼罩在黑色的披风里面，连同脸部都变成了一团阴影。不过，虽然是阴影，但是所有人仿佛都看见了白易隐藏在阴影下面裂开的獠牙。

　　逃，赶紧逃！

　　虽然心里疯狂的喊着自己赶紧逃跑，但是这个时候，所有人只觉得自己的身体好像中了石化魔法一般，无比的沉重。

　　白易再次飞上了天空，然后张开了双手。华美而妖异的双翼，黑色的披风，沉重的阴影，让白易就如同一个真正的恶魔一样，带给人难以想象的震慑。

　　起风了！

　　不知道什么时候，所有人都察觉到这一点，而这个时候，白易的声音突然传入所有人的耳中：“各位出现在这里，准备好了吗！”

　　明明是无比普通的一句话，但是这句话仿佛拥有魔力一般，顿时令所有人全都一怔，然后看向了空中的白易。这是什么感觉呢，心中的恐惧仿佛消失了一般，但是却有了一种更加沉重的感觉。他们出现在这里的目的，不是单纯的送死，也不是逃避，而是为了心中自己所坚持的正确。

　　战！

　　明明所有人都觉得不可能是白易的对手，但是这个时候，却仿佛飞蛾扑火一般，全部冲向了白易。虽然仅仅是简单的一句话，但是就是这句话，令所有人都改变了心态。他们既然出现在这里，绝对不是为了单纯的命令，而是为了……心中的信念。他们即使是败亡，也不应该以胆小鬼的姿态，而是更加的……！

　　白易突然也再次笑了出来，洒然的笑容，然后瞬间从天空俯冲而下。

　　鲜血和残肢瞬间在战场飞溅，但是这个时候，没有人惨叫，也没有人退缩，就算是明知道前面就是死亡。不断的有人死去，然后又不断的有人加入战场，一种惨烈而沉重的气氛逐渐浮现在整个山脉。这个时候，没有正义和邪恶，也没有正确和错误，仅仅是纯粹的战场，为了心中的理念，所厮杀的战场。

　　这个时候，就连联合国的那群人都无法明白，为什么会变成这个样子。

　　这个男人，拥有魔力！

　　外界的无数人看着那突然变得沉重而惨烈的战场，全都在心里说道。事实上，他们都无法明白，为什么白易的一句话就突然改变战场的气氛，明明，从他出现的时候，联合国那边的人都已经绝望了的。如果那个时候白易趁机杀戮，绝对更加的轻松和容易。

　　但是——为什么？

　　白易没有愤怒，也没有谴责，甚至……没有敌视！白易的那种姿态，绝对不是将这些人当做是敌人，但是，却毫不犹豫的将他们的送入了死亡的怀抱，送以崇高的敬意。

　　疯了！

　　莫名的从战场上面生出了这种感觉的人，突然觉得自己是不是脑袋不正常了，居然会感受到了这种感觉。明明是敌人的，明明毫不犹豫的杀死对方的，怎么会有什么崇高的敬意。果然还是整个战场太过于惨烈和残酷了，让他们都生出了幻觉吗。

　　不过，在白易体内的多萝西却无比的震惊，因为，白易确实如同外界少数人所感觉到的那样，没有愤怒，没有谴责，甚至是……一股沉重和哀伤。为什么……这个时候多萝西都想问白易为什么。但是多萝西却没有在这个时候问出来，仅仅是静静的看着白易的一举一动，看着白易和其他人短兵相接，然后正面送对方踏上死亡。明明白易有更加有效的杀戮方式的，但是白易却选择了这种最没有效率，却最残酷的直接碰撞。

　　恍然间，多萝西发现，每一个死在白易手上的人，全都直视着白易，眼中居然完全没有怨恨，而是一种……坦然！

　　为什么是坦然！

　　没有亲身加入战场的多萝西完全不明白，为什么这些人最后死亡的时候，眼神会那么的坦然，明明他们是死在白易的手上啊，为什么会有这样的眼神。就如同白易为什么要采用这种面对面的杀戮方式一样，让多萝西无比的费解。

　　不知不觉间，茉茉的那些手下都停了下来，然后静静的看着联合国的那群人全部冲向了白易。

　　明明知道中心的那个人就代表死亡，但是这些人却仿佛完全被迷惑了心神一般，不断的冲向白易。就算是那个人的脚下，尸体已经堆积成为尸山，这些人也完全没有停止。就仿佛他们冲进去，哪怕是以死亡的代价，也要亲自见一见白易，然后死在他的手上一样。

　　纯粹的杀戮，就连看的人都觉得手软了，都觉得怜悯了，但是白易却完全没有丝毫的犹豫，如同最初的那样坚定和决然。

　　所有人都不知道过了多久，只是觉得，好像亘古一般的漫长。

　　当最后一个人在白易面前停下，半跪在尸山之上的时候，所有人才觉得凝滞的心脏仿佛重新恢复了跳动。

　　一个衣衫尽裂，身上沾染着无数鲜血和灰尘的女子跪在白易的面前，右手的重剑插在身下的尸体之上，支撑着枯竭的身体。血腥的微风吹佛，这个女子染血的金黄色长发和身上残留的披风不断的吹拂。在这个女子的眼中，仿佛呆滞一般的死寂，完全没有丝毫的神彩。看着自己身下绵延的尸山，浓重的血腥味道，塞西尔亚仿佛明白了什么。

　　时代的沉重！

　　他们出生在这个时代，不是因为简单的个人利益，简单的个人仇恨所驱使而战斗，而是为了不同的信念。这是时代所赋予每个人的责任，如果没有这种觉悟，仅仅是因为简单的欲望而去战斗的话，是绝对无法感悟到这种沉重感的。

　　不管谁对谁错，想要让自己所希望的时代来临，就必须有自己的觉悟。

　　“原来……这就是觉悟！”女子神色呆滞的说出了一句话。

　　白易站立在更高的尸山顶端，没有说话。这个时候，白易体内的多萝西也没有捣乱了，聪明如她，当然已经明白了这场战斗所展现的意义。白易虽然什么都没有说，但是却借由生命场，通过战斗的时候，传递给每个对手这种感觉，让他们知道了自己所战斗的意义。

　　这个时代所赋予的沉重啊！

　　……

　　静静的，只剩下微风不断的吹拂。

　　这个时候，多萝西已经感觉到对面那个眼神死寂的女子身上正在发生着蜕变。不是觉醒法则宝具，而是心灵的蜕变。这是一种无法用语言来表达的感觉，一种比看破生死更加透彻的觉悟，心灵上面的蜕变。多萝西可以断言，如果这个女子活下去，肯定会和以前发生质的变化，简直不亚于白易的破茧成蝶。

　　既然多萝西都感觉到了，白易肯定更不会疏漏，那么，白易会怎么做呢？

　　缓缓的，白易朝着塞西尔亚走了过去，步伐平稳而沉重。多萝西想要说什么，最后还是什么都没有说出来，因为她已经知道，白易想要做的事，其他人根本无法阻止。如果白易真的要杀死这个女子的话……

　　不过，白易却做出了出乎意料的举动。因为，白易将自己的长刀放在了塞西尔亚的手上。


第五百三十章 恶魔的礼物

　　白易将长刀放在塞西尔亚的手上，三秒，然后重新拿了起来，转身离去。这无厘头的动作，估计只有几个人看得明白。多萝西就知道，白易绝对不是无厘头的举动，只不过，那个半跪在尸山上面的女子拒绝了。应该是拒绝的吧，怎么也不可能接受敌人的馈赠……那算是馈赠吗，多萝西都不太明白了。

　　迷惑！

　　外界几乎所有人都没有明白白易最后的举动。为什么白易最后不但不杀死塞西尔亚，反而会将自己的长刀送给对方。

　　那是送给对方吧？

　　除此以外，他们想不到白易这么做的含义。不过，为什么又要将长刀收回来呢？越是想下去，这群人的脑袋里面就越是迷糊了。

　　不！

　　当白易笑起来的时候，多萝西才恍然大悟，那不是馈赠，而是恶魔的礼物。白易可绝对不是那种简单将希望交付给其他人的人。如果那个时候，塞西尔亚心里出现了一瞬间的松动，以为白易看好她，将要送她一份巨大的礼物的话，才是真正的取死之道。那种侥幸的心理，是不配……不配什么？

　　白易的脸庞笼罩在披风之下，其他人无法看见，但是多萝西却知道，这才是白易真正的笑容。直到这个时候，塞西尔亚才真正捡回了一条小命，甚至让白易接受了她，给了她成长的时间。

　　这一次，多萝西却完全理解了白易的作法。

　　不带任何个人偏见，不带任何偏颇的，仅仅是想要给这个世界带来不一样的未来。不过，并不是所有人都能被白易所接受的，所以，白易才会做出馈赠的试探。那一瞬间，恐怕……还有心灵的诱惑，就如同之前白易所做的那样。白易的幻术，现在已经不仅仅局限于逆花瞳了。如果那个塞西尔亚心里出现了任何的侥幸，那么现在就已经是一具尸体了。

　　仔细想来，就算白易真的看好塞西尔亚，也不会将自己的长刀送给对方，因为那无疑是害了她，而且还没有丝毫意义。白易的长刀现在并没有什么特别的能力，只是在白易手中才能发挥出这么强大的威力而已。如果那个塞西尔亚真的拿着白易的长刀离去，不但没有益处，反而之后的处境将会非常的艰难。

　　白易这么拥有考量的人，肯定不会做这种完全没有意义的事。

　　……

　　在白易转身的时候，所有人就知道战斗结束了。在茉茉的暗示之下，其他人开始打扫战场。尸体什么的，全部收入冥国，很幸运，这群人大多都处于冥国降临的范围内，就算是在现实世界死去，但是却也可以拥有另外一种‘生命’。甚至，不管他们是否愿意，估计都将成为冥国的一员。

　　所有人都发现那个塞西尔亚身上的气息在发生着变化，但是不管是谁，都没有去阻止或者打扰。不管怎么说，她都是白易留下来的人。虽然他们不明白白易为什么会故意留下一人，但是他们的身份，不会对白易的任何作法抱有怀疑。

　　“这个丝巢？”茉茉看着那个已经被扯到了地面，露出了一小半的丝巢。

　　“就留在这个地方吧。”白易说道。

　　“这样好吗？”茉茉问道。

　　“没有关系，就这样。”白易点头。

　　白易看着丝巢的方向，然后微微闭上了双眼。方圆百多公里的大地，因为丝巢的原因，全部枯竭了。而这些养分除了他用于蝶变以外，其他的大部分，依旧蕴藏在丝巢里面。如果这个时候让茉茉将丝巢收走的话，白易不知道这片山脉会发生什么事。或许，这片地方会变成比沙漠更加枯竭的地方，没有丝毫的生机。而现在丝巢依旧停留在这里，失去了这个核心，应该会反哺四周的土地，让这个地方重新焕发生机。

　　当然，这只是白易的猜测，具体会变化成为什么样子，白易也不敢肯定。如果真的变得更加恶化的话，白易肯定会来阻止。

　　在离开的时候，两人经过塞西尔亚，塞西尔亚顿时抬起了头，看着白易。

　　“为什么留下我？”

　　“觉得你有潜力！”白易并没有胡诌些什么话来敷衍，而是认真的回答到。

　　“我越是有潜力，你越是危险不是吗！”塞西尔亚微微凶狠地说道。

　　白易笑了一下，让后转身离去。而这次离去的时候，白易弹出了一瓶草露精华。塞西尔亚下意识的接在了手上，然后看着白易的背影。她当然认识这种东西，纯粹的草木的精华凝聚而成，只有顶级的药师可以做出来。这东西不仅可以用于补充自身能量的消耗，对于维持生命也有非常明显的效果。这东西现在在黑市上面，根本就是有价难求。

　　塞西尔亚死死的抓着草露精华，然后看向白易的背影。

　　你知道自己这么做的含义吗，我以后肯定会来杀掉你的！

　　不过塞西尔亚并没有问出来，因为她觉得即使问了也得不到答案。而且，只要看着白易那孑然独立的身影，仿佛就可以得到解释。就如同不久之前，白易在世界之上的宣言一样，期待着，真正象征光明的勇士，将利刃刺入他的胸膛。

　　塞西尔亚狠狠的咬牙，然后打开了瓶子，将草露精华喝了下去。这个时候，她不能矫情，如果她还想要实现心中已经生出的理想的话。当草露精华服用之后，塞西尔亚顿时感觉一股清凉的能量从身体里面生出，渗透到四肢百骸。特别提炼的草露精华，根本不用吸收，只要服用，就会主动转换成为能量和养分。

　　塞西尔亚右手抓住自己的重剑，不自觉的用力，重剑深深的陷入了被鲜血浸透的岩石里面。

　　“爸爸很欣赏那个女人？”茉茉还记得塞西尔亚，几次被攻击，最后还被冥流卷入了进去，这样居然都没有死。该说她是命大吗还是真的有那种潜力呢？

　　“欣赏吗，应该没有，毕竟我连她的名字都不知道，只是觉得有点期待。”白易说道。

　　“期待？”

　　“啊，期待！”

　　“嗯～～！”虽然明明知道白易所谓的期待不是那种意思，但是茉茉还是有些不舒服。不过虽然不舒服，但是茉茉却绝对不会去做什么小动作。从小养成的性格，茉茉就非常的大气而坦然，否则也不可能成为冥国之主了。最多，就是看看这个所谓的被爸爸期待的人，究竟会成长到什么样子吧。

　　……

　　看见白易转身，所有人都知道，战斗，结束了！

　　所有人都死了，唯一的两个变数，就是被茉茉送入了冥国的安玲，以及最后被白易留下的塞西尔亚。其中究竟是怎么回事，短时间内，还没有人能够想得明白。不过很显然，这次联合国最主要的目的又失败了。

　　而且不仅于此！

　　科技武器三番两次的失败，已经给联合国所有人的心里都蒙上了一层阴影。那已经是人类目前能够拿出来的最强的武器了，不管是物理还是能量的打击上面，都已经达到了毁灭性的程度。但是，这种武器，却几次被进化人类用自身的力量彻底的阻止。不管是格雷维斯将核爆冻结，还是白易在卫星轨道炮里面怡然无伤，都已经向所有人证明了一件事，科技武器绝对不会是以后时代的压倒性力量。

　　法则宝具，或者LV4的实力，基本已经可以和目前最强的科技武器正面抗衡了。

　　科技被淘汰肯定不至于，人类毕竟是从科技社会发展而来的，不管是因为科技的便利还是为了以后的发展，肯定都不会回归那种原始的社会。不过，除非科技水平再次获得突破，否则科技武器就将失去应有的效果了。

　　但是没有时间！

　　科技的突破绝对不是短时间内就可以的事，而且科技武器不管威力如何巨大，和人类比起来的一个缺点就是不够灵活。而在此之前，他们很可能就会被白易杀死。那么，剩下的唯一选择，就是真正的强者！

　　联合国的一群人看着白易最后离开的背影，心里都升起了一股凝重。联合国的高层融合活性细胞都比较晚。就算是有精心培养的人才，也非常的稀少，而更多的人，就算是高手，他们用起来也未必放心。要知道，随着力量而膨胀的，通常就是野心。没有绝对的把握，就算是有高手，他们也不敢随便信任。

　　不过，现在已经不是信任不信任的问题了，而是必须得找到可以正面抗衡的人，否则！

　　LV4，三个法则宝具，基本都在对面一方，已经没有比这种局面更加不利的了。

　　不过，地球上面的高手基本都是有数的，只有第一批成长起来的进化人类，才拥有那种绝对的实力。后面的一批，虽然实力也在增长，但是比起顶端的人，相差实在太远了。而第一批的人，坦白说，或许会还有遗漏的，但是大部分的人，基本都已经出现了吧。


第五百三十一章 朋友

　　‘刚才的战斗，你用了幻术吗？’多萝西在白易的心底里面问道。

　　‘你说呢。’

　　肯定是使用了的吧，否则怎么可能会简单的因为一句话就改变整个战场的气氛。仔细的思考下去，多萝西才觉得白易的可怕。白易是早就想到了这种结果吧，死亡的人，如果灵魂没有消散，那么都将被收入茉茉的冥国。虽然说，就算是敌人也可以强行控制，但是如果对方如果始终心怀敌意的话，那么就算是在冥国里面，也不可能完全放心的。而现在，白易却通过简单的心里暗示和诱导，让这些人的心态完全改变了。就算是还抱着敌意，其本质，却发生了巨大的变化。

　　从原本的那种单纯的敌视，变成了理念的不同，为了自身不同的选择和立场而战斗，就算是死亡，最后仿佛也变得坦然一样。而这就是最后那些人死亡的时候，眼中的眼神。

　　如果说，之前的那些人对白易他们是‘仇恨和恐惧’的话，那么现在，恐怕绝大多数人的心里，都变成了为了信念所牺牲的‘壮烈和坦然’。当然，仇恨和恐惧是不会彻底消失的，但是却因此降低了很多，对茉茉的敌视，也要小很多。

　　是这样吗？

　　白易仿佛感知到多萝西心里的戒备和疑惑，下意识的撇了一下眼睛。

　　人类的行为表面只需要一个念头，但是事实上，就算是所谓的不思考，自己的本能也在心里做了各种模糊的考量。白易的行为，他自己都没有考虑过这么详细，仅仅是一个偶然之间的选择而已。多萝西这样胡乱的思索，显然是将事情想得太过于复杂了。

　　“爸爸你不舒服吗？”茉茉看见白易的样子，问了一句。

　　“没有，怎么这么问？”

　　“就是有些在意，之前从你身体里面出现的那个女人是怎么回事？”茉茉问道。战斗结束，茉茉才问起这个问题。

　　“那个啊。”白易将自己和多萝西先的关系说了出来。

　　“黑雾病原体，灵魂寄生……我可以看看吗？”茉茉说道。

　　“当然。”白易点头。

　　茉茉简单的查看，而这个时候，多萝西还在思索白易之前行动的深意，直到突然之间感到一股灵魂上面的压慑，多萝西才瞬间将注意力集中在外面。多萝西将注意力集中之后，才发现茉茉的双眼绽放着透明的光芒，仿佛直接看见了她的存在一样。而这个时候，多萝西更是觉得仿佛有一只无形的大手朝着自己缓缓的抓了过来。

　　灵魂！

　　多萝西瞬间就明白过来怎么回事，这是茉茉想要将她的灵魂直接消灭在白易的体内。

　　反应过来的多萝西不敢有丝毫的迟疑，立即完全隐藏在白易的身体里面，完全的屏蔽了自己的气息。这个时候，黑雾病原体都被多萝西死死的安抚下来，不敢有丝毫的波动，更不用说去干扰白易什么的了。不过即使如此，多萝西也感觉到了一股灵魂上面的战栗，就仿佛本能的感觉到无比的危险一样。

　　不过这个时候，白易将手放在了茉茉的肩膀上面，然后摇摇头。

　　多萝西并没有因为暂时逃过一劫而高兴，因为白易绝对不是让茉茉不伤害他，仅仅是不想让茉茉在这种不安定的地方动手而已。如果到了一个安全的地方，茉茉肯定会尝试动手的，一旦发现可以在不影响到白易的情况下消灭她的话，对方肯定不会留手。这个时候，多萝西才发现，原来自己的处境非常的不妙。当然，其实她的处境一直都没有好过，只是之前白易在地底蜕变，她一直想着怎么杀掉白易，从来没有想过这个问题而已。

　　白易和茉茉两人朝着山脉外面飞去，两人说着一些很平常的小事，完全没有继续提及之前的战斗。两人之间那种悠闲的样子，完全看不出来才刚刚经历了一场无比残酷而激烈的战斗。

　　原本因为感情的问题，白易和茉茉两人之间还有请问的隔阂，但是经过这么一波事情之后，两人再次在一起，却觉得没有什么不能包容的。

　　淡淡的温馨在两人之间弥漫！

　　这个时候，多萝西都不由佩服两人的心境，因为两人完全没有战斗之后的兴奋和战栗，而是无比的平静。多萝西知道这是怎么回事，只有那种经历了无数的战斗，完全不将战斗看得特别的人才会有这么平静的心态。如果是第一次接触战斗的人，就算是战斗结束，很可能还会激动好几天。更不用说，这么惨烈的战斗了，承受力不够的人，估计会因此而恐惧战斗也说不定。

　　不过现在，多萝西并没有多想这些东西，而是开始思索该怎么应对接下来的危机了。

　　来到山脉外面的道路上之后，白易和茉茉两人就没有继续飞行了，而是落下来，沿着道路缓缓的朝着外面走去。

　　刚开始还是两人，不过很快，露西亚和小莎萝就从冥国跑了出来。而在两人后面，维拉也跟了出来，原本是想要将两人抓入冥国的，不过白易看见两只小萝莉在路边因为一些小东西而惊诧的时候，就阻止了维拉的动作。总觉得，看见这些新生代的后辈，有一种老了的感觉。

　　当初人类研究活性细胞的最根本目的——长生！

　　这是一个远大的目标，不过现在还没有看出来实现的可能。虽然现在的进化人类普遍寿命比之前长了很多，但是所有人都知道，进化人类依旧在衰老，只是无比的缓慢而已。

　　白易脸上笑着，右手不在意的从鬓角拂过。

　　一个非常的随意的动作，谁都没有看出来异常，但是白易自己才知道，之前蜕变的时候，他这里的发丝有一部分变成了银色。这绝对不是拉风什么的才出现的变化，而是……衰老！

　　黑雾病原体从他身体里面不断的吸收各种生命养分，原本就加快了身体的衰老速度；而在蝶变的时候，细胞更是大量分裂，再次加快了细胞衰老的速度。就算是有活性细胞增加活性，但是也不可避免的，让白易的衰老速度大大的加快。

　　这个可不是有了老了的感觉啊，而是真的变老了！

　　就算是真实的年龄，白易都已经到了中年了。一般一个人在进入这个年龄阶段之后，大多都会思索一下自己的人生，缅怀一下过去，然后在遥望一下未来。之前白易的变化还不是很大，所以从来没有注意过自己的年龄问题，而现在，白易的心里，却有了一分沉重。

　　他的目标，可以实现吗？

　　可以实现的吧，就算是露出了一丝衰老的迹象，但是也不是很明显，时间应该还是足够的。而且，在进入LV4之后，对于肉体和基因的了解更多，说不定还可以自我调整基因，恢复衰老的细胞，从而获得更加长远的寿命。或者说，通过别的方式，继续活下去……

　　白易心里默默的想到，虽然似乎很多方式，都可以继续活下去，但是，始终无法抹消白易心里的那一分沉重感。

　　或许，这就是人类对于生命消逝的恐惧吧！

　　正是因为这种与生俱来的，对于生命消逝，对于死亡的恐惧，所以人类才会不断的追逐着长远的生命，才会拥有这么多远古的神话，向往成为传说中永恒的神灵；才会去研究发现活性细胞，然后引发地球上面的变化。

　　在白易心里静静的沉思的时候，沙皮突然也撕开了冥国的裂口，然后跳了出来。跳出来之后，沙皮立即对着白易叫了一声，然后将白易吵醒。白易对着沙皮露出了一个笑容，而不久之后，海洛伊斯、梅薇思、艾丽安娜、金吉拉……冥国里面的伙伴也跑了出来，跟在白易和茉茉的身边，朝着外面走去。

　　明明就是简单的散步，但是一群人走在一起，仿佛感觉就不同了一样。一群人相互闲聊着什么，有时候相互逗弄一下，显得无比轻松而又自由。

　　“你就是白易？”露西亚突然来到白易的面前，盯着白易认真的观察到。

　　“对，我就是白易！”

　　“我听爸爸说过你。”露西亚大声地说道。

　　“你爸爸是谁？”

　　“我爸爸是格雷维斯。”露西亚骄傲的回答道，仿佛特别为自己的爸爸骄傲。

　　“格雷维斯吗，你爸爸怎么说我的？”白易好奇的问道。

　　“嗯……他说你很厉害。”露西亚歪着头回答到，然后再次补充了一句。“但是我爸爸更厉害，我爸爸是最棒的。”

　　“哈哈哈哈！”白易大声的笑了起来。

　　其他人听见露西亚那骄傲的回答，也有些忍俊不禁。很快，露西亚就和小莎萝两人继续追逐玩耍在一起。

　　在两人跑到白易身边的时候，白易蹲了下来，将双手一左一右的放在露西亚和小莎萝的头上。

　　两只小萝莉有些诧异的看着白易，才发现白易的笑容无比的温柔，迎着夕阳的光芒，简直令人想要沉醉下去。白易看着两小活跃的样子，还有身边的这些朋友，心情突然变得无比的舒畅。这个时候，白易完全没有在意自己身上的隐患，只是觉得，能够遇见这些朋友，真的太好了。


第五百三十二章 协议

　　这个时候，在白易体内的多萝西都不由呆住了，这种阳光而温柔的笑容，真的是这个男人可以露出来的吗。这个男人，究竟哪一面才是他的真面目。是那残酷血腥犹如恶魔的一面，还是现在这种温馨阳光如同天使的一面？

　　越来越不懂了！

　　……

　　白易他们回到了意大利，这里有阿洛蒂雅领头处理事务，还有光明理事会的一群人可以使用，所以倒是恢复得不错。令白易没有想到的是，现在真正领导意大利的，居然是萨巴蒂诺。白易并没有问萨巴蒂诺怎么成为现在意大利的真正领导人的。只要知道，现在的意大利在他的带领之下，秩序逐渐变得稳定就可以了。原本敌对的两方人马，这个时候的敌意也不是这么明显了。

　　“白易！”阿洛蒂雅在看见白易之后，明明无比的高兴，但是却只在瞳孔里面显露出一丝激动。阿洛蒂雅一直都很担心白易，只是这边的事物缠身，实在走不开，所以只能将担心压在心底。

　　“辛苦你了！”白易温柔的对着阿洛蒂雅说道。

　　阿洛蒂雅并没有回答，没有居功也没有否认，不过，脸上却浮现了满足的笑容。白易看着娴静的阿洛蒂雅，心里不由自主的浮现了一抹温柔。从以前开始，阿洛蒂雅就这么认真和善解人意，帮白易将各种日常事务处理得井井有条。这次意大利的局面能够这么快稳定下来，阿洛蒂雅功不可没。

　　茉茉看着阿洛蒂雅，这个时候也没有和以前一样抱着敌意。

　　在来到意大利之后，阿洛蒂雅立即给白易准备了一间巨大的静室，然后几个人立即走了进去，准备替白易全面的检查身体。

　　茉茉——灵魂掌控。

　　贝米拉——净化力量。

　　南希——水愈能量和最顶级的药师。

　　虽然白易已经蝶变成功，但是依旧要由她们三人给白易做一次最全面的检查，然后消除白易身体内的隐患。而至于阿洛蒂雅、沙皮等人，则是在外面安静的守护，不让任何人来打扰。

　　在几人进入了静室之后，外面立即严密封锁，不让任何人接近。看见这种样子，不管是谁都知道，事情好像并没有这么简单，白易似乎并不像传出的消息那样，完全的蝶变成功。不过具体怎么回事，就不是他们可以知道的了。

　　在进入静室之后，白易立即脱掉了上身的衣服，然后静坐下来，等待着三人的检查。

　　等等！

　　这个时候，多萝西很想阻止这一切，但是却并没有叫出来，因为她知道即便叫出来也没有任何的作用。现在双方的关系，没有任何缓和的余地，对方是肯定想要直接将她彻底的灭杀掉的。多萝西不是害怕死亡，只是觉得，就这样死去实在是太过于不甘心，如果可以让白易同样死去的话，那么就不会有任何的遗憾了。

　　白易露出了赤裸的上身，不过除了茉茉以外，不管是南希还是贝米拉都不怎么在意，在她们眼中，白易就是一个病人而已。就算是白易露出全身……好吧，全身的话，或许还是有些尴尬的。

　　这个静室原本就是意大利的一个顶级研究室，所以里面的器具都非常的完备。三人先行商议，制定检查的步骤，然后才开始仔细而全面的检查白易的身体，各种数据都详细的整理记录下来。

　　一点一点的，白易蝶变之后的各种身体数据，就在三人的测试和整理当中，逐渐的显露出来。

　　肌肉强度、细胞活性程度、能量蕴藏含量、灵魂强度、生命场强度……各类大范围到细致的数据，只要是能够被测试出来的东西，全部都被测试出来。而看着这份数据，就算是她们三人身为白易身边最亲近的人，都不由自主的惊心。白易的身体和之前相比，完全就不是同一个层次的，显然蝶变让白易的各个部分都有了显著的增强。

　　不过，唯一让几人不开心的，就是白易体内的黑雾病原体了，怎么都无法测试出来究竟是什么样的存在。

　　按照之前贝米拉对黑雾病原体的接触，她的净化能量之前是可以驱除的。不过这次，贝米拉才发现，现在已经不行了。因为在之前的爆发和这几个月白易蝶变的时候，黑雾病原体已经完全渗入了白易的身体，甚至是基因当中。特别是白易蝶变的时候，基因层面上有巨大的变化，黑雾病原体更是在这个时候趁机和白易的基因有了一部分融合。现在与其说这种黑雾病原体是单独的存在，不如说黑雾病原体已经和白易融为了一体。

　　而至于多萝西，她现在的生命就和黑雾病原体一起，似乎也和白易形成了一种怪异的平衡关系。

　　明明两个人的灵魂是相互独立的，但是却通过黑雾病原体，拥有了非同一般的联系。如果非要形容的话，就好像是一命双魂！

　　“这个……！”在最后的结果被测试出来之后，几个人都感觉无比的棘手。

　　“要试试吗？”南希看向白易。

　　白易点了点头，认同了她们的尝试。而这个时候，在白易体内的多萝西倒是非常的安静，反正结果不外乎就这么几个。现在的她就算是紧张，也不可能改变结果。在有了这种觉悟之后，多萝西倒是非常平静的看着三人的举动。当然，多萝西本身是不可能配合三人的行动的，不如说，为了活下去，多萝西反而会在关键时刻反抗。

　　“我在关键时候，是会反抗的哦。”多萝西平静地说道。

　　“当然！”白易也平静地说道。

　　“我真希望这样一番折腾，将你也折腾死就好了。”多萝西说着说着，突然笑了起来。

　　茉茉三人听着两人的对话，然后商议着之后的行动，也觉得无比的怪异。因为她们的目的就是驱除黑雾病原体，而现在的黑雾病原体，基本就代表了多萝西。如果是没有意识的话还好，但是现在应该被驱除的存在还时不时的冒出来说几句话，调侃一下气氛什么的。这种怪异的感觉，简直没有比这更加别扭的了。

　　不过，真正的驱除，可没有这样轻松，虽然拥有不同的能力，就算是顶级的进化人类，但是茉茉三人也没有这样简单的就将黑雾病原体驱除。相反，由于不怎么了解，虽然多萝西被茉茉的灵魂掌控能力差点抹消，不过白易同样元气大伤。

　　在看见爸爸那副痛苦的样子的时候，茉茉就知道不能固执的坚持下去了，这样下去，爸爸也会死在她的手上的。

　　“哼！”茉茉无比的愤怒。

　　“哈哈哈哈，真是遗憾，好像，我纠缠得有点紧了！”茉茉愤怒的冷哼，反而让虚弱无比的多萝西大声的笑了出来。想来也知道，如果这种病原体有这么容易被驱除的话，多萝西也不会这么艰难的才支撑数十年。而正是因为这种逆境，才让多萝西看见了世界上更多的层面，拥有了和一般世家大小姐完全不同的眼光和心境。

　　而这次，还不仅仅是单纯的黑雾病原体，还有多萝西本身，她就和说的那样，可不会主动配合，反而会捣乱阻止。

　　“多萝西，你刚才已经感觉到了吧，你可以主动从我身体里面分离出来的。”白易阻止了茉茉继续生气，然后同样虚弱地说道。

　　“啊，没错。”多萝西说道。

　　刚才的一番折腾，虽然让白易和多萝西两人都被折腾个半死，但是也不是完全毫无用处，起码让两人对两人现在的关系了解得更加的深刻。多萝西并不是真的和白易完全的融为一体，两人虽然‘类似’一命双魂的关系，但是只是类似而已，本质上，两人本身就是两个不同的人。

　　“那么，从我身体里面出来吧，我会协助你寻找到可行的办法。”

　　“我为什么要从你的身体里面出来？”多萝西微微调侃的语气。

　　“你不过就是想要阻止我而已，但是你觉得你现在的样子，可以对我有多少影响？吞噬吗，好像从上一次吃撑了之后，黑雾病原体就好像得了厌食症一样，现在已经不能吞噬了吧。直接阻止我，你觉得可能吗？如果不是身体里面有其他的东西存在，想要消除隐患的话，我根本就不用在意你的存在。”白易冷漠地说道。

　　“而且，如果你真的想要阻止我的话，如果独立出来，拥有一个独立的身份，以你的背景，才可以做更多的事情吧。”白易继续说道。

　　“真是的，明明是你非常想要将我驱除，结果说得好像这反而对我更加的有好处一样，该说你不愧是白易吗。”多萝西微微挑起语气说道。

　　白易对于多萝西的话并没有反驳，却也没有解释。

　　而很快，多萝西也安静下来，虽然不想承认，但是却不得不承认，白易说的都是事实。停留在白易体内，不仅没有丝毫的用处，反而需要随时担心自己的生命受到威胁。以白易他们的能力，迟早会发现完全抹消她的办法。而出去的话，她显然可以从更加广阔的地方阻止白易。

　　“那么，我们需要商谈一下详细的协议！”多萝西思索良久，然后突然说道。


第五百三十三章 再次出现

　　在多萝西说出商谈的时候，白易就知道成功了。多萝西显然并不是那种死缠烂打的角色，在衡量了利弊之后，肯定会做出最有利的选择。而之后关于真正的商谈，两人也很有分寸，并没有以威逼或者要挟的方式来让对方答应什么特别的东西。因为两人都知道，那根本就不可能，如果真的这样做了，只不过是让商谈变成继续对峙而已。

　　商谈的过程和结果都顺利得过分，而之所以会这样，主要的缘由就是两人都足够理智。

　　两人谁都不是笨蛋，如果以为可以在这种商议上面占对方的大便宜，无疑是在侮辱自己的智商。

　　“这就是最后的条件了吧。”白易说道。

　　“嗯！”多萝西回答道。

　　“那么，就这样了。”白易也点头，表示两人之间的协议正式成立。

　　在最后商议的结果定下的时候，两人也只是简单的最后确定了一下。并没有什么约束，事实上，现在并没有任何的法律可以约束这份协议。是否会真的遵守，完全就是看白易和多萝西两人的自觉。多萝西并没有怀疑白易是否会遵守协议，从白易以前的过往来看，是绝对不会违背他所答应的事情的。现在多萝西考虑的是……自己是否要遵守到最后。

　　白易站了起来，朝着自己心脏的位置看了一眼。

　　多萝西顿时惊醒，她怎么生出了这种想法。如果她真的这样做了，那么是否会对白易造成巨大的打击还不确定，但是另外一件事却是肯定的。她无法再在白易面前继续抬起头来，恐怕，就连作为敌人都不配了。只有那种恬不知耻的人才会将这种事情当做荣耀，而他们……是否代表光明暂且不论，但是都是有自己方向和目标的人，绝对不能做这种事。

　　白易右手抓住了挂在旁边的披风，走出了静室。这一瞬间，白易露出了一个笑容，顿时让多萝西有一种被白易彻底看透了的感觉。

　　当白易走出静室的时候，守候在外面的人顿时表情变得恭敬而郑重。这个时候，等候在外面的，不仅有茉茉他们，还有光明理事会的那群执行官。当白易走出来的时候，这群人顿时全部看向白易。

　　白易朝着前面走了出去，手上的披风唰的一声披在了身上。

　　意大利的事情基本已经了结，虽然结果有些差异。

　　路易吉这个倒霉的家伙，就连已经到了嘴边的胜利果实都没有机会品尝，结果被道尔给直接杀死了。之前原本以为已经死定了的萨巴蒂诺倒是突然摇身一变，再次成为意大利的真正领导人，这种变化，实在是有些让人措手不及。不过，这样的结果对于白易来说倒也不算很坏。起码现在，萨巴蒂诺就算是亲近白易他们一派的，甚至关系比路易吉还要好一些。

　　在从意大利离开之后，白易就将真正以光明理事会的身份，行使之前各方所答应的权利了。之前因为白易突然陷入蜕变当中，所以没有人主持，才暂时安静了几个月。现在在白易恢复，原本停滞的各种计划就将再次开始了。

　　世界，将再次发生巨变！

　　……

　　世界，即将再次发生巨变，这是任何一个人都可以猜到的事情，因为，白易已经从阿尔卑斯山脉里面出来了。不过，谁都不知道，白易究竟会给这个世界带来怎样的暴风雨。这个已经进入了全面战争的地球，还能有更加惊人的变化吗？

　　不安的人，兴奋的人，全都在做着自己的准备。

　　这个时候，红绮华则是看着纷乱的世界，觉得十分的有趣。人类，果然是一种矛盾的生物，一边在讴歌着和平和美好，一边却又在制造着各种混乱和悲伤。不过，这并不关红绮华什么事，现在的红绮华，完全是以一种至高无上的角度，在关注着这个世界。

　　而现在红绮华想要做的，就是，和白易为敌！

　　那个男人！

　　红绮华始终无法释怀，她居然这样简单就被白易给推倒了。之前那家伙销声匿迹了一段时间，她都没有机会找人出气，现在这家伙居然又出来了。而且，她也正好忙完了自己的事情，现在那些进化生物已经普遍开启了灵智。以后有那些领导者继续教导下去，那么世界上就将出现很多的类智慧生物。这个时候，红绮华反而闲下来了。不过正好，这个世界变得非常的有趣，要不要去插手一次呢？

　　正好，几乎整个世界范围内，所有人都在招兵买马。而一般人目前可以选择加入的势力主要有两方。一方，是光明理事会，一方，则是联合国。究竟选择加入谁，每个人的心里都有自己的考量。当然，究竟能谁才代表真正的正义，就只有看最终的获胜者是哪一方了。

　　历史，是由胜利者来书写的，这句话，现代社会几乎每个人都非常的熟悉。

　　红绮华当然不会随便加入一个势力，然后从基层做起，那简直就是浪费时间。和白易一样，红绮华也选择了超脱于国家之上的组织——联合国。虽然现在的联合国就是一个空架子，但是这毕竟是各个国家联合形成的组织，只要有魄力和人手的话，那么这个组织就会获得真正的蜕变。

　　不过，就算现在的联合国是一个空架子，也不可能简单的坐上那个位置的。

　　那么，就这么做吧。

　　红绮华心里想着，做下了一个决定。

　　这个时候，白易也不由自主的想到了红绮华，猜测她究竟在什么地方。从上一次邂逅之后，白易就让茉茉随时注意世界上有没有红绮华的消息，不过从那之后，不知道是茉茉故意不认真寻找呢还是红绮华特别不出现的原因，居然一直不知道红绮华在什么地方。当然，白易不是担心，因为上一次接触的时候，他就已经知道红绮华的实力高得可怕。只是这样见一面就再次消失，始终让白易觉得非常的失望而已。

　　从红绮华行踪不定的消息，白易推测到红绮华有自己的事情要做。原本死而复生，就已经足够让人惊讶了，或许她的身上还背负着什么使命也说不定。

　　就连白易都想不到，他和红绮华再次相遇，会是怎样一种方式。

　　而这个时候，红绮华则是出现在了智利的边境，位于安第斯山脉。不过，红绮华的出场非常的拉风，就仿佛一个隐居在山脉里面的隐士突然被人打扰了安静一样，非常的不满。原本正在战斗的光明理事会一方和联合国智利一边的人顿时就被吓傻了。因为一出场，吞云鳐蛇制造的声势就太惊人了，就仿佛天空的云层都完全压了下来一样，让人生不起任何反抗的心思。

　　当红绮华穿着中国古代的长袍华服出现在所有人面前的时候，所有人都无比的错愕。

　　“你是谁？”斯蒂安看着红绮华，疑惑的问道。

　　白易和红绮华的关系，外面根本就没有人知道，因为红绮华很早就陷入了研究所里面，即使是白易他们开始在魔鬼岛出名的那个阶段，也没有任何关于红绮华的消息。就算是队伍里面的人知道红绮华的事情，也不可能向外界述说。

　　“离开这里！”红绮华完全没有解释的意思，很霸气的朝着前面挥了一下右手。

　　斯蒂安被红绮华那霸道的态度给惹怒了。现在怎么可能停手啊，现在世界上发生了全面的战斗。而现在，智利的前总统哈拉德就在这里，只要将作为黑幕高层的对方彻底的杀死，现在的智利基本就会被彻底的颠覆了。

　　“你以为自己是谁，不过一个女人而已，别管她。”斯蒂安当然不会因为这样的恐吓就停手，否则就白混了这么一段时间了。不过，虽然对红绮华的态度不爽，但是斯蒂安还是没有愚蠢的直接去挑衅红绮华。

　　在斯蒂安的命令之下，原本停滞的战场再次活动起来。

　　不过这个时候，红绮华突然垂头，然后狠狠的看了一眼所有人。一圈无形的震慑瞬间从红绮华的身上传开。一瞬间，原本才刚刚活动起来的战场，再次变得鸦雀无声。难以形容这种震慑，除了少数几个人以外，大部分的人根本连动都不能动了，就仿佛灵魂都被禁锢一般。而其中大部分一般的进化人类，更是直接倒在了地上，翻起了白眼。

　　就连斯蒂安都快吓傻了，这他妈的又是惹到了哪一尊大神啊！

　　这种仿佛威压一般的震慑，他都只在白易身上感受过，而且还没有这么强烈。看着面前那个站立在空中的东方女子，斯蒂安仿佛被猫盯上的老鼠一样，充分的感受到死亡的压力。如果对方想要杀他的话，简直就是轻而易举。

　　“这里禁止战斗！”

　　在红绮华转身落在吞云鳐蛇的头上离去的时候，斯蒂安还在流冷汗。看着近在咫尺的哈拉德，斯蒂安非常的不甘心，但是却又不敢违背红绮华的话。非常不甘心的握紧了拳头，斯蒂安才带着自己的人转身离去。

　　直到斯蒂安消失，差点就要死在这个地方的哈拉德才浑身发软的坐了下来。

　　“总统，我们的转机出现了。”这个时候，哈拉德旁边的一个秘书说道。

　　“什么意思？”


第五百三十四章 邀请

　　红绮华当然不是无缘无故出现在这里的，而是让下面的下属收集了各地情况之后，特别出现在这里的，为的就是以‘隐士’的身份加入战场。通过几次三番科技武器被进化人类用自身的力量阻止之后，现在所有人都知道了进化人类的重要性，或者说，顶端高手的重要性。如果双方想要正面抗衡，就必须拥有和对方相等的力量。

　　所以，现在几乎各个国家都在招兵买马。

　　对于民间那些淡薄名利，不怎么出名，但是却拥有真正顶尖实力的高手，各方都在花费大力气来拉拢。这并不奇怪，或许很多人会向往名利，但是同样有很多人喜欢安静的生活，只要没有人来打扰就可以。

　　红绮华就知道，魔鬼岛上面还有少数人没有出来，或者出来了之后，也只以一介独行侠的身份行走在世界上。这些人并不怎么出名，或者只有极小范围内才传递着他们的名字，但是，这并不意味着他们的实力就比顶端的那些人来得差。

　　现在，红绮华就是想要扮演这样一个角色。

　　……

　　“总统，我们的转机出现了。”

　　“什么意思？”哈拉德听见秘书的话之后，疑惑的问道。

　　“就是之前的那个女人啊，总统，她就我们的转机。她的力量，刚才你也看见了吧，她绝对是隐居在这个地方的顶端进化人类之一。只要我们邀请到她的话，现在国内的局面，立即就可以彻底的扭转。”这个秘书兴奋地说道。

　　听见秘书详细的说出来，这个被吓呆了的哈拉德才彻底的反应过来。

　　没错，这个时候，已经不是去追究对方是否值得信任的问题了。只要对方拥有强大的实力，那么就值得拉拢。而且对方这么强大，但是以前却没有怎么听说过，就说明对方并不是那种热衷权势的人，而且，对方还是一个女子，那么应该就更加容易掌控。

　　“你是意思是？”

　　“对方肯定就住在安第斯山脉里面，我们应该趁机去拜访她，然后请她出山。”

　　“出山？”

　　“没错，中国古代文化里面，就有那种专程拜访高人隐士，请对方出山的习惯……”说起这个，这个秘书变得滔滔不绝，引经据典，就连三顾茅庐的典故都说出来了。随着中国不断的发展，其文化也逐渐在世界上面传播，显然这个秘书就曾经阅读过关于三国时代名著。

　　“而且，我们还有别的选择吗！”

　　如果说，之前的话只是让哈拉德升起了拜访的兴趣的话，那么这句话，才是让哈拉德下定决心的关键。一定要请那个不知名的女子出山，现在他们的情况，已经不能更坏了。

　　……

　　而这个时候，红绮华也正好在山脉里面的一栋小屋里面等待着他们的拜访。

　　红绮华并不是只有一个人，还有另外一个女仆跟在她的身边。不管怎么说，以红绮华的身份，身边肯定有服侍的人。而这个女子也并不是红绮华的七个下属之一，只是前几年在中国寻找母体的女儿的时候，偶然救下的一个十多岁的少女。而能够让红绮华将她留在身边，是因为这个女孩够……死皮赖脸的！

　　没错，并不是这个女孩多么特别，仅仅是一种求生的本能吧。

　　在被红绮华救下之后，香茗就本能的察觉只要跟着红绮华就绝对的安全，所以就一直紧紧的跟着红绮华了。而那段时间，红绮华发现这个女孩也不是一无是处，起码服侍起来还算是完善得体，结果就让香茗一直跟在身边了。

　　而在之后的几年里面，香茗也一直跟在红绮华的身边，然后才知道这个大姐姐可不仅是实力强大，那些所作所为，简直就是——大魔王！

　　不过，虽然知道了这一点，但是香茗却并没有害怕，从孤儿院出身的她，并没有这么多悲天悯人的情怀。

　　“大人不是想要让自大而愚蠢的人类付出代价吗，为什么又要加入联合国呢？”香茗给红绮华斟茶之后问道。长期跟随着红绮华，还有年幼时候的经历，香茗基本已经被红绮华的思想给完全洗脑了。对于救了自己，又成为自己现在主人的红绮华，香茗非常的尊敬而崇拜。

　　“制造合适的环境！”红绮华喝了一口茶之后说道。

　　“制造合适的环境？”

　　“嗯。”红绮华点点头。“人类作为一个统领地球长达数千年的智慧种族，拥有难以想象的优势。虽然现在变成了两方陷入了内战，但是如果这个时候，出现了另外的类人智慧种族，你觉得他们会怎么做？”

　　“联合起来？”香茗虽然不太明白，但是还是立即给出了自己的答案。

　　“不！不会联合起来，只要那个男人还存在。”红绮华摇头。“虽然不会联合起来，但是人类一直都是一种拥有侵略性和占有性的生物。只要出现了另外的智慧种族，人类肯定会自发的排斥和……奴役！”

　　“奴役？”

　　“没错，奴役——这是人类长期作为唯一智慧生物所养成的傲慢！”

　　“人类很多的幻想里面，其中都不乏可以和人类比肩的智慧种族，但是除了其中拥有强大力量的存在，其他的基本全部都是人类的附庸。不管是作为仆从还是所谓的朋友，都改变不了这个事实。”

　　“我将你们引领出来，可不是让你们成为人类的附庸。”红绮华点了一下桌面上忙碌的小米。

　　“哎哟！”小米立即翻了一个跟斗，嘟着嘴，显得气鼓鼓的。

　　小米的原种族是一只小仓鼠，不过她的变化非常的巨大，已经有七分人类的样貌和身材。当然，小米的大小还是只有十多厘米高，基本保持了仓鼠的体型。如果Doctor王在这里的话，肯定会惊叹一声，因为小米的样子就是他所推演出来的‘类人生命种族’。继承了母体的活性细胞，里面含有人类的基因，长期演变进化，地球上面很多生物都将出现‘类人的外观’和‘觉醒的智慧’。

　　“小米乖！”香茗拿出一片饼干，立即就收买了小米。

　　按照正常情况下，不管什么生物，都不可能这么快就演变成为这种形态。不过小米有些特殊，在外观上面的变化显然巨大得多，不过相对的，智慧上面的变化就不怎么大了，只有相当于两三岁孩子的程度。

　　“笨蛋呢。”红绮华笑了笑。小米这种笨蛋，出去肯定是被人当做宠物的份吧，虽然在这里基本也就是宠物的身份。

　　“可是，我还是不明白啊，为什么要去联合国？”香茗又问道。

　　“现在的人类毕竟是整个地球最强的种族，如果在人类里面拥有了强大的影响力，那么对于类人智慧种族的出现，就有很好的掩护作用。而且，人类的内战越是激烈，对于外界的关注就越是薄弱。进入联合国，不过是作为掩护和推动而已。”红绮华解释道。

　　“这样啊！”香茗听见红绮华这样说之后，顿时理解了的样子点点头。

　　吞云鳐蛇在旁边露出一个似笑非笑的神情，红绮华可是难得给人解释这么多。而说得越多，就越是说明其中占据的比重并不是很大。并不是说这个原因是假的，只是说，这并不是真正最重要的缘由而已。比如说，现在吞云鳐蛇就更加相信，红绮华更大的程度上只是基于个人理由。

　　吞云鳐蛇吐了一下蛇信，想要说什么，但是却看见红绮华正在看着自己。

　　红绮华和白易之间发生的事，只有吞云鳐蛇知道。虽然说，知道一个秘密似乎很自豪，但是吞云鳐蛇却觉得自己真的不该知道这件事的，如果不小心乱说出来的话，肯定会被始母大人给揍个半死。

　　“来了！”这个时候，吞云鳐蛇发现外面来了一群人，顿时开口转移了所有人的注意力。

　　被自己的秘书说动的哈拉德按照之前红绮华离开的方向，已经带着人朝着山脉里面搜索而来。而并没有多远，他们就找到了红绮华所在的这个地方。在一个小瀑布的边缘，一所单独的小木楼，不管是环境还是意境，都如同那个秘书所说的‘隐居’的形象。当然，如果没有那头恐怖的进化生物就好了，这一小群人看着吞云鳐蛇，心里忐忑的想到。

　　“请问，主人在吗！”

　　那个秘书小心的靠近了一段距离，然后对着小木屋里面喊道。提议来这个地方的人是他，叫门的人当然也是他了。其他人在看见吞云鳐蛇的时候，就立即不约而同的做出了相同的决定。那一头盘踞在小木屋边上的如蛇如鳐的生物看上去实在是太恐怖了。虽然觉得自己过去就好像是在作死，但是这个时候了，这个秘书也不可能拒绝了。

　　“真的找来了啊。”香茗惊讶地说道。

　　“我需要的只是一个展现力量的场所，然后进入联合国的视线。就算是他们不找来，也会有其他人找来的。”红绮华说道。


第五百三十五章 面对整个世界

　　“萨摩菲尔德，你带领人去夏威夷，这里现在还是美国的领土吧，务必在短时间内将这个地方掌控在手上。”白易对着萨摩菲尔德说道。所有人推荐的人当中，只有萨摩菲尔德的实力可以担当执行长的位置。

　　“是！”萨摩菲尔德回答到。

　　“不用这么拘谨。”白易又看向阿洛蒂雅。“阿洛蒂雅，你负责稳定当地的局面，从以后开始，这个孤悬于大洋中的位置，就将成为光明理事会的总部。在完成这些事情之后，可以收拢和招揽一些人手加入光明理事会，计划和以前不变。”

　　“是，大人你呢？”阿洛蒂雅问道。

　　“我……加入战场，寻找幕后的黑幕高层！”白易说道。

　　白易的话刚一落下，所有人顿时无比的震惊，特别是阿洛蒂雅。因为她是知道白易之前的计划的，原计划里面，白易可没有说过要单独行动。原本的计划是以光明理事会为基础，大量从外界吸收人员和力量，然后借助各方势力的支持，逐渐扩大力量，消灭黑幕力量。这种方式虽然不是立竿见影，但是绝对非常的平稳。

　　“大人！”阿洛蒂雅立即惊愕的想要阻止。

　　“不用担心！”白易看向阿洛蒂雅。

　　计划总是会根据不同的情况而发生修改，以前白易是没有想到这么快就进入了LV4，那个时候白易虽然很强，但是却也没有以一己之力抗衡无数人的自信。而现在，虽然经历了很多的危机，但是力量却比想象中要增加得快得多。既然如此，那么采用最直接的方式就是最效率的作法。因为越是提前动手，联合国那面的人和自己的绝对实力差距就越大。而越是提前结束战斗，对整个人类的危害也越小。或许现在的白易早就没有资格说这句话，但是白易依旧会按照心里所想而前进下去。

　　其他人虽然也很惊讶，但是也大概猜到了白易为什么会这样决定。而在猜到了这一点之后，几乎所有人都升起了一个想法……白易现在的实力究竟有多高？毫无疑问，现在的白易肯定已经进入了LV4，那么，LV4和LV3的差距究竟在什么地方？

　　“爸爸！”茉茉同样惊讶地说道。

　　“茉茉，你回日本，现在日本的局面也并不安定，需要有强大的力量维持局面。”白易说道。

　　“不要，我要跟着爸爸！”

　　“乖，不要任性！”白易说道，将手放在了茉茉的头上。

　　“可是！”茉茉还是担心白易一个人会遇见危险。

　　“我保证，这次绝对不会受伤。”白易温柔地说道。不知道怎么的，原本无比固执的茉茉在面对白易这个眼神的时候，顿时无法继续坚持下去了。

　　很快，整个白冥楼里面，都知道了白易的决定，而在知道这一点之后，所有人都无比的惊愕。换做任何一个人来，估计都不会相信，因为白易这个做法，完全是想要以一己之力，正面对上整个黑幕力量。以白易的稳重，怎么会做出这种事情来。不过，如果白易真的有这个自信的话，那么这种做法确实会震惊整个世界。

　　“白易，如果你真的执意这样做的话，不妨回一趟日本，亨弗里斯给了你一个礼物。”夜夜并没有阻止白易，而是换了一个话题。

　　“哦，是什么？”

　　“空间戒指！”

　　“真的！那正好了！”白易同样对夜夜这个消息非常的惊讶，然后就是欣喜。没有想到，亨弗里斯真的将空间技术研究成功了。如果有了空间戒指的话，那么身上可以携带的各种东西就多了很多，他对之后的行动也有了更多的把握。

　　“那么，我先回日本了。”白易说道。

　　“你一个人？”阿洛蒂雅疑惑地说道。

　　“嗯，你们之后再回来好了。”白易说着，缓缓的飞上了天空，然后瞬间加速，消失在所有人的眼中。白易飞在空中之后，立即控制着空气朝四周分开，形成了无阻力飞行。几乎每一时间，白易都在加速，很快就超过了世界上最快的洲际导弹的速度，而还在加快。

　　‘你究竟想要做什么？’多萝西凝重的问道。

　　‘如同我所说的那样，正面加入战场！’

　　‘你疯了吗，一个人，对抗整个世界？’

　　‘没有疯，而是仔细思考之后的决定。进化人类出现的时间才不过十多二十年而已，时间过得越久，顶端和后期的进化人类的差距就会越小，这是由时间的拉近和经验的积累所决定的。越早动手，那么消灭幕后高层的机会就越大。’白易这个时候也没有隐瞒。因为多萝西就在他的体内，根本就隐瞒不住。

　　‘但是如果说差距的话，那么你们刚从魔鬼岛出来的时候，和我们的差距不是更大吗。那个时候，甚至世界上大部分的人都还没有融合活性细胞。’

　　‘那个时候，和现在有本质的不同！’白易简单的说了一句。

　　‘不同？’

　　多萝西正在疑惑，而这个时候，白易突然撞上了一只从天空飞过的鸟类。白易现在的速度实在太快了，就算是生命场已经增加了十几倍，但是在发现空中有其他生物的时候，依旧来不及闪避。不过，在这只鸟类撞在白易身上的时候，十三颗珠子瞬间旋转起来，同时从白易的体内张开了一圈无形的光幕。

　　啵的一声，这一只鸟类顿时变得四分五裂，连一点完好的骨头都找不到，而白易速度不变的继续朝着前面飞去。

　　LF力场！

　　多萝西瞬间惊愕，然后猜到了白易改变作法的缘由。之前的白易他们和黑幕高层的差距确实更加的巨大，但是那个时候，白易他们的绝对实力还达不到现在的程度。哪个程度，就是完全无视科技武器的程度。那个时候，白易如果动手的话，确实同样有拥有横扫所有军队和其他进化人类的力量，但是却并不是绝对的安全。因为只要有核武器埋伏的话，白易就不可能活着出来。如果那个时候，白易真的想要以一己之力抗衡整个世界的话，多萝西肯定，结局肯定是死亡。

　　而现在，在科技继续获得突破之前，白易有了LF力场，就等于是完全无视了现在的所有陷阱和埋伏。

　　这就是白易的依仗！

　　疯子！

　　多萝西在心里喃喃地说道，但是却不得不说，白易的选择的时机和果决程度，都远超她的想象。如果联合国那边没有足够的实力的话，真的……会被白易扫荡全场。而多萝西作为联合国的绝对高层，心里就知道，联合国那边——没有可以和现在的白易抗衡的力量！

　　多萝西很想再说什么话来威胁白易，但是却知道不管说什么话，都显得这么的无力。就算是以她自身作为威胁，恐怕白易也不会有丝毫的妥协。

　　这个男人，就是那种固执而扭曲的家伙！

　　……

　　短短几个小时，白易就从意大利飞回了日本，同时也在这段飞行的过程里面，对自身的了解更加的细致。而在白易回到白冥楼在日本的基地的时候，留守在这里的人都非常的惊愕，只有夜夜好像一点都不奇怪一样。事实上，在白易飞在空中的时候，夜夜就一直跟随着白易的踪迹。

　　“这是亨弗里斯送来的空间戒指，还有相关的技术。现在的空间技术还不是很完善，这个戒指只有十立方米的体积而已，而且还需要LV3的实力才可以使用。”夜夜看见白易之后，立即送过来一枚简陋的戒指。

　　“已经足够了！”白易点头。十立方米，已经是一个非常巨大的空间了。

　　“你真的要一个人去战场？”古淮问道，其他人也非常的在意。

　　“当然！”

　　“LV4？”

　　“嗯！”白易点头。

　　“那么就不劝你了，需要的物资都准备好了，你看需要什么东西，自己挑选吧。”古淮说道。古淮也没有阻止白易，事实上，在从白易那里知道这个决定的时候，他就猜到白易有了依仗。而在白易飞回日本的这段时间里面，古淮也早就将各种物资准备得非常的齐全了。

　　白易点点头，然后开始进入物资库收取自己需要的东西，同时也是熟练一下空间戒指的使用方式。

　　在白易再次走出来的时候，夜夜的另外一个人偶立即飞了过来。这个人偶非常的精致，只有十厘米高。

　　“带上这个！”夜夜的小人偶递过来一副眼镜。

　　“这是什么？”

　　“世界定位仪，还有虚空投影装置，我可以帮你投影四周的环境变化。我看你飞回来的时候，撞上了好几次东西吧。现在世界上偶尔还有飞机什么的，你那种飞行速度，如果撞上了就不好玩了。你的感应范围还是有局限性，我可以帮你弥补。”夜夜说道。所谓的不好玩，肯定不是指的白易。

　　“好！”白易点点头，结果那个小人偶也坐在了白易的肩膀上。

　　“这是？”

　　“这么热血的旅程，我想近身亲自感受一下，顺便收集一些战斗的数据。这个人偶很小，应该不会阻碍你的动作才对。不过你需要注意保护一下，因为这个人偶并没有多余的防护能力。”夜夜说道。

　　“可以！”白易再次点头。白易知道，夜夜一直想要给自己制作一个非常完善的身体，所以收集各种数据是必须的，特别是最顶级的战斗资料。

　　“那么，出发前，先好好的休息一次吧。”夜夜笑嘻嘻地说道。


第五百三十六章 以一己之力

　　现在世界上正在发生着全面的战斗，就在所有人都在猜测刚苏醒的白易会做什么的时候，光明理事会的同盟势力突然就接到了白易的通讯请求。

　　提供他们能确定的黑幕高层的位置，还有最焦灼的战场位置！

　　黑幕高层的身份经过这么长时间的收集，大部分都已经可以确认。但是他们具体的位置，却只收集到了一部分，而且这一部分，基本也处于层层保护当中，甚至很多就在战场里面。就算是知道位置，基本也不可能有人通过层层的保护去杀死他们。孤注一掷或许可以，但是那就是在玩命。

　　所以，当白易让同盟势力提供他们所能确定的黑幕高层的位置的时候，他们都没有反应过来。

　　直到……！

　　白易直接出现在韩国和朝鲜境内，然后以一己之力扫平了这里原有的黑幕高层人员之后，所有人才多少猜到了白易想要做什么。

　　这个两个国家临近日本，黑幕高层的位置早就被探查清楚，只不过之前白冥楼也没有在日本稳定下来，所以就没有动手而已。而现在，白易突然决定直接出手，第一个扫荡的当然就是日本周边了。

　　白易的出手实在是太过突然和迅速，很多人都没有反应过来，直到战斗结束，他们才猜到了白易的作法。不过即使是猜到了，他们依旧无法相信，以一己之力来对抗黑幕力量什么的……白易是不是疯了。而这个时候，白易正在高速朝着中国境内飞去。

　　难道是真的？

　　白易的速度太过于快速，又有夜夜帮忙屏蔽卫星的搜索，所以所有人都不知道白易的真正目标究竟是什么地方。不过，猜到了白易大概目的的那些人，这个时候全部都紧张起来了。

　　……

　　湖南境内，宁雪和代表原中国的势力最中线的战场，双方的人分别占据东西两面，而其他省市还分布着四个更加小一些的势力。这么长的时间，六个势力吞并了周边的小势力之后，成了鼎力之势，就说明每一个势力都不可小觑。而这次，白易就直接出现在了最前端的战场，甚至是敌后的中心区域。

　　这里是宁雪提供的一个可以确定有几个黑幕高层所在的位置，同时也是对方战线的指挥中心，聚集了很多的进化人类和力量。这里的人显然已经知道了白易在之前半天内的所作所为，力量已经回缩，显得无比的紧张。

　　不过，白易这个时候完全没有顾忌这些，径直的朝着这里飞来。

　　铮的一声刀鸣，一道白色的光线瞬间从天空贯穿而落。一头飞在空中，正在四处巡游的凶兽顿时停在了原地。这头凶兽脑袋缓慢的朝着后面转了一下，然后就仿佛失去了所有力量，重重的朝着下方坠落。在坠落的时候，这头凶兽的头顶突然出现了一条鲜红的痕迹，然后整个身体缓缓的分成两半。

　　轰隆一声，这头凶兽庞大的身体落在了下方的广场上，顿时砸出了一个巨大的凹陷。

　　“谁！”

　　下方警戒的人员吓了一跳，顿时朝着天空的方向看了上去，然后才发现那个站立在空中的人影。

　　白易，居然真的出现在了这里！

　　难道他不知道，这里早就聚集了无数的进化人类和高手，就等着他来这里吗！

　　这个时候，白易看着下面的一群人，眼中平静而淡漠。不过，这种眼神，在其他人的眼里，就是完全的蔑视，仿佛他们在白易的眼中，没有丝毫分量一样。如果换了一个人对他们露出这种眼神，恐怕这群人早就发怒了，不过，在看清了空中的那个人影之后，这群人的心里居然只剩下了惊恐。

　　其他的守卫和驻扎在这里的高手也纷纷从其他方向赶来，然后远远的，就看见了站立在空中的白易。

　　明明对方只有一个人，但是下方上千的进化人类却觉得心跳不由自主的加快。白易的名字并不陌生，但是这里超过99％的人还是第一次看见真正的白易。对于他们来说，白易从出现之后的各种事迹完全不亚于传说一样。

　　突然之间，从远处高速飞来一颗带着浓郁蓝色的压缩能量弹。

　　极度压缩的能量弹，瞬间就飞到了白易的身侧，不过这个时候，白易只是很平静的伸出了左手。轰的一声，强烈的毁灭性震荡瞬间传开，强烈的震荡，让下面的人都不由自主的微微退缩。不过白易就这样静静的站立在中心，所有的冲击全部从四周散开。而在下一瞬间，白易左手回收，然后再次砸在了空中。

　　咔嚓一声碎裂的声音，远处一头偷袭白易的凶兽顿时从前胸凹陷下去，狰狞的脸上露出一个无比痛苦的神色，然后瞬间倒飞而出。

　　“不要……！”这个时候，白易突然张开了嘴，说出一个词语。

　　不要？

　　“逃跑哦！”

　　就在无数人疑惑前半句的时候，白易的后面半句终于说了出来。整句话相隔只有两秒，但是下面的所有人在听见白易的这句话之后，瞳孔顿时放大，那是一种恐惧夹杂着愤怒以及震撼的情绪。面对他们这面多人，对面那个男人居然说让他们不要逃跑。

　　开……什么玩笑！

　　而这个时候，白易已经从天上落下，然后从最外面缓缓的朝着中心走来。

　　受到白易那一句话的刺激，这些拥有了力量，好歹也算是进化人类里面的高手的一群人顿时爆发出无比的愤怒。但是随着白易逐渐朝着这边走来，那种无声无息的压力，让这群人的冷汗逐渐从头顶浮现，神经已经绷到了极致。

　　“啊～～！”在前面的一个男人终于承受不住这种压力，神经彻底的崩溃。这个人顿时压抑不住心里的那种恐惧和愤怒，大声的吼了起来，同时抓住了手中的武器。而这个人的吼声就仿佛一个信号一样，顿时牵动了其他人那绷紧的神经。一个一个进化人类，不管是男是女，这个时候全都露出了狰狞的神色，突然朝着白易冲了过来。

　　“啊啊啊啊！”无数人顿时狰狞的冲向了白易。

　　而这个时候，白易的双眼也微微一变，脚下迈步的速度顿时加快。双方瞬间就在中间相撞，最直接，也是最残酷的杀戮。

　　白易眼中的逆花瞳飞速的旋转，捕捉着四周的每一道轨迹，整个人高速而灵活的从无数的人群里面擦过。各种攻击，不管是刀技还是体术，不管是进化人类摸索出来的战技还是科技武器。白易在意识海的映射和高速分析之下，全部游刃有余。无数的鲜血和惨叫瞬间在整个广场上面不断的传开，而越是这样，所有人越是仿佛疯狂了一样不断的冲向白易。

　　不过就算是面对这种和自己完全不是一个层面的对手，白易这个时候也没有丝毫的手软，眼中始终是一抹平静到淡漠的神色。

　　好冷的心，好残酷的意志！

　　多萝西可以感受到白易的心态，既然选择了立场，既然出现在这个地方，就不要抱怨力量的不平等。为了心中的目标，所勾画的那个世界，白易可以毫不犹豫的杀掉一切阻拦在前面的对手。

　　在高速的混战里面，白易的身体突然停下，然后从背后肩胛蔓延出去的暗色细丝瞬间绷紧。

　　唰拉声响起，方圆几百米范围内，不管是地上的还是空中的，不管是正在躲避还是正在攻击，全都突然静止。因为他们突然发现，无数暗色的细丝不知道什么时候已经遍布了整个空间，束缚了他们的动作。

　　束缚了动作？

　　无数人这一瞬间瞳孔顿时放大，那是一种惊惧到极点的情绪。

　　蝶翼·牵魂丝！

　　唰拉声响起，无数暗色细丝瞬间朝着白易的体内回收，一瞬间，在这个范围内的所有人顿时从身上出现了无数鲜红的丝痕。就算是他们用自己的武器或者防具阻拦在身前都没有丝毫的效果。一瞬间，空中和地面，无数鲜血和残肢还有武器的碎片瞬间跌落。白易站立在最中心完全没有移动，任由鲜血溅落在自己的身上，甚至伸出舌头舔了一下。

　　超·重力引心！

　　就在这个时候，白易所在的位置，地面突然塌陷先去，整个广场仿佛都在朝着中间进行挤压一样。而这个时候，隐藏在人群里面的那些高手终于忍不住出手了。如果再任由白易这样杀戮下去，下面的那些人别说战斗了，那种恐惧就足够压垮他们了。

　　白易在重力引心的压制之下，顿时露出一个狰狞的笑容，然后瞬间抬起了头，双手握拳交叉。方圆一公里的空气仿佛在这瞬间完全变得凝滞，然后白易突然朝着两边震开。咔嚓声响起，不管是地面还是天空仿佛都在不断的碎裂。那种惊人而恐怖的景象，让那些一般的进化人类完全瞪大了双眼。

　　不过这个时候，另外一人出现在空中，同样伸出了双手，狠狠的朝着下面压了下去。破碎的天空仿佛逐渐弥合一般，缓缓的平息下来，然后这个人才看着下方最中心的白易。


第五百三十七章 绝对的差距

　　在战斗发生的时候，其他势力的人立即通过各种渠道得到了消息。而在知道这个消息的时候，就算是早就猜到了白易目的这些人也无比的震惊。要知道，中国可不是韩国和朝鲜两个小国，不管是后备的力量还是高手的数量，都不是那两个小国可比。否则当初的白易就不会只选择了日本了。

　　白易那家伙，究竟获得了什么样的力量？

　　越是震惊，所有人的心里就越是疑惑，然后密切的关注着战场。不过可惜，这里可是一个战时军区大营，四周有完善的卫星屏蔽系统。无数人虽然好奇得要死，但是却也无法通过卫星观察到这里的战斗。所有人只是知道白易那家伙真的去了，而且还是一个人。

　　……

　　在天空出现了一人平息了白易的攻击的时候，从另外一个方向，一个男子也眯起了双眼，对着白易这边重重的横切了一刀。

　　横断！

　　白易现在的生命场已经达到了十多公里，所以这个男人的攻击，完全映射在白易的意识海里面。不止是他的攻击，而是在生命场内的所有人，这就是LV4意识海的完全映射。

　　唐笑如——能力是生命场切割，并没有特殊的能量，但是可以借由生命场形成震荡切割。主修是刀技，被称为是中国用刀的第一人，号称没有他斩不断的东西。

　　云煌映——能力是力场压缩，和其他人的生命场犹如磁场一般扩散不同，他可以在生命场内形成一个奇点，然后将四周的力量全部压缩在那个点上面。形成一种强大无比的压力场，这种压力场，很多时候都会让人和重力控制搞混，但是其实是完全不同的东西。

　　丁伟——能力是大气掌控，没什么好介绍的。

　　白易看着已经出现的三人，心里顿时闪过他们的资料。这些可都是对方和宁雪那边战斗的时候，收集起来的资料，每一个都不是弱者。对方这边当然不会只有这么几个高手，只不过，估计另外的人有的不在这里，有的，估计还在观望吧。

　　白易在心里闪过这些人的资料的时候，身体顿时绷紧，然后爆发了强大的力量，朝着外面挣脱出一步。在云煌映的重力引心之下，白易的动作似乎显得非常的艰难，堪堪的避开了那一道无形的刀线。LF力场闪亮了一下，然后咔嚓一声碎裂的声音，以白易之前所在的位置，仿佛整个天空突然被分为上下两层一样，间隔分明。

　　虽然避开了这一道刀线，但是白易扬起的长发却从外面逐渐朝着中间断裂，然后飘落在地上。

　　可以攻击到白易！

　　所有人看见白易飘落的发丝，心里顿时升起一股信心。确实如此，从他们知道白易在卫星轨道炮的攻击之下也毫发无伤之后，心里确实有一股忐忑。如果不管他们怎么攻击，都无法伤害到白易的话，那么显然就没有战斗下去的必要了。而现在，唐笑如一刀横断，虽然没有真正伤害到白易，但是从飘落下来的发丝，就让他们拥有了战斗的信心。

　　不过，在白易体内的多萝西看得很清楚，不是，不是他们所想的那样！

　　白易在刚才是故意只移开一步，并且LF力场都分为了好几层，最外面的LF力场是最弱的，所以才被切开了最外面三层，而中间的力场，那一道刀线并没有切开。白易是在试探唐笑如的攻击强度。

　　多萝西很想提醒外面的人，但是这个时候，一双眼睛仿佛出现在她的意识里面，平静的看了她一眼。

　　协议！

　　①白易会协助她在三年之类凝聚一个新的拟化的身体，需要的能量都可以由他来提供，但是这段时间里面，多萝西不得以任何的方式来干扰白易战斗。

　　在白易看了多萝西一眼的同时，还不等白易移动，地面就暮然扭曲翻滚，如同活了一般从四周升起来，瞬间将白易围在里面。

　　而这个时候，唐笑如和另外一个人瞬间进行了攻击。

　　再次一道更加锋利的刀线瞬间切向了白易所在的位置。而这个时候，原本在人群里面一个女子也猛然吸入一口气，一条蓝红色的火线瞬间从这个女子口中喷出。四周的空气瞬间变得灼热，汹涌的蓝红色火焰瞬间以白易所在的石牢为中心，不断的灼烧熔炼。这种封闭式的烤箱，完全足够将一个人彻底的炼化。

　　‘我不希望有下一次！’这个时候，白易还在和多萝西对话。

　　‘我可什么都没做。’

　　‘那么就好！’白易平静地说道。然后双眼突然转动，逆花瞳变得更加的深邃。

　　铮的一声刀鸣，白易所在的石牢瞬间被切成了两半，而四周的火焰不断的炙烤着岩石，外面的岩石很快就开始逐渐融化，形成了灼热的岩浆。而很快，这个女子就停下了口中喷出的火线，然后不断的喘息。虽然看上去仅仅是一次简单的攻击，但是她体内的能量在这瞬间就消耗了八成以上，才能爆发出这么汹涌的燃烧量。

　　死了吗？

　　所有人看着那个不断融化的石牢，心里默默的问道。不过，在石牢融化，朝着这些人的方向露出了一个大洞的时候，所有人才发现白易身边十三颗星珠环绕，一层薄薄的光幕将所有的攻击全部挡在了外面。不管是唐笑如的刀线还是炙热的能量，全部都无法侵入这一层无形的光幕。

　　怎么会？明明刚才还可以攻破的！看见这一幕的人，全都瞪大了双眼。而这个时候，白易已经抬起了右手。

　　坠落吧！

　　方圆十多公里的空气瞬间被白易带动，高速的旋转起来，天空的云层仿佛都受到下面气流的吸引，朝着地面坠落一样。漂浮在空中的丁伟还想要像之前一样阻止白易掌控大气，但是这个时候，他突然发现自己根本就无法控制身边的气流，连他自己的身体都无法固定了。

　　完全不是一个层次！

　　操控系的生命场，对于同一物质的掌控，只要不是特别和自己生命场熔炼过的物质，那么掌控的主权就在两人的生命场强度的对比。而现在，他完全无法掌控大气，只有一个解释，白易的生命场强度远远在他之上。丁伟心里闪过这个念头，眼中带着惊愕，瞬间就被卷入了天空的超大龙眼。

　　风卷龙眼！

　　四周的人全都惊愕的看着天空那惊人的景象，这个时候只剩下了茫然。强大的空气吸引力，让这些人连逃跑都做不到，地面的无数东西都被强大的吸引力朝着中心吸引了过去，朝着天空那个如同龙眼一般缓缓下落的风卷飞去。

　　“我明白了！”一个男人看着那惊人的一幕，缓缓的朝着中心走去，似乎已经完全没有了战斗的心思。

　　“你疯了吗，你明白了什么？”这个时候，在他旁边的一个朋友立即拉住了这个家伙，然后死死的抱住了一根巨大的电线杆，努力不让自己被中心的空气吸引力给扯进去。

　　“我明白了，我真的明白了，以后的战斗，人数已经完全不是决定双方实力的条件，最重要的是高手啊。如果没有同等级的高手，不管来多少人，都不过是炮灰而已。”这个人说道。

　　“好吧你明白了就是，先他妈的稳住身体，然后保命啊，混蛋。”另外一个人这个时候可没有心情理会他的话。这个时候，这个人发现了另外一个同伴，立即紧张的大吼：“快，一起将大家送入地底。”这个时候，他突然觉得找到了一个大地掌控的同伴是多么的幸运。

　　而这个时候，白易在所有人的目光中，在其他几个高手的攻击当中，右手朝着下面重重的扯下。在空中那个巨大的漩涡龙眼瞬间重重的朝着地面坠落，同时原本朝着中心吸入的空气瞬间朝着外面疯狂的爆开。强大的震荡和空气冲击瞬间朝着四周震荡，不管是建筑还是地面，不管是动物还是植物，在这股冲击里面，全部都开始崩溃。

　　强大的轰鸣震爆了无数人的耳膜，很多人还没有等到冲击来临，耳中就逐渐渗透出鲜血。而之后随之而来的强大冲击，更是让他们在震荡里面化为齑粉。

　　强大的冲击，几乎将四周的一切建筑都摧毁殆尽，原本的卫星屏蔽场也随之消失。突然之间，其他国家的人都发现，湖南那个被屏蔽的军区位置突然之间可以查看到了。不过这个时候，这里升起了无数巨大的烟尘，就仿佛被一头恐怖的巨兽给碾压过一样，完全看不到丝毫完好的地方。

　　这个时候，就算是准备在这里的几个高手，也深刻的了解到一件事，绝对实力的差距。对面那个白易，显然已经进入了目前其他进化人类都没有达到的层次。或许不久之后，就会有其他人追上白易，但是在当前这个时候，这种差距就是绝对的。

　　这就是白易为什么会在这个时候选择突然动手的理由！


第五百三十八章 彻底消灭

　　在没有看见的时候，所有人就对战斗非常的好奇。因为，白易的行为无疑表明，他想要以一己之力将目前位置明确的黑幕高层全部摧毁。坦白说，就算是现在进化人类力量无比的强大，但是基础同样水涨船高，其他人也不是之前的普通人任由碾压。所以，原本大多数人都对白易的行动不怎么看好的。

　　但是，看见战场之后，所有人就愣住了。

　　冲击之后的军区一片狼藉，很多人还活着，但是这些活着的人眼中，全部都是惊惧，全都失神的看着中心那个站立的人影。而外界的人看见这一幕，同样心里一震，因为现场的画面，无疑表明白易才是占据上风的那个人……一个人！

　　这个时候，白易缓缓的朝着外面走了出来，明明没有任何多余的动作，但是剩余的所有人都不由自主的流下了冷汗。

　　战，还是逃？

　　白易缓缓的从战场里面走了过去，沿途还活着的那些人看见白易走来，全都瞳孔放大，肌肉不由自主的绷紧。白易缓缓的从最近的两个人身边走过，这两人半蹲在废墟的残骸里面，简直连呼吸都屏住了。不过，白易却并没有继续动手，就这样走了过去。

　　背对着他们，而且近在咫尺！

　　其中一人抓着手中特制的钛烙合金弹，不由自主的对准了白易的背影。在他旁边的那个人看见自己同伴的动作，顿时瞪大了眼睛，难道他想要攻击白易。确实，现在白易就在前面不到二十米远处。而他的同伴是电磁系的能力，这样近的距离来一发电磁炮的话……可以吗？最后，他还是没有得出明确的答案，而那个抓着钛烙合金弹的人也在犹豫。

　　不过，还不等他攻击，就从侧面暮然切来一道刀线。铮的一声嗡鸣，整个水平线上面，所有的东西仿佛突然静止，然后瞬间上下两分。

　　不过，这道刀线却在撞击在白易身边的时候，顿时被三颗圆形的珠子所阻止。

　　十三星珠！

　　白易高度凝结能量，然后用拟形诀固化的纯能量珠。这十三颗珠子本身就是白易从体内抽取的能量，只是将能量换了一种存在方式，延伸到了体外而已。因为其本身就属于白易能量的一部分，所以在白易遭到攻击的时候，就会自发的防御。能够在这么短的时间内就凝聚出十三星珠，白易和多萝西两人的对抗功不可没，相互想要致对方于死地，反而让他们对拟形诀的掌握更加的精妙。

　　白易嘴角张开，瞬间一个鬼闪步消失在原地。

　　铮的一声，在数百米外，突然传来一声震耳的长刀撞击声。短短瞬间，白易就出现在了唐笑如的面前，同时抽出了长刀。几乎在照面的瞬间，两人的身形就立即变幻了几十次，然后四溢的刀气瞬间朝着外面切割。两人快速变化的动作，大部分人都无法捕捉，只有偶尔划过的凛冽刀光，才显示出两人之间的战斗有多么的激烈。

　　这个时候，原本拿出了钛烙合金弹的那个人才将手放了下来，大口大口的喘息。明明没有攻击，但是过度的紧张，却让他觉得非常的疲惫。幸好刚才唐笑如大人先行攻击了，否则刚才他肯定死定了。

　　那可是横断啊，目前还没有发现斩不断的东西，没有想到，居然就这么被那个白易轻易的挡下来了。

　　喘息了几口之后，他才抬起头，和旁边的同伴一起看着中心的战斗。

　　很明显，是两个人之间刀技的比拼，这个时候，白易完全没有使用任何特别的能力，仅仅是用一柄长刀和唐笑如战斗在一起。不过即使是这样，唐笑如也没有占据丝毫的上风。这个时候，其他人才想起，白易的刀技也非常的强大，只不过很多时候，被白易另外的能力所掩盖，所以不怎么显眼而已。

　　铮的一声，两人交错而过，白易再次飘落了几根发丝，而唐笑如的脸上，却出现了一道血痕。

　　“刀技不错！”

　　“……！”唐笑如皱了一下眉头，他也不知道该怎么回答。

　　白易笑了一下，他可不是敷衍的说法，刚才单纯的较量刀技，他确实是输给了这个唐笑如。虽然受伤的是唐笑如，但是那不过是最后的时候，白易用LF力场将刀气阻挡了而已，单纯的论刀技，他确实是差了一点。不过想想对面的唐笑如专精刀技，就算是自身的生命场切断能力，都是配合刀技的话，就没有什么不可接受的了。白易的刀技，只是其实力的一部分而已。

　　对面的唐笑如很明显也明白这一点，所以虽然在刀技上面稍稍领先，但是却更加的凝重。

　　要知道，受伤的可是他！

　　这个时候，其他几个高手也出现在战场附近，神情无比的凝重。显然，在短暂的犹豫之后，所有人都选择了继续战斗。就算看上去，他们好像不是白易的对手，但是如果他们真的这样逃走了的话，估计以后就无法面对白易了。

　　这个时候，白易突然将长刀一转，突然插向了地面。

　　嗯？

　　所有人都无比的疑惑，不过突然之间，顿时有人想了起来什么，然后立即变色。这个时候，一个躲在地底建筑里面的黑幕高层突然觉得头顶传来惊人的剧痛，然后鲜血和脑浆瞬间喷溅而出。临死之前，这个黑幕高层还闪过一个念头……白易的目的，果然是他们。

　　看见白易的举动之后，已经围拢过来的几人顿时再次爆发了攻击。而同样的，白易也高速的移动起来，瞬间从几人里面穿过。

　　这个时候，所有人都发现，白易根本就没有和他们认真的战斗，而是在战斗的时候朝着一个方向快速的移动。他们当然不会认为白易是不敌他们，而是很清楚的知道，白易的目的，是那个几个高层。不过，这么混乱的战场里面，白易是怎么找到那几个高层的所在的？

　　意识海完全映射！

　　没有进入LV4，甚至还没有触摸到边缘的他们当然不会懂得这一点。

　　这个时候，另外两个黑幕高层正在疯狂的朝着地底更深处移动。刚才另外一人死在地底房间里的一幕，已经吓到他们了。白易的目的，很明显就是他们三人，这是白易之前就在世界上面明确宣告了的事情。

　　两人不约而同的踏上了电梯，朝着基地更深处移动。这个时候想要朝着外面跑无疑就是自寻死路，这个时候，他们只能祈祷外面的那些人可以拦住白易了。

　　白易从地面低空高速掠过，然后从一道裂开的缝隙瞬间进入了地底的建筑群。后面的几人追在白易的身后，同样也立即冲了进去。事实上，他们都不知道自己这样追上去可以做什么，现在他们只希望地底建筑那复杂的地形，可以让战斗出现不一样的变化。

　　但是追进来之后，这几人才发现，白易似乎比他们更加熟悉这里的建筑模式，根本就没有绕任何的远路，直接朝着目的地而去。在地底建筑里面的那些人疯狂的利用布置在这里的武器对着白易攻击，但是不管什么攻击，全部都在白易两米之外就戛然而止。

　　哐当一声，正在下降的电梯突然一阵摇晃，然后停在了半空。正在里面的两个高层顿时无比的惊恐，立即开始自救。幸好，就算是高层，毕竟也已经融合活性细胞不少的时间了，不管是力量还是能量，都比较不错。所以，对于普通人来说算是致命的危机，这两人居然从电梯里面爬了出来，沿着电梯缆绳爬到了上方十多米高的另外一层的一个出口处。

　　两人狼狈的从坏掉的电梯里面爬了出来，还没有来得及感慨捡回一条小命，就发现一个人影静静的站立在电梯门的外面。

　　白易！

　　两人死里逃生的神情顿时凝滞。而这个时候，其他几个追来的人也来到了后面的走廊上，看见这一幕之后，顿时停了下来。

　　没有人认为他们可以从白易的手中救下那两人，就算是那两个高层自己本身，也不认为自己可以活下去。不过，这个时候其中一人心里还有一丝庆幸，或许，他可以用另外一种方式活下来。

　　“知道我为什么会来到地下吗？”白易突然问了一句。

　　“什么？”难道不是为了下来杀他们吗，怎么会这么问。

　　不过，其中思考很迅速的人顿时就想到一件事。以白易那恐怖的生命场范围，可以在天空这么高的地方控制大气形成风卷龙眼，那么完全可以在地面就杀死这两个高层。就算是有岩层对生命场加以削弱，白易肯定也可以做到这一点。那么，白易为什么会执意的来到下面呢？

　　很快，他们就知道了。

　　白易来到一个无比忐忑的高层面前，然后轻轻的抓住了他脖子上面的一枚木质吊坠。

　　“释魂木吊坠！”白易微微的一个笑容，仿佛什么都在掌握当中一样。而就是这样简单的一句话，顿时令那个高层无比的绝望。而四周的人也顿时明白了白易为什么会下来。不止是简单的杀死他们，甚至，连灵魂都要彻底的消灭。


第五百三十九章 旅途

　　完全抹消！

　　在所有人的心里，都升起了这个念头。而特别是那两个黑幕高层，这个时候的心里更是惊惧到无以复加。过度的恐惧，让两人的瞳孔完全放大，最后一种疯狂的狰狞突然凌驾于恐惧之上。

　　既然都是死，怎么也要挣扎几下啊！

　　看见白易就这样毫无防备的站立在他们面前，这两个高层顿时升起了一股死也要给白易制造一些伤害的想法。如果可以将白易猝不及防的杀死的话，那么就更好了。在这样的念头之下，被白易抓住了释魂木吊坠的那个高层顿时绷紧了身体，爆发了自己最强的攻击。

　　在LV1阶段，究竟融合一些什么样的基因更加强大？

　　这个问题，就算是现在也没有研究清楚。因为每个人自身的差异，就算是融合相同的生物细胞，结果也有很大的概率完全不同。像其他人模仿白易完全融合蝴蝶的细胞，就没有任何一人变成了逆花瞳的。那需要的不是基因组合，而是突变！不过，虽然没有固定的最好的基因融合方式，但是其中一些基因融合配方，确实比胡乱融合有更大的几率拥有强大的力量。这种基因组合，就是所谓的优化组合。

　　面前的这两个高层就没有选择去赌胡乱的基因融合突变，选择的就是一种优化基因组合。

　　或许，这是由于中国人骨子里面一种‘中庸之道’，才会这样选择的吧。虽然他们不会因此突变获得逆天的能力，但是却在同阶的时候拥有比大多数人都强大的力量。这个时候，这两人突然爆发，那强大的攻击，都快接近一般进化人类LV2的巅峰了。

　　突然的爆发，后面跟随而来的几人也不愧是长期一起的下属，顿时也配合两人发动了攻击。

　　重力引心！

　　力量加持！

　　……

　　一瞬间，在这个不算宽敞的通道里面，各种攻击瞬间爆发。原本坚固的通道瞬间受到各种力量的挤压而变得扭曲。轰隆一声，强大的震荡瞬间朝着四周传开，无数的裂缝不断的朝着四周蔓延。四周的监控设施瞬间全部爆裂，原本还在密切关注着这里事情变化的那些人顿时被吓了一跳。

　　这个时候，这些人都不知道该怎么办才好了。

　　要知道，那里发生战斗的，可是整个军区最高的长官和顶端的一群人啊。按照常识来说，他们是应该去营救的，但是这个时候，这群人却没有人想要过去。不是所谓的忠诚之类的东西，仅仅是……本能的，所有人都察觉到世界变化了。作为领导人，已经不可能一直窝在安全的地方，接受手下的保护了。自身没有力量，谁都保护不了他们了。

　　瞬间的爆发，整个走廊里面顿时变得四分五裂，然后所有人又全部都停下。

　　因为，死了！

　　就算是突然爆发，就算是还有其他几人从旁协助，但是两个黑幕高层依旧死在了白易的手上。虽然早就猜到了这种结果，但是当这一幕出现的时候，所有人还是觉得无比的震惊。白易的双手从两人的心脏部位抽了出来，还带着淡淡的荧光。灵魂之光的笼罩之下，不仅是已经独立的灵体会受到致命伤害，就算是活着的生物，灵魂也会被一起消灭。

　　白易对着呆滞的几人露出一个笑容，几个因为两个黑幕高层死亡而有些错愕的人顿时戒备。不过这个时候，白易的身体外面突然出现了一层光幕，然后从头顶的那个缝隙瞬间撞了上去。

　　咚的一声闷响，白易直接将地下基地撞出了一个大洞，瞬间从地面的裂缝里面飞了出来，然后很快就消失在这里。

　　在白易消失之后，这几个人还有些呆滞，似乎不相信白易会这么简单的就离去了。

　　“走了？”其中一个女子错愕地说道。

　　“走了，他的目的，本身就不是和所有人战斗。”云煌映这个时候也彻底的明白过来。

　　白易的目的，从来都只是黑幕高层而已，这次的行动虽然惊人，但是也绝对不是真正想要一个人硬憾全世界。想就知道，那根本不现实，就算是白易可以在一次战斗里面爆发强大的力量，但是白易又不是一个永动机。长期战斗所积累的疲惫，不仅是肉体上面的，还有精神上面的。

　　不过就算是这样，如果白易真的如同他们所想，将在世界上面跑一圈，将已知的黑幕高层全部这样杀掉的话，也足够令世人震惊了。

　　如果白易真的做到了的话……！

　　云煌映已经不敢继续想下去了，因为那个结果实在是太惊人也太打击人了一些。

　　……

　　白易在离开这里之后，顿时朝着另外一个方向飞去，依旧是中国境内，不过是另外一个省里面。这么长的时间，整个中国暴露出来的黑幕高层当然不会只有这么三个人。如果真的按照这种比例来划分的话，恐怕整个世界也不会有多少人了。

　　多萝西清楚的知道白易的目的，所以也明白为什么白易没有在那里继续僵持下去。

　　除了黑幕高层以外，其他人都不过是附带的而已，白易想要在平衡自身的情况下，将整个地球扫荡一整圈。所以，白易不能无度的挥霍战斗下去，这绝对不是一场两场的战斗，而是一次持续很长时间的战斗。

　　白易在飞到桂林一座山顶的时候，突然停了下来，然后落了下去。在那个突兀的高出上百米的山顶上面，白易落了下去，然后选择了一个平台，静坐下来。

　　白易手上的空间戒指四周一阵扭曲，然后白易的手上多了一些东西。

　　贝琪做的食补料理，温和而细致，养分可以很快被白易的身体吸收。草露精华，快速而温和的补充白易体内消耗的能量。FostSoul养魂露，茉茉冥国里面重新生长出来的死魂花所调配的温养灵魂的药剂，可以让白易的灵魂快速从战斗之后的紧绷中恢复柔和和宁静。

　　夜夜的小人偶除了在记录战斗的数据的同时，还一直充当一个屏蔽场，所以白易也不担心自己会被卫星发现。

　　在拿出了准备好的东西之后，白易就开始缓慢而细致的补充身体的消耗。在补充了身体的消耗之后，白易就直接静坐在山顶的平台上，然后进入了深层入定当中。在这种深层入定当中，白易在战斗中所消耗的识感也开始快速的恢复。总之，白易就是打算在战斗之后，以最快的速度恢复最佳的状态，然后前往下一个地方。

　　这个男人！

　　多萝西看见白易在闭上双眼的瞬间就进入了深层入定当中，不由羡慕又嫉妒，还有一种深深的戒惧。精神和灵魂上面的修炼，非常的困难，现在进化人类早期的体系早就不是什么秘密。谁都知道灵魂的修养和调和在深层睡眠和入定当中最有效果。但是，知道归知道，但是那种状态对于普通人来说简直可遇而不可求。

　　不管是催眠师还是那种宁心安神的药剂，都不是一般人可以获得的。

　　就算是多萝西，因为身份的原因，可以随时叫到催眠师，但是还有哪个催眠师可以和白易相比。那些催眠师最多就只能让她进入一般的深层睡眠而已，还不可能随时都做到这一点。而现在，白易却在闭眼的瞬间就进入了深层入定当中，多萝西基本已经可以明白为什么白易始终领先在所有人的前面了。

　　一天两天，这种优势不明显，但是长期以往，一点一点的积累起来，那就是一种难以想象的差距。

　　而最关键的是，这个男人还非常的认真，除了必要的放松时间，多萝西发现白易一直都在仔细的探索和修炼强化自身。

　　天赋和持之以恒！

　　多萝西在深深的戒惧的同时，也坚定了自己的决心，以后，她也不会输给白易的。跟在白易身边的这段时间，就是她弥补自己和白易差距的最好机会。白易的目的暴露之后，之后的战斗只会越来越艰难。各种陷阱、埋伏、高手……肯定都会层出不穷。这段时间，白易展现的东西，将会是她学习的最大的机会。

　　多萝西想要跟上白易的步伐，对她自身也是一个不小的考验，毕竟，她自己的意识也是需要休息的。如果无法跟上白易的步伐，很可能就会在沉睡中错过了什么。

　　一个小时之后，白易睁开了双眼，这个时候，刚刚入夜，天色已经变得无比的朦胧。

　　白易确定了一下方向之后，顿时再次飞了出去。虽然只有短短一个小时的休息，但是各种高效药剂的补充，还有深层入定的恢复，白易的身体已经恢复到了九成以上。当白易苏醒的时候，之前也开始安静休息的多萝西顿时也恢复了清醒。

　　日本这边，夜夜已经占用了新制作的智能主脑，将白易之前战斗的数据全部记录下来，然后进行统一的整理和分析。在白易动起来的瞬间，夜夜顿时就察觉，然后一直关注着白易的白冥楼的人也立即集中精神。

　　战斗，又要开始了！


第五百四十章 拦截

　　一个晚上，白易又连续出现在中国境内的四个地方。直到白易出现在这几个地方的时候，隐藏在这里的黑幕高层才知道他们的位置早就暴露了。并不是每个地方的防御力量都和之前的那个军区那么强大，不过似乎人数的多少，对于现在的白易来说并没有多少的意义。现在很多人还不能理解，不过只要白易出现的次数越多，就会有更多的人明白这一点。

　　以压倒性的优势直接突进，杀死了这几个地方的高层之后，白易才再次消失。

　　这个晚上，不知道有多少人睡不着了。

　　第八次发生战斗了，韩国境内两次，朝鲜境内一次，中国境内五次。如果之前还有人在怀疑的话，那么现在毫无疑问，谁都可以确定白易的目标了。当白易再次消失的时候，无数人都在猜测，白易下一个出现的地方，会是在哪里。不仅是敌人，就连盟友都在猜测，因为他们提供给白易的消息是单独的，其他人提供的地方，他们大多也不清楚。

　　白冥楼的人是知道白易在什么地方的，在关注了一晚上之后，所有人都发现茉茉的神情变得有些怪异。

　　不在是之前的担心，而是变得轻微的兴奋！

　　不仅是茉茉，就连其他人，都有这种感觉，因为夜夜的原因，所以白易的战斗过程全部都完整的传递回来。那种激烈而残酷的战斗，居然让其他人不由自主的生出了一种想要加入其中的兴奋感。当然，真正加入其中是不可能的，因为他们的力量还达不到白易的那种程度。不过，就算是跟不上白易，但是他们也不是没有事情可做。

　　比如，现在正在日本境内捣乱的那些其他联合国派出来的人。

　　“开始吧！”茉茉右手朝着下面挥下。

　　“是！”其他人全都热血沸腾的回答到。

　　之前不管是白易还是茉茉都不在日本，所以就算是白冥楼的实力很强，但是也始终有一种没有主心骨的感觉。而现在，不管是白易和茉茉都出现了，现在白易正在展现自己疯狂的一面，他们身为下属，又怎么能够忍住心里的那种躁动。特别是伍尔夫等几个家伙，早就已经等待得有些不耐烦了，所以在茉茉下令之后，顿时露出了一个兴奋的笑容。

　　……

　　在白易一个晚上又突袭了四个地方之后，外界已经开始将白易出现的所有地方串联起来，然后推测白易下一个目标该在什么地方。黑幕高层里面，彼此大多都有联系，就算是因为安全问题，确切的居住地都是秘密，但是大致的方位还是知道的。以日本西面的韩国和朝鲜开始，然后进入中国境内，之后应该是，按照这个方向，绕地球一圈。

　　白易的下一个位置……！

　　而这个时候，白易正仰面躺在空中，四周的空气随着白易的呼吸缓缓的韵绕，如同胎息一般。白易之所以没有选择在地面休息，是因为宁雪告诉白易，有人逃了。连续八次战斗，白易所展现出来的压倒性实力，还有那疯狂的战斗，让在排在更前方的人忍受不了这种压力，主动逃跑了。

　　虽然很多人都发现，白易并不知道所有黑幕高层的位置，因为在白易行动的路线中，就还有人隐藏着。但是所有人都不敢去赌白易是否知道他们的位置。

　　在更西面的云南境内，一辆武装直升机快速的起飞，准备绕过白易前进的路线，前往中国的东面。因为那个区域，白易已经扫荡过了。

　　虽然直升机沿着东南面的海岸线绕了一个大圈，但是乘坐在上面的人还是有些心神不宁的感觉。因为这实在是他们这种人从来没有体味过的事情——被追杀！而且任何的地位和权势都无法形成保护，不仅是无法保护，就算是真正死亡了，恐怕也没有任何法律能够去追究白易的责任。这种绝对力量带来的冲击，让所有人都觉得无力。

　　新式的武装直升机不仅防护能力强大，而且速度也非常的快速，上面还有雷达屏蔽装置。上面的人虽然隐约的觉得不安，但是却觉得自己不会这么容易暴露。白易再怎么厉害，也不过就是一个人而已，怎么也不太可能这么容易就在空中拦截住他们。恐怕白易这个时候根本就不知道他们的存在吧。

　　“怎么样，可以破开屏蔽吗？”白易问道。

　　“正在努力！”夜夜回答到。事实上，夜夜也不是万能的，她可以屏蔽卫星的探测，对方同样也可以。事实上，夜夜拥有这么完善的能力，也不全是夜夜自己的功劳，而是在世界变化最初，白易他们就制定的计划。从各个国家收集人才，各个方面的人才。正是这些人才，白易他们的发展才会这么迅速而稳定。

　　这个时候，正在基地里面忙碌的一群人，就在不断的改变卫星扫描的信号，从而获得宁雪说的那艘起飞的直升机的位置。

　　“可以了！”突然之间，一群忙碌的人当中，一个白人男子说道。在这个男子最后一个指令按下之后，卫星扫描的图像逐渐改变，如同无数的波纹散开一样，原本空无一物的图像上面逐渐确定了位置，然后出现了一架模糊的直升机。这架直升机的图像看上去有些扭曲和透明，如果是用卫星去确认对方详细的情报当然不可能，但是他们本身就不用做到那种程度，只要知道对方在什么位置就可以。

　　白易左眼上面的定位仪顿时投影出直升机的位置，然后白易瞬间飞了出去。

　　直升机高度不算很高，朝着白易所在的方向飞了过来，而这个时候，白易则是躺在地面一座建筑的顶部。白易的双手撑着头，似乎在假寐当中，不过白易左眼的定位投影仪则是不断的将直升机的位置传送回来。白易知道，在几百米之外的另外一座大楼里面，有几人发现了自己。不过这几人好像没有认出来白易，只是觉得白易很怪而已。

　　当直升机从白易头顶数百米的上方飞过的时候，白易突然裂开了一个笑容。

　　整个天空仿佛被什么东西切过一般，直升机瞬间撞了上去，然后顿时从中间变得四分五裂。轰隆一声，一团燃烧的火焰在直升机上面爆开，原本高速飞行的直升机顿时从天空翻滚着坠落。

　　突然的一幕，一直有些好奇的看这个这个方向的那些人顿时张大了嘴。

　　而这个时候，白易则是站了起来，从身体后面，十多根特别的用自身力量加持的暗色细丝逐渐回收。从在上一次战斗之后，白易就发现自己再次蝶变之后，这些暗色细丝的强度变得更加的坚韧，就连钢铁都可以割开。这些细丝纤细无比，不凑近了看的话根本就无法察觉，现在再有了这种坚韧的程度，只要习惯了的话，简直比双手更加的灵活。

　　直升机直接裂开成为几半，爆炸着从天空坠落，不过白易知道，这种对普通人来说致命的危机对于进化人类来说可算不了什么。

　　事实也是如此，在爆炸的直升机里面，突然之间射出了一道暗红色的光线，瞬间来到了白易的面前。

　　不过白易的动作仿佛比这道光线更加快速一般，整个人拉出一道残影，瞬间接近了天空正翻滚坠落的直升机。虽然LF力场无比的强大，但是白易也没有什么都用LF力场来阻挡的想法，能够闪避的攻击，白易可以不会傻傻的去硬抗。

　　白易的长刀瞬间切入爆炸的直升机里面，然后和什么东西撞在一起。原本还在天空翻滚燃烧的直升机瞬间从中间爆发，原本还保持着大致样子的机身顿时被撕扯得四分五裂，各种金属碎片激射而出。而这个时候，白易的长刀居然被一个家伙抓在爪子上面。这个家伙完全不似人形，脸上长着三对眼睛，身上的皮肤还在不断的蠕动。

　　白易的脸上完全没有丝毫惊讶的表情，他早就知道，这次行动，肯定会遇见很多从来没有出现过的高手和特殊的进化人类。这些人或许在之前隐藏得无比的隐秘，但是在面对生死关头的时候，肯定会显露出来。

　　虽然长刀被抓住，但是这个时候，白易嘴角微微裂开。

　　嗤啦一声，仿佛什么东西切裂的声音，这个拦住了白易的家伙顿时从右爪开始，整个上半身都被切成了两段。原本白易还想要继续前进，去追另外一个飞走的家伙和他手上抓着的高层的，不过突然之间，白易身边的气流和能量瞬间旋绕而起。啵的一声，面前这个家伙朝着自己扑来的上半身顿时被搅成了碎片。

　　不过这个时候，白易却停了下来，看着这家伙原本粉碎的上半身在黑红色的能量包围之下，如同蠕虫一样连接起来。

　　在这个家伙残缺的脑袋部位，碎肉连接成为无数细长的如同蠕虫一般的东西，不断舞动，剩下的两只眼睛露出兴奋和狰狞的光芒。


第五百四十一章 吓死

　　特异个体——白易的心里闪过一个念头，不过却没有详细追究的心思，如果每遇见一个怪异的家伙就详细的摸索清楚的话，白易的时间可不够。现在白易的目标只有一个，在短时间内，形成毁灭性的打击，将所有知道确切位置的黑幕高层全部抹消。所以，白易看着这个家伙，完全没有丝毫的好奇或者迟疑，左手瞬间出现了一个压缩的螺旋弹。

　　一般程度的攻击杀不死你，如果将你完全碾磨成为粉末呢，你这家伙还能够组合起来吗？

　　不过这个时候，在白易体内的多萝西却突然叫了一句。

　　‘等等！’

　　‘他的身体结构或许对我凝聚新的身体有帮助！’多萝西没有丝毫的迟疑，立即就说出了让白易等等的理由。之前白易就已经提醒过她了，不要干扰白易的战斗，如果没有特别合适的理由的话，白易肯定不会理会，而且还会追究她的责任。

　　因为多萝西就在白易的体内，所以看上去是一句完整的话，但是其实不过就那么瞬间而已。就在这瞬间，白易左手按出去的螺旋弹瞬间偏转了一个方向，然后和这个家伙已经变为无数蠕虫状的触手撞在一起。

　　轰的一声，强烈的冲击传开，这个家伙显然也不是单纯的肉体结构特殊，实力也不错。

　　不过可惜，他遇见的是白易。

　　在强烈的冲击里面，这个家伙从右手开始，身体不断的崩溃。这次可不是之前那种大块的碎肉，而是真正被白易的螺旋弹给碾压成为粉末。不过，只是半个身体而已，白易在听见多萝西的解释之后，还是留手了。

　　不过，白易留手，不意味着对方会留手，虽然半个身体都已经消失，但是这个家伙从侧面破裂的部分，无数的细小的如同蠕虫一般的东西瞬间舞动起来，朝着白易残绕过来。

　　从一开始，白易就发现这个家伙想要接近自己，不管是最初的上半身也好，还是现在没了半个身体也好。想到这家伙的特殊性，白易猜到如果真的让这家伙接触的话，肯定不会是什么好事。不过这次，白易却没有闪避，左手顺势抓了上去。在这个家伙眼中露出惊喜的目光的时候，突然之间，白易的左手四周突然一阵扭曲。

　　无声无息之间，这个家伙朝着白易冲来的身体顿时被扭曲成为怪异的形状，然后消失在白易面前。

　　‘回去之后再研究！’白易说了一句。

　　‘谢谢！’虽然两人并不算是朋友，但是却并不妨碍多萝西最基本的礼貌。

　　白易一个闪步瞬间飞了出去，朝着逃走的两人追了上去。多萝西这个时候也没有继续说话打扰白易。而这个时候，被白易吸入了空间戒指的那个家伙身体不断的扭曲，然后从左侧完好的身体不断的生长出来，然后变成了一具完好的身体。不过这个时候，这家伙的身体变得小了一号，气息也变弱了很多。

　　这家伙在恢复冷静之后，才看着四周圆形的空间，不知道自己突然跑到什么地方来了。

　　白易的空间戒指，并不像其他小说里面说的那样，不能装入生命物体。本质上来说，现在亨弗里斯他们研究出来的空间戒指只是将一个容量为A的容器压缩成表体积为B的容器。虽然表体积相差上千倍，但是其中的容量却完全没有改变。这只是一种单纯的空间压缩而已，不涉及生命排斥，也不涉及时间停止。所以在空间戒指里面，时间依旧会流逝，活的东西也可以放进去，完全就相当于被困在一个独立的空间里面了而已。

　　至于会不会死，其实就和在普通的独立密室一样，只要有足够的氧气和养分，当然可以维持很长的时间。当没有了那些东西之后，估计就死了。

　　当然，想要将其他生命吸收进入空间戒指，也不是轻易就可以的。这种空间戒指的使用本身就要求达到LV3，利用外在生命场形成空间扭曲，才可以将正常体积的物品收入里面。所以，如果被吸收的生物本身用生命场抵抗的话，是可以不被吸入进去的。不过可惜，目前来说，估计没有几个人的生命场会比白易强。

　　白易出来的时候，为了方便，所以除了亨弗里斯送来的那一枚空间戒指以外，其他还带了两枚白冥楼得到资料之后，自己制作的空间戒指。因为才刚刚接触，所以只是按步照班的制作了两枚体积在两立方米大小的空间戒指。

　　这个家伙身体大致恢复之后，顿时打量着这个狭小的空间，满脸的错愕。

　　而这个时候，白易已经追上了逃走的两人。不过，现场却发生了一点意外。或许是在被白易拦截的时候，这几人就知道绝对逃不掉了。所以，两人也没有真正的逃走，而是迅速落到了下方的城市，然后抓住了两个人作为人质。很可笑的作法吧，但是，这个时候两人却觉得这就是最有效的作法。因为，两人抓住的人质只是两个不到十岁的小孩子，现在两人赌的就是白易的人性。

　　“白易！”对面的两人一人抓着一个小孩，然后站立在街道上。

　　“这是？”

　　“人质，如果你选择杀死我们的话，我就杀死他们。当然，我相信你确实很强，但是，我们也不是弱者，绝对可以在你动手的瞬间杀死他们。”一个穿着西装，看上去文质彬彬的家伙说道。在说这段话的时候，这家伙的脸上还带着轻微的笑容，看上去温文有礼。从表面上，一点都看不出来他正在面临死亡的危机，而且还在用人质作为威胁。

　　“你觉得我会受这种东西威胁？”白易微微歪了一下头。

　　“哈哈哈哈。”这个男人笑了起来，然后再次说道。“确实，从常理来说，外界传言残酷冷血的白易肯定不会理会这种威胁，毕竟，你可是这个时代的开幕者。但是……就算是很多人因为你的原因而死亡，但是事实上，白易你从来没滥杀过哪个一般人吧。你的本性……绝对不是真正的邪恶。”对面的男人斩钉截铁地说道。

　　“被敌人这么说，我真是有些受宠若惊。”白易淡淡地说道，完全没有受宠若惊的样子。

　　“放我们离开，我只有这一个唯一的要求，这对于你来说，并不是多么困难的事情。”对面的男子也没有继续废话下去。

　　“哈哈哈哈哈。”白易嘲讽一般的笑了起来，然后突然停止。“抱歉，你们今天不可能离开这里。”

　　“你是认真的吗。”

　　“当然，一点都没有虚假。”

　　听见白易这样说，确实有些出乎两人的意料，原本，他们还以为白易是那种表面凶残，而实际上非常善良的人呢，没有想到，白易会完全不妥协。突然之间，两人很想将手中的小孩朝着白易推过去，然后逃走。不过，那个男人却没有真的这样做，因为他知道，就算是这样孤注一掷，也绝对无法离开这里。唯一可以离开的办法只有一个，就是白易亲口答应。

　　这个男人瞬间用力，右手上面顿时有什么东西贴在了手中男孩的头上。

　　霎时间，这个男孩顿时惨叫起来，非常的凄厉而痛苦。

　　“最后问一次，否则他们可不仅是死亡这样简单。”这个男人表情逐渐变得狰狞。显然，他想要用小男孩的痛苦迫使白易改变主意。不过这次，白易还是没有回答，相反，在他手上的那个男孩突然之间转过了头，脸上的表皮不断的剥落，露出了里面狰狞的血肉，双眼变得两个黑色的空洞，仿佛从地狱爬出来的怨婴一样。

　　这突然而惊人的一幕，连这个男人都吓到了，下意识的就想要将男孩丢出去。不过这个时候，已经完全不是他丢不丢掉小男孩了，而是小男孩仿佛一个怨灵一样缠住了他的身体，从他的右手逐渐朝着他的身上啃了过去。

　　这个是——幻术！

　　这个男子顿时反应过来，不过即使是反应过来，也已经晚了。

　　在外人的眼中，白易就这样从天空落了下来，从那两人手中简单的将小孩直接牵了出来。而两人就仿佛毫无所觉一样，任由白易将小孩子拉到了一边。而在不久之后，这两人的神情就变得无比的狰狞和恐怖，仿佛遇见了什么特别害怕的事情一样。过了一会之后，两人就这样瞪大了双眼，然后从五官逐渐的渗透出鲜血，样子变得异常的可怖。

　　白易做完这一切之后，才蔑视的一笑，然后飞上了天空。

　　多萝西在白易的体内看得非常的清楚，白易很远的时候，就发现了两人的动作。而白易很显然根本就没有和两人废话谈判的意思，直接就用逆花瞳将两人催眠了。而两人还自以为抓住了白易的弱点，在那里夸夸其谈。

　　‘如果你不用逆花瞳，会答应他们的要求吗？’

　　‘哼！’白易轻轻的冷哼了一声，没有回答这个问题。

　　在白易离开之后，过了好一会，才有人来到两人的附近，然后顿时被吓了一跳。难以形容两人临死的那种表情，异常的可怖，就好像面临了什么最可怕的事情，然后被吓死的一样。


第五百四十二章 准备和调整

　　04.19—12：24，第一次战斗，白易出现在韩国的原州市，在前总统朴惠东等一干人完全没有察觉的情况下，直接出现在对方的面前。从白易出现到离开，其中间隔为七分钟，韩国原政要高层全部死亡，死亡具体人数不明。

　　04.19—13：35，第二次战斗，白易出现在韩国首尔。

　　04.19—16：57，第三次战斗，朝鲜境内。

　　04.20—10：31，第四次战斗，白易出现在中国湖南境内的军区，在中国方面有准备的情况下，独自一人面对上千的进化人类的情况下，强行击杀三名政要。通过事后从遗留的人那里传递回来的消息，白易虽然是一个人，但是在战斗中，基本占据了绝对的优势。

　　……

　　04.21—07：21，第九次战斗，想要乘坐直升机转移的宋思兆被白易在湛江市拦截，战斗时间三分四十二秒，宋思兆想要用小孩子作为要挟，死于逆花瞳。同行的护卫人员一个同时中了逆花瞳，另外一个则是消失在白易手上，怀疑为空间类能力或者物品……

　　在白易飞走之后，很快，在这里发生的战斗资料就再次传递到各方人员的手中。

　　联合国将白易出现之后的几次战斗资料全部做了详细的整理。每一次，白易出现的时间，战斗的时间，所动用的能力和武器……各种各样关于战斗的资料，能够知道的都全部做好了记录。联合国的力量非常的强大，如果是平时，或许这些人还会拖拖拉拉一下，但是这个时候，每个人都突然变得无比的效率。没有办法不效率，任何一人在死亡的逼迫之下，恐怕都会变成这个样子的。

　　这个时候，联合国的很多人都着慌了，他们谁都没有想到，白易的攻击会来得这么凶猛而直接。

　　以一敌万，以前那是幻想，但是这个时候，白易就在向所有人展现着这种力量。

　　“既然什么都商议不出来，那么我先离开了。”缅甸的总统说道。都这种时候了，他哪里还有心情坐在这个电子会议厅里面商议些什么东西。就算是一个白痴，都可以看出来白易的移动轨迹，以日本为起点，逐渐朝着中国这边移动。缅甸就处于中国的西南面，恐怕用不了多久，白易那个杀神就要来到这里了。

　　白易确实不可能知道所有黑幕高层的位置，但是谁敢去赌这种事情，万一他们就正好是白易的目标之一呢。

　　不仅是缅甸的总统，其他几个正好在那个方向的，基本都心神不宁。因为谁都不知道白易的确切路线，不知道白易究竟会不会朝着他们那里过去。

　　“等死吧！”突然之间，那个东方男子开口说了一句。

　　“什么？”

　　“我说，让你们等死就是！”这个东方男子的语气无比的嘲讽。

　　“你什么意思。”听明白之后，一群人顿时变得无比愤怒。

　　“字面上的意思，就白易一个人，就将你们吓成了这种样子，一副只要面对白易就必定要死的样子，那么我们也不用想着将对方消灭了，因为你们从心里就没有想过这种可能。既然如此，大家还不如等死的好，如果藏得比较隐秘的话，也许可以像老鼠一样继续活下去。”这个东方男子轻蔑地说道。

　　“说得好像你很厉害一样，如果不是你没有暴露真正的位置，这个时候说不定你已经不可能出现在这里了吧。”

　　“一盘散沙！”这个东方男子将这句话用中文说出来，而且声音很轻，很多人都没有听明白。

　　“什么？”

　　“你们就没有发现我们现在这种构成的弊端吗。大家属于不同的国家，都在为自己的权利和利益考虑，如果是以前，就算是相互拖下后腿都没有什么问题。但是现在，在面对这种突然出现的强大力量之下，如果还这样相互争论不休，等待我们的，只有毁灭一条路。”东方男子平静地说道，语气里面没有丝毫的波动。

　　“就是这样，我就放开了说吧，我和华的商议。”突然之间，原本一直沉默的巴洛普也开口了。

　　“等等，你们的商议？”

　　“你们暗中有什么商议我们不管，但是你们还无法代表其他国家吧。”立即有人说道。

　　“你们又在商议什么东西，现在的国情可和以前不一样。”一个男人微微调侃地说道。意思是，现在的美国已经不是领头的国家了。茉茉丢过去的二十颗核弹所造成的影响不可忽略，现在的美国境内简直惨不忍睹。如果不是之前的混乱时代，早就将人磨练得无比的坚韧，恐怕这个时候各种毁灭情绪早就弥漫在所有人的心中了。

　　陆续的，联合国里面的成员都逐渐说了起来，这个时候，巴洛普的心里各种怒气在不断的蔓延。从几个月前，发生了一系列的事件之后，巴洛普的性格就发生了极大的变化。这个时候，巴洛普那带着血丝的双眼里面露出了一抹冰冷。

　　果然就如同‘华’所说的那样，一盘散沙，这种样子，迟早被白易全部杀光。

　　“闭嘴！”巴洛普突然咬着牙，狠狠地说道。巴洛普的语气异常的不客气，其他人听见巴洛普的这句话，顿时愤怒的看向了巴洛普。

　　“一群蠢货，都这种时候了，还在内讧。我总算是知道了为什么白易会将光明理事会独立出来，成为一个特别的势力了。”巴洛普将所有人都骂了一句之后，也不等其他人反驳，几开始说起自己和华所商议的事情。

　　原本这些人还想反驳两句的，但是在看见巴洛普那血丝凝聚，显得猩红的目光之后，顿时闭嘴了。巴洛普这个时候显然已经毫无以前的气质和风度，平时每个人身为国家领导人，都是很有气质和风度的。显然，连续的事情不断的挤压着巴洛普的神经，这个时候已经绷紧到了极点。

　　会议继续下去……

　　不仅是如何应付白易的连续追杀，还有将‘联合国’真正独立出来，成为一个可以和光明理事会相抗衡的组织。联合国的成员国不得以任何理由来干涉‘联合国’的发展。从以后开始，‘联合国’就是和‘光明理事会’正面战斗的前锋。这种独立出来，又拥有强大实力和行动力的组织，才会变得灵活，不用每次行动都这么拖沓而掣肘。

　　而作为在后面安逸享受自己权势的代价，联合国的成员国需要提供各种发展所需的资源和人手。

　　可以说，以后的联合国，就将成为一个和光明理事会差不多的构成。

　　巴洛普丢给所有人的资料，可不仅仅是白易这段时间的连续追杀，还有光明理事会的行动。在白易蝶变出来之后，光明理事会的发展可谓是异常的迅速。就算是白易不在，但是阿洛蒂雅的能力也不可小觑，对于各种事物的规划恐怕还在白易之上。

　　“那么，谁成为新的联合国的领导人呢？”

　　“谁阻止白易谁就成为领导人，很简单的问题。”那个‘华’说道。

　　其他人听见这么说，也没有异议。确实很简单，也很公平。新的联合国就是要和光明理事会抗衡的，如果连白易都阻止不了的话，那么显然就没有存在的价值。不过虽然简单，但是各方的人又开始头大了，就算是他们将隐藏的力量拿出来，也未必可以阻止白易。

　　不过就算是没有多少机会，这些人也会去尝试，因为这不仅关系着他们自己的安全，还有新的权利。

　　身为各国高层的人当然可以想到联合国独立之后的影响，没有了掣肘，很可能，联合国会变成一个超然于各国之上的势力。

　　就如同当初白易他们那些高层对于光明理事会会长的争夺一样，在知道了联合国以后的发展前景之后，谁都不会这样简单的放手。

　　……

　　在一个无人的地方，白易停了下来，然后开始准备早餐。

　　一个晚上的行动，对于白易的识感和能量消耗都很大。拿出特别的食补食材，白易开始细细的烹饪。对于原本就是厨师的白易来说，这并不复杂，白易的脸上完全没有连番战斗之后的兴奋，而是十分的平静而安详。

　　这个时候，多萝西发现白易的身体变得更加的沉静。

　　怎么说呢，如果说之前的白易还有些躁动的话，那么现在就变得如同沉淀一样，异常的安静了。

　　多萝西一直都在关注着白易，从白易身上学习他所使用的技巧和战斗方式。这个时候，白易身上的变化，顿时就被多萝西所察觉。多萝西并没有询问，因为她问不出口，而且知道即使问了白易也不可能告诉她。不过，在慢慢的观察之下，多萝西终于发现白易的变化是怎么回事了。

　　细致的调整！

　　白易从蝶变之后，就进入了激烈的战斗，虽然在战斗中展现出来的力量非常的强大。但是新的身体对于白易来说无疑比较陌生。而在连番的战斗之后，白易对于自身和力量的掌握，逐渐变得更加的细致了。白易现在，就是在对自身做细致的调整，彻底的掌握这份新得到的力量。


第五百四十三章 反击开始

　　白易在食用了早餐之后，静静的休息了半个小时，然后慢慢的打起了一套拳术。在白易打完拳术之后，就再次进入了深层入定当中进行调整。而这一次，白易花费的时间，比之前休息的时间都来得多。

　　多萝西默默的看着，看着白易逐渐的沉淀变化。‘你不是想要以最快的时间扫荡全球一遍吗，怎么现在突然不急了。’多萝西在白易停止下来的时候，忍不住好奇问了一句。

　　‘联合国的人该反应过来了，之后的战斗，会是什么样的呢。’白易并没有在这种不重要的问题上面隐瞒，解释道。

　　多萝西感受着白易体内恢复的力量，心里也不由自主的提了起来。白易的意思是，从现在开始，反应过来的联合国将会集中各种力量，对白易进行阻止、埋伏、击杀。所以白易才会在这个时候花费这么多的时间来调整自身，将自己恢复到最佳状态。而之前两天的战斗，根本就是开胃菜而已。

　　走了！

　　白易心里说了一句，然后瞬间再次飞了出去。不知道，联合国的人会在什么地方计算好他，然后设下埋伏呢？

　　……

　　日本，伍尔夫在追击一波敌人来到海边的一个小镇之后，脚下的地面突然裂开。而在不远处的河流里面，汹涌的水流更是瞬间翻涌起来，朝着伍尔夫卷了过来。

　　瞬间一个闪步避开，伍尔夫连续退出去二十多米，然后才停留在一块巨大的石头上。看着面前出现的两个人，伍尔夫眯了一下眼睛。

　　来了吗！

　　古淮和维拉他们早就分析过，联合国为了阻止白易，肯定会采取各种方式。如果白易太过于强大，那么最好的方式，就是利用其他人来作为牵制。对于他们，怎么都比对付白易要好得多。所以，古淮就特别提醒过了，他们在行动的时候，同样可能会遭遇其他人的攻击，而且是特别针对他们的。

　　三个人从后面快速的追了上来，停在伍尔夫的身后。

　　这三人都是投靠白冥楼的进化人类，现在白冥楼出动任务，如果没有意外的话，基本都是几人一个小队行动。虽然相互之间实力有所差异，但是多少也可以形成照应。三人停在伍尔夫的身后，立即看向对面的两人。

　　“伍尔夫队长！”三人停在伍尔夫的身后。

　　“只有你们这样两人，会不会太少了。”伍尔夫看见自己队伍里面的三个人跟了上来，不由朝着前面踏出一步，霸气四溢地说道。根本就没有询问对方的身份，也没有询问对方为什么会出现在这个地方，这些东西不用询问都可以知道。

　　“足够了。”对面的其中一个男子抬头，语气和就和他的死鱼眼一样没有生气。

　　“是吗，那就过来吧。”伍尔夫裂开了大嘴，双拳撞击在一起，发出了铛的一声沉重的撞击声。伍尔夫虽然嘴上狂放，但是心里却有些戒备了，长期战斗所养成的本能，伍尔夫不会小瞧任何人。而且，古淮和维拉两人都说了，对方不出现则已，一旦真的出现了伏击的人，那么对方的实力和能力肯定是针对他们的，所以一定要小心。

　　……

　　在伍尔夫被拦住的时候，贝琪也被人找上了。这个时候，贝琪正在富士火山的山脚，从回到日本之后，贝琪就留在这里了。或许是能力是火焰的原因，所以贝琪对于一直喷发的火山十分的喜欢。而且，灸炎鸟在这个地方，虽然不是人类，但是白易的队伍里面，对他们都是平等的对待，所以贝琪也经常和灸炎鸟讨论一下火焰的运用。

　　当小屋外面出现了几个人的时候，贝琪也没有停下手里正在尝试的东西。

　　“等一会！”就在对方想要强行破门而入的时候，贝琪突然开口。

　　外面的几人都错愕了一下，因为贝琪的声音里面，没有丝毫的生气或者愤怒，更不像是一个被敌人包围起来的人。

　　事实上，这个时候贝琪正在推演着什么，皱着眉头细细的思索。贝琪的实力在队伍里面，也是非常的强大的，这不仅是因为队伍里面一直强调实力的重要性，还有贝琪自己也很喜欢这方面的摸索。这个时候，贝琪就在感应自身的一种火焰能量的转换方式。贝琪觉得，这种能量转换方式如果摸索清楚了的话，对于自身的能量运用，将会更加的效率。所以不想这个时候就停止下来。

　　一分钟……！

　　两分钟……！

　　三分钟之后，外面来击杀贝琪的三人等待得不耐烦了。原本就在错愕，为什么贝琪这么平静的让他们等一下。而现在，三人则是怀疑贝琪是不是想要用这种方式来拖延时间。就在三人想要破门而入的时候，贝琪拢了一下发丝，然后从里面推开门走了进来。

　　“抱歉，久等了。”贝琪说道，就好像和朋友说话一样普通。

　　“额，没事！”对面的一个女人在听见贝琪的话之后，也下意识的就回答了一句。

　　不过，在回答之后，双方才突然之间愣住了。不是说两人的对话很诡异，只是衡量一下现在双方的立场的话，就显得无比的怪异了。要知道，现在双方可是敌人啊，这种犹如朋友问候一下的问答，怎么也不可能发生在现在的双方之间。

　　愣了几秒之后，对面的人变得沉默，而贝琪则是大声的笑了起来。

　　“哈哈哈哈，很可爱嘛，居然会是这样的人当我的对手。来吧，不用留手，不过同样的……我也会全力以赴，以杀死你们为目的。”贝琪大笑之后说道。刚开始半句，贝琪显得无比的爽朗，虽然是一个女子，却有一种大气的气度。不过，在后半句，贝琪的神情却变得认真而肃穆，那种身经百战之后所积累的气息，顿时让对面的三人变得无比的凝重。

　　……

　　对付伍尔夫和贝琪，外界都知道这两人在白易的队伍里面的分量，所以显得很郑重。不过，在对付其他人的时候，就显得更加的直接了。

　　安倍真央刚刚从一个会议场出来，突然就遭到了攻击。

　　地面突然塌陷下去，然后瞬间又朝着外面膨胀。轰隆一声，整个街道突然出现了一个压缩消失的大坑。这种聚微粒子炸弹的威力，可是非同小可。或许白冥楼里面的其他强大的人不会惧怕这种伏击，但是安倍真央却不同。

　　安倍真央只是后期融合活性细胞的进化人类而已，现在才刚刚达到LV2，这种武器对于安倍真央来说，可是致命的。而安倍真央虽然实力很低，但是联合国知道安倍真央对于白冥楼来说还算是比较重要的。因为现在日本就是白冥楼的基地，如果没有安倍真央在中间协调两者的关系，恐怕没有这么顺畅。

　　如果安倍真央死亡的话，光是日本国内的混乱，就会对白冥楼造成很大的影响。

　　虽然夜夜确实说过‘个人的实力将会彻底凌驾于社会赋予的权势之上’，但是社会毕竟就是社会，白冥楼也不可能随便就放个人到日本的首相位置上面去。新的人选磨合起来也需要浪费很多的时间。

　　猛烈的爆炸，顿时吸引了所有人的目光，四周的警卫愣了不到一秒就瞬间反应过来，然后立即朝着这里跑来。

　　开玩笑吧，虽然现在所有人都知道白冥楼才是日本的真正统治者，但是不管怎么说，安倍真央也是名义上的首相啊，结果就在自家门口被这样杀死的话。

　　不过，在警卫来到这里的时候，顿时发现在爆炸的中心，一个银白色的金属圆球静静的悬浮在凹陷的地面。

　　这个时候，这个银白色的金属圆球不断的分开，然后露出了中心的两人的身影。

　　安倍真央眼中有些震惊，不过很快就平静下来。

　　不过，在安倍真央旁边的那个女子就显得非常的不爽了，咬着嘴里的烟头，眼神锐利的朝着四周扫了一圈。这个女子穿着整齐的侍服，但是整个人的气质却如同一个痞子一样。但是这个时候，却谁都不敢小瞧这个女子了。能够被安排到安倍真央作为保护的，实力怎么又可能差得了。看她完全阻挡了聚微粒子炸弹的爆炸就知道了。

　　很快，另外一个男人就从远处高速跑了回来，然后摇头。

　　“跑了吗。”安倍真央说到。

　　“切，我还以为可以打一架呢，结果这样就跑了，不是看不起老子吗。”那个女子痞气哄哄地说道。

　　“以保护首相大人为主要任务，我们的目标不是和其他人战斗。”另外一个男子就比较恭敬了。他本身就是日本人，对于保护安倍真央一点都不抵触。不管怎么说，安倍真央才是现在的日本首相，而且正是因为这个女子，所以日本才保持了一段难得的和平。

　　“先回去，估计其他人也遭到攻击了，我们需要了解全面的情况。另外，我的安全就拜托两位了。”安倍真央说道。

　　“首相大人请放心。”那个男子恭敬地说道。


第五百四十四章 第一次遭遇

　　其他人遭到攻击的时候，茉茉这里也迎来了客人。在回到日本之后，茉茉就再次将冥国放在了伊豆半岛。经过这几年的建设，这个城市发展得非常迅速。对于外界的人来说，这个城市无疑显得非常的神秘。因为按照茉茉特别推演过的轨迹建设的冥地布局，拥有锁魂的能力。所有在城市里面死亡的人，灵魂都不会自动消散，所以这个城市显得有些幽深。

　　突然之间，几颗特别包裹的物体从伊豆半岛地下的海流通道里面蜉蝣进来，然后朝着中心接近。按照水流的轨迹，这些东西无疑会被吸入茉茉的冥国当中。而这个时候，在深海处，几个人看着仪器，不断的传回来的信息调整着蜉蝣的轨迹。

　　“这样可以吗？”

　　“你还有什么更好的方式？”另外一人抬了一下头，然后说了一句。

　　“没问题的，如果这东西真的送到里面去的话，那个白冥公主的冥国肯定会遭到不可修复的伤害，甚至，会直接破灭。”另外一个女人说道。

　　“该死，前面出现了一个水闸。”这个时候，另外一个男人说道。

　　“理所当然。”其他人听见这个男人的话之后，一点都不惊讶。如果没有水闸之类的东西作为阻隔，他们反而会觉得惊讶了。现在，他们在意的是，在水闸的四周，有没有人进行监测和守卫。

　　“四周没有人，可以进去。”很快，其中就有人说道。

　　就在这几人从海流通道游了进去，将水闸破坏，将东西继续送入水流的时候，一个声音突然传入他们的耳中。

　　“水底可没有什么好的风景，不上来坐一坐吗？”

　　几个人的身体顿时僵硬，然后对视一眼，才在一个男人的带头之下，从海底通道进入了城市中心的内湖。在几人站立在湖面之后，才发现头顶无比的阴沉，仿佛长久没有阳光一样，云层犹如黑色的漩涡一般缓缓的旋转。而这个时候，在他们站立的内湖上，几道巨大的水龙升天而起，完全没入天空。

　　就算是从资料上面早就知道了这里的构成，这几人还是无比的震惊。

　　“我以为，你们会采用更加有效一些的办法的，或者说，你们仅仅是吸引我注意力的炮灰？”茉茉这个时候坐在内湖边上的一座小楼阳台，端着一杯红茶，眼神平静的说出一个事实。

　　在下方水面的几人顿时神情一变。其中一个男人看着上面的茉茉，朝着前面走了两步。“这个可就很难说啊，也许，我们出现在这里，并不仅仅是炮灰呢。”

　　茉茉淡淡的一笑，将茶杯放下，然后站了起来。在茉茉站起来的瞬间，下面的人就顿时绷紧了身体。

　　……

　　这个时候，日本的很多地方都发生了战斗。不仅是白冥楼核心的那些人员，还有外界新收入的人手。从魔鬼岛上面的人出来占据各个地方开始，就开始不断的培养自己的人手。比如现在的日本【彼樱学校】，就是一所专门教导进化人类体系知识以及各种战技的地方。几年的时间，这些后一批的人虽然还不可能追上前面的人，但是有系统的学习之下，也拥有了不小的力量。

　　现在联合国彻底将日本当做了目标。虽然派遣出来的人并不算多，和军队完全无法相比，但是这些人所造成的破坏，却比军队还要巨大。

　　在混乱时代，保持了三年多和平的日本，终于也要迎来战乱了，而且是比其他国家更加巨大的战乱。

　　……

　　这个时候，白易也再次扫荡了几个地方，然后来到了中国的西北边境山区。连番的杀戮，就算是白易，身上也沾染上了很多的鲜血。在一个幽静的小湖边上，白易生命场随意一扫，发现了里面的一些水生动物。白易停了下来，脱掉了衣服，迈入了澄净的小湖里面。多萝西这个时候也没有避讳，事实上，白易的身体对她而言还有秘密可言吗。

　　这个掩映在山脉深处的水池约有方圆百米左右，四周绿绿葱葱，十分的自然。

　　白易站立在水池边上，任由透明的清水从身体上抚过，将血污逐渐的清洗。以白易为中心，湖水逐渐变得淡红，丝丝血腥的味道逐渐朝着湖水中心传递。在湖水的中间，一头八米多长，如同鳄鱼又如同水蟒一般的生物顿时嗅到了这股血腥的味道，立即朝着白易这个位置游了过来。

　　这家伙比较狰狞，在活性细胞大爆发的时代，能够活下来的生物都不简单。这个时候，这家伙在血腥味的吸引之下，已经将白易当做了一块到了嘴边的肥肉。

　　“我现在不想继续杀戮！”白易右手从湖面上面抹过，轻轻的说了一句。

　　水底的那头刚刚扑上来的生物顿时大张着嘴巴，僵在了原地。看着白易那双凝滞的双眼，就算是智慧程度不高，但是这头水生凶兽还是悄无声息的闭上了嘴巴，重新没入了水面。

　　白易在这头生物离开之后，才重新躺在水面，舒缓着身体。没有多久，白易就再次睁开了双眼，然后看向右边的远方。在那个方向的几公里以外，一个女子，一个小女孩，还有一头黑白胖熊猫，另外还有一头蛞蝓蠕虫正在朝着这个方向缓缓的前进。那头黑白熊猫和蛞蝓蠕虫居然都是说的人类的语言，还是中文。

　　奇怪的组合。

　　白易虽然有些好奇，但是却没有过于在意，不过就是人类和进化生物的组合而已，实在没有什么大不了的。白易继续梳洗着自己的身体，然后将衣服用力抖了两下，甩掉了水分，就准备离开。不过这个时候，在远处的天空上，又飞过来一头庞大的生物，白易顿时凝重的一转头，然后看了过去。

　　这头青色的，如同大鸟一样的生物正准备叫住聂青菱，结果仿佛感应到白易的目光一样，立即就转向了白易的方向。青豸凰全身的毛发都张了开来，突然变得无比的狰狞，如同一头组合的异类生物一般。

　　白易也微微惊讶，这头怪异的凶兽，气息居然和沙皮他们不相上下。这种程度的进化生物，白易都只见过沙皮、噗噗、浮游龙……等少数凶兽才具备。虽然好奇，但是白易却没有打算过于追究，因为他现在的目的不是在这里。

　　“青豸凰？”大的那个女子问道，无比的疑惑。在来到这里之后，聂青菱才知道那个穿着白色衣服的老头实力有多么的强大。而这头青豸凰也绝对是属于世界上顶端的那个层次，聂青菱还没有见过这头凶兽这种紧张的样子。

　　“吱！”青豸凰瞬间飞射而出，高速扇动的翼翅震动空气，速度无与伦比。

　　‘你果然有一种莫名的吸引力。’多萝西突然说道。

　　‘什么？’

　　‘各种麻烦的事情都会主动找到你身上。’多萝西肯定是在调侃。

　　‘表面上看是这样，但这不过是当自身处于不同的层次之后，所接触的事情范围也不同而已。’白易淡淡地说道，然后将衣服整理了一下，面对着青豸凰飞来的方向。

　　很快，青豸凰就飞到了白易的对面，然后瞪视着白易。白易这个时候也清了面前这头奇怪的凶兽。看上去好像鸟类，但是其本质，应该不是鸟类，而是一种虫类生物。

　　事实上，白易的目光很准确，青豸凰就是一头融合了母体血肉，虫类基因占据主体的虫凰，虽然外表上，大多数人都会将它当做是顶级的鸟类凶兽，但是本质上，两者有着巨大的差别。

　　居然是……白易！

　　青豸凰看着白易的身影，不由惊讶了一下，在远处的时候，她本能的感应到这边有一个强大的气息，就想要过来看看，但是没有想到居然是这个男人。作为最顶端的进化生物，青豸凰的智商可不低，虽然没有和白易见过，但是在常华荣的身边，接触各种消息，当然知道白易这个人。

　　“路过一下，没有打扰到你吧。”白易很随意地说道。

　　“没有！”青豸凰说道，虫类的口腔重叠震荡空气，显得有些怪异，不过白易却可以听懂。

　　“那么就好。”白易点点头，朝着原本的方向飞了出去。

　　过了好半天，聂青菱才和小玉跟着黑白熊猫跑到了这里。当看见青豸凰之后，聂青菱顿时疑惑的问了一句。

　　“青豸凰大人？”

　　“没什么事，回去吧，他有事要告诉你。”青豸凰来到这里，可不是随便飞出来闲逛，而是常华荣接到了红绮华传来的消息，让他准备开始行动了。

　　随着类人生物增多，已经逐渐渗透进入人类的社会，估计隐藏不了多久了。类人生物种族究竟要以何种姿态出现在人类世界，这是红绮华几个下属自己必须要考虑的事情。因为，红绮华本身并没有要求他们究竟要和人类为敌还是为友。

　　现在常华荣必须要离开这个地方，给类人生物的出现做准备了。对于偶然出现在这里的聂青菱和小玉两人，常华荣当然需要交代一些事情。


第五百四十五章 印度

　　在和白易偶然相遇之后，青豸凰就将聂青菱两人带了回去，常华荣对他们还有事情需要交代。说起来，小玉还和白易他们有很深的联系，但是不管是白易和小玉他们自己，都不清楚这种关系，当然也不可能去询问了。

　　……

　　连番的杀戮，光明理事会这边的成员势力都显得无比的沸腾。强大的力量，就算白易算得上是他们的盟友，也让这些人无比的震惊。而联合国的人就更是显得风声鹤唳，生怕白易再一次出现的时候，就已经来到了他们面前。

　　不过，白易知道，不会这么简单了，在短暂的慌乱之后，之后的战斗只会越发的艰难，因为其他人肯定已经做好了准备。

　　白易从天空高速落下，然后朝着一座不算很显眼的庄园走去。四周没有什么人群，如果不是得到确切的消息，这里确实有一个黑幕高层的话，白易都不敢确定。还没有走近，白易就发现了暗中守卫在这里的护卫，每个都有LV3的实力。在发现这些护卫之后，白易基本相信，其他势力告诉自己的地方并没有错误。

　　白易落在外面的时候，就被这里的人所察觉，负责守卫这里的人顿时心里一惊。

　　完蛋了，白易居然找到了这里。

　　不过，虽然震惊与害怕，但是却没有任何一人这样简单的逃走，本能的，这里的所有人都开始了攻击。不管外界传言白易多么厉害，但是在亲眼见识到那种差距之前，很多人都不会死心的。

　　白易也没有任何的语言，瞬间一个鬼闪步冲了出去，再次出现的时候，就已经出现在别墅的内部。与此同时，在白易经过的道路上，几个人突然惊愕，下一瞬间，他们的身体突然变得四分五裂。

　　这样的战斗，已经经历了不知道多少次了，所以白易没有丝毫的怜悯和手软。而这个时候，在别墅里面的其他进化人类依旧朝着白易攻击过来。

　　火焰、冰霜、黑暗、毒性……各种属性的攻击，在外界绝对都算得上是小高手的程度，全部朝着白易蜂拥而来。

　　不过这个时候，白易只是冷漠的扫了四周一眼，身后无数暗色细丝瞬间射出。唰拉一声，整座别墅都被这些暗色的细丝贯穿，然后如同陷入蜘蛛网里面的猎物。而那些华丽而凶猛的攻击，全部都在白易身边就被阻止。在白易的两米开外，各种攻击爆发得无比的猛烈，但是白易就如同镜中的倒影一样，没有丝毫的波动。

　　切割！

　　白易控制着射出的暗色细丝瞬间卷动，不管是里面的进化人类还是整座别墅，都被卷入了进去。嗤啦声不断的响起，伴随着其他人的惨叫声，暗色的丝线一点都不起眼，却拥有难以想象的坚韧程度和锋利。就算是钢铁都被轻易的割断。

　　一个侥幸避开了切割的小高手瞬间从缝隙里面冲向了白易，眼中绽放着拼死一搏的光芒。

　　不过这个时候，白易只是轻微的勾了一下右手，铮的一声，空中仿佛有什么东西弹过，这个人的脖子上面顿时出现了一条暗红的痕迹。白易继续朝着里面走去，而这个人的身体顿时失去了控制，携带着自己的攻击重重的撞击在楼道的地面上，引发了巨大的冲击。

　　‘真是冷漠而残忍呢！’多萝西说了一句。

　　‘是吗！’白易也回答了一句。在不是很重要的时候，现在多萝西也能和白易简单的交流两句了。当然，两人都没有忘记彼此之间的敌对关系，只不过是暂时相安无事而已。白易站立在别墅中间，生命场随意的一扫，所有死了的，没死的人全部映入脑海。不过，在这些人里面，却没有白易要寻找的那个目标。

　　“夜夜。”白易问了一句。

　　“逃走了哟，对方在你来到这里之前的一段时间就离开了这里。根据其他势力重新传来的资料，很多人的位置都发生了移动，并且其中一部分已经失去了目标。不过，同样因为这个原因，原本一些无法确定位置的人也暴露了出来，可以说是各有利弊。”夜夜停顿了一会，才回答白易。

　　“可以知道移动到什么地方了吗？”白易问道。

　　“等等，我同步一下资料。”夜夜回答到。倒不是夜夜故意这样拖拉，事实上，现在夜夜需要关注和处理的事情特别的多，因为现在不仅是白易这里，还有日本，还有其他国家，都突然变得十分的激烈。

　　“找到了，这是对方移动的轨迹，正在朝着西面移动。”夜夜传递过来一份简单的电子地图。

　　“嗯。”白易看了一眼投影出来的电子地图，立即再次飞了出去。

　　而这个时候，在白易追逐的方向，一辆车子正在高速行驶。吸取了中国那个宋思兆的教训，这个印度的黑幕高层就没有选择直升机了。不管怎么说，直升机这种交通工具实在是不常见，一出现就会被周边的人注意到，然后暴露了位置。相反，这种普通的轿车还容易隐藏目标一些。

　　“大人，白易出现在别墅，那里的守卫人员……全灭。”在轿车里面，一个护卫接了一个电话，然后将白易出现的消息告诉了另外一个老人。

　　“现在呢，白易在什么地方？”

　　“根据附近的目击者的消息，白易正在朝着这里追过来。”

　　听见这个手下的话，这个老人顿时狠狠的握了一下手里的拐杖。果然是一个难缠的家伙，没有这么容易摆脱。这个老人勾了一下右手，很快，就从城市的其他方向再次开出几辆相同的车子，一起在城市里面绕了几圈，然后快速的分散开。

　　后面追来的白易也从夜夜这里知道了这个消息，不过白易并不是很在意，这些手法，只能应付一下一般人而已。已经被白易锁住，最多也不过就是拖延一下时间。白易瞬间加速，也没有特别去寻找哪一辆车子，完全是按照最近的距离，一辆一辆的找过去。远远的，白易就通过生命场确认了车子里面的人，不是正主的，就直接转向。

　　没有多久，白易就发现了原本的目标——辛格！

　　白易瞬间从天空落下，然后站立在公路的中间，而在公路的另外一端，一辆轿车正在高速的冲来。四周的人群看见这一幕，第一反应不是凑热闹，而是瞬间朝着四周逃跑。这可是无数人用生命总结出来的新的常识，现在的世界，如果还以看热闹的心态去对待这种事情的话，说不定什么时候自己就被波及死翘翘了。

　　对面的车子不仅没有减速，反而加速朝着白易这里冲了过来。不过就在来到白易二十多米远的时候，白易手中一根暗色细丝瞬间弹了出去。

　　铮的一声清鸣，如同琴弦弹动的声音。原本朝着白易冲来的车子突然从中间出现了一条裂痕，然后在高速行驶中分成了两半。

　　哐当的撞击声不断的响起，分成两半的车子朝着公路两边撞了出去，而这个时候，从车子里面，两个人瞬间跳了出来，凶猛的扑向了白易。而作为白易目标的那个辛格则是灵活的从旁边射出，没入了旁边一条街道。

　　“没有意义！”白易冷漠地说道。

　　确实没有意义，事实上，从知道白易朝着这里追来的时候，辛格就知道自己跑不了了。就算可以暂时躲避这么一会，但是以白易的能力，肯定很快就会追上他，他又能逃到什么地方去。

　　不过，在知道白易朝着自己追来的时候，辛格就在疯狂的思索，然后想起了之前联合国提出的一个办法。其实，他是很不想这样做的，因为这样完全就是将自己摆在了诱饵的位置上面，但是这个时候，白易都追到身边了，他也没得选择了。

　　街道上面发生了激烈的战斗，在四周的其他人眼中起码是这样的。能够作为护卫的，当然不会是弱者，白易也没有爆发LV4的实力，所以花费了几分钟才解决了两人。都是联合国方面的人，白易也没有留手，败在他手上的结局当然只有一个。在杀掉两人之后，白易才朝着辛格逃跑的方向看了过去，然后踏上了天空。

　　在白易飞走之后好一会，四周的人都不敢接近战场，生怕再出现什么变化。又过了好一阵，负责城市治安的人才来到这里，处理现场。

　　而这个时候，白易却停在了另外一座不怎么起眼的建筑前面。根据刚才辛格的逃跑路线，好像不是走投无路随便进入这里，反而是有目的的来到这个地方的。白易不由看着这座不起眼的建筑，然后张开了双眼。

　　逆花瞳·生命场透析！

　　白易面前的这栋建筑里面，各种细致的布局，各种防御程序，全都清楚的映射在白易脑海。这栋建筑的格局出奇的简单，除了地表的建筑以外，地底也不算复杂，更是没有什么人在这个地方。唯一比较令人在意的是，在这座地底建筑的四周，全部都有厚厚的隔绝层。在建筑里面，一个人正在努力的逃跑。


第五百四十六章 埋伏

　　这里是……！

　　白易并没有立即追进去，而是停在了外面。很快，夜夜就通过白易传递回去的图像给了白易一个答案。这个地方，有八成的可能是一个核防御基地。不知道印度是在什么时候建造的这个地方，但是从四周的建筑就知道，这个地方并没有彻底荒废，只不过，其中的人员因为之前的混乱，基本已经消失了而已。

　　核防御基地，白易得到答案之后，微微思索，然后走了进去。

　　“白易！”

　　白易刚刚走入建筑里面，在前面不远的墙面上，就投影出一个人影。辛格看上去有些吭奋，恐惧、激动……各种怪异的情绪交杂在一起，让他的声音都在轻微的颤抖。估计大多数人在这种时候都无法保持冷静，特别是这些原本身居高位的人，这种死亡的逼迫，对于他们来说，绝对是一种‘新奇’的体验。

　　白易不由朝着墙面看去，不知道辛格究竟想要说什么。

　　“别过来，如果你不想死的话。”辛格也没有拖延，直接说出了威胁的话。

　　“理由？”白易倒是非常的冷静。

　　“这里，这里是核防御基地。”辛格张开了手，示意他所处的那个地方。这点倒是和白易的猜测完全一样，不过，对方显然不止是说这些。“我知道你很强，但是，这个地方不仅是核防御基地，在昨天已经送了两颗核弹进来，如果你进来的话，那么就陪我一起死吧。”辛格微微狰狞地说道，貌似在要挟白易。

　　“这个地方的隔绝层很牢固，本身就是用于隔绝核冲击和辐射的。在一个密封的场所，如果引爆了核弹，你该知道是什么结果。”

　　“我可没有骗你，核弹就在这个地方。你进来的话，恐怕也不敢保证自己可以毫发无伤吧。说到底，你要杀的人这么多，何必执着于我一个人。”辛格立即又让开了位置，露出了自己身后摆放的两颗核弹，证明自己不是在说谎。

　　白易没有说话，仿佛是在思考，这种沉重的气氛，让辛格心中无比的忐忑。

　　“谢了啊！”突然之间，白易说了一句谢谢，让辛格和多萝西都摸不着头脑。

　　“你们的计划，应该是以某个人为诱饵，将我引到一个完全密封的地方去，然后引爆在其中埋伏的核弹吧。这种地方，应该比这个核防御基地坚固得多。我猜，就算是核弹爆炸，都无法将那个地方完全的破坏。只有在这种绝对密封的环境里面，我无法离开，核弹爆炸的冲击也最强，才最有把握杀死我。”白易再次说道，很平静的样子。

　　“你……！”辛格很想说你怎么知道，不过却又怀疑白易是在诈他。

　　“没什么好奇怪的，所谓的伏击，按照杀伤力和致命程度，只有这么几个方式而已，不用这么惊讶。”白易很平常地说道。不过，不管是辛格还是多萝西都已经愣住了。

　　“这个计划，有一个漏洞，你们知道吗。”白易又说道。

　　“什么漏洞？”不由自主的，辛格就问了出来。

　　“简单得很啊，远程攻击。进化人类的攻击范围，是生命场所在的范围，越是离自身越近，攻击就越强。所以很多人都习惯了在自身很近的范围进行攻击。你们的那种伏击计划，除非可以隔绝我的生命场，否则……”白易说着，伸出了右手。

　　在核防御基地里面的辛格顿时有所察觉，立即朝着旁边闪开。一道龙卷从辛格的脚下凭空出现，瞬间将四周的东西卷了进去，撕扯破碎。这个时候，辛格不敢再有丝毫的停留，顿时狼狈的朝着四周躲避。在躲避的时候，辛格还震惊的朝着白易所在的位置看了一眼。

　　身为黑幕高层，辛格对于生命场的了解非常清楚。

　　就算是完美进化的LV3，最初的生命场范围基本也只在一公里大小。而随着之后实力不断的增加，生命场的范围也就越大。不过，那个范围，只是生命场范围而已，到了最外围，基本上就没有多少控制能力了，根本就不能用于攻击。而这里还是地下，经过岩层和核防御层的削弱，一般的LV3能够在几十米开外攻击就已经不错了。而现在，白易的位置，距离这里起码有一公里以上，而且中间还有厚厚的阻隔层。

　　现在的白易，究竟有多强？

　　这个疑问在辛格的脑海升起，不过很显然，这不是他一个人的问题。很多人都想知道，但是却没有人真正清楚的了解，就算是白易说出来，他们没有体验过，也不会有直观的印象。

　　空气震爆！

　　白易的手指弹了一下，原本正在奔跑的辛格顿时感到身前传来一股强大的冲击力，仿佛什么东西撞在身上，顿时倒飞而出。

　　咚的一声撞在墙壁上，跌落在地上之后，辛格才喷出一口鲜血。辛格狼狈的咬着牙，狠狠的看向白易的方向。白易的攻击力量并不是很强，显然白易在生命场削弱了这么多之后，也不能进行特别强大的攻击。不过就是这种攻击，同样足够要了他的命，而最关键的是，他甚至连反击一下都不可能。虽然他也知道，自己的反击对于白易来说就好像蝼蚁的挣扎一样。

　　辛格继续朝着前面跑去，虽然他都不知道这样逃跑有什么意义。连续的空气震爆不断在他身边爆开，啵啵啵的震爆声不断的响起，辛格被震得东倒西歪，鲜血逐渐从他的五官渗透出来，看上去凄惨无比，不过却还没有死掉。不过这个时候，辛格却觉得自己简直比死了还不如，如果是在外面的话，估计死得更加干脆一点吧。起码他就知道，白易从来没有虐杀的习惯。

　　身体凌空飞出，辛格只觉得眼前的视线都恍惚了，落地之后，才发现自己居然又跑回了之前的那个房间。在地上滚了两圈之后，辛格看着两颗放在自己身后的核弹，突然裂开一个狰狞的笑容。

　　白易和多萝西都顿时心神一凛，糟了！

　　两人都可以从辛格的神情可以猜出辛格想要做的事。这个世界很多人估计都有那种心态‘反正也活不了了，那么就一起下地狱吧’。现在的辛格就是这样，他已经知道，自己绝对活不了了，不过，总要拉几个垫背的。就算杀不死白易，也可以杀死很多其他人。而且，核弹的影响，可不是这么一点半点。

　　这种临死的疯狂心态，已经彻底的从辛格的脸上显露。

　　白易立即双手合十，发丝飘扬起来，LV4的生命场瞬间张开，然后朝着辛格伸出了右手。很显然，之前的白易并没有动用全力，不过这个时候，白易想要动用全力似乎都来不及了。

　　压缩震爆！

　　四周的空气立即朝着中心挤压，然后以辛格为中心猛烈的爆开。啵的一声沉闷的爆响，辛格的身体顿时变得四分五裂。

　　就在多萝西松了一口气的时候，白易却再次凝聚了空气。透过白易的生命场，多萝西才发现辛格即使只剩余了半截身体，右手的手指依旧在核弹上面输入着密码。这个时候，多萝西都想骂人了，以前她还因为进化人类的强大生命力而惊叹，而这一次，多萝西却恨不得那个辛格早点死。

　　来不及了，再一次震爆，将辛格的整个身躯都炸成了碎末，不过这个时候，在其中一颗核弹上面，却出现了三十秒的倒计时。

　　‘为什么只有三十秒！’

　　‘如果想要伏击我，当然不会给我更多的反应时间。更长的话，我不是早就离开了吗。’白易回答了一句，然后瞬间朝着天上飞了出去。

　　在白易飞上天空之后，三十秒整，原本还算繁华的城市地面突然隆了起来，然后瞬间朝着外面爆炸。核弹爆炸的毁灭冲击瞬间朝着四周肆虐，各种建筑就如同豆腐一般脆弱，不断的崩裂，倒塌。白易在空中撑开了LF力场，不但没有远离，相反又再次一头冲入了核弹爆炸的范围。

　　“你做什么！”多萝西无比的惊讶。

　　白易没有回答，但是多萝西很快就明白了白易的目的，从外围逐渐进入核弹爆炸的中心，白易是从最弱的边缘开始，衡量自身LF力场对于核弹爆炸的防御能力。白易他不会是在为以后应对核弹做准备吧，如果真的可以无视核弹的话，那么白易之后的行动，估计更加肆无忌惮。

　　白易并没有一头扎入核弹爆炸的范围里面，而是从外面逐渐朝着里面深入，身体的LF力场也在随着冲击不断的调整。

　　多萝西这个时候也无比的认真，密切的关注着白易的任何一丝变化。这可是最顶端的L4才有机会掌握的LF力场。

　　白易并没有深入中心，就这样站立在边缘的冲击里面，直到核弹爆炸彻底的平息，然后白易才微微狼狈的离开。虽然白易的样子微微的狼狈，但是多萝西很明显的察觉，白易是在笑。

　　借助这次核爆，白易简单的测试了一下LF力场对于核爆的防御，基本已经证明了一点——LF力场，基于生命产生，和灵魂和识感有更加巨大的关系。这种防御不属于物质，也不属于能量，对于目前纯粹的科技武器拥有难以想象的防御力。


第五百四十七章 公布

　　‘你还笑得出来！’多萝西突然说了一句。

　　‘你想说什么？’

　　‘那可是一个城市啊，里面还有好多人的，你就不觉得他们很无辜吗。’多萝西在白易的体内冷冷地说道。

　　‘无辜吗……你们手里，有抵抗核辐射的方法吗？’白易突然幽幽的问了一句。

　　‘什么意思？’

　　‘字面上的意思，当核武器被发明出来的时候开始，就注定不可能永远被隐藏下去。按照现在的战斗进展，估计以后还会发生这样的事情。你应该知道核武器的威力，最主要的并不是中心的冲击，那种破坏最多就方圆几公里而已。别给我说，你们在毫无准备的情况下，就在卡塔尔开始使用核武器了。’白易朝着外面飞去，同时和多萝西说道。

　　‘……！’多萝西陷入了沉默。

　　白易发现多萝西没有回答，也没有继续追问。而多萝西在沉默了好一会之后，才继续开口。

　　‘有的！’

　　‘有什么苛刻的条件吗？’

　　‘没有，只需要融合了活性细胞就可以。当然，另外还需要一些特殊的手法，来激发活性细胞里面的力量。’

　　‘你知道具体过程是吧。’

　　‘你想做什么？’多萝西看向白易。

　　‘应该是你们想做什么，既然有这种东西，既然你觉得那些死亡的人类很无辜，那么就该将这东西公之于众。’白易说道。

　　‘你知道这东西公布之后，会引发什么后果吗？’

　　‘当然知道，人类对于核武器不再抱有毁灭性的畏惧，只能作为一种威力比较大的常规性质武器。失去了畏惧，核武器必定会大范围的使用，不再受到控制。’

　　‘你既然知道，那么还问我为什么不公布。’

　　‘所以说我们的心态不同，人类不管做出什么选择，都是他们自己的事情。如果人类想要毁灭，那么即使没有核武器，依旧会有其他的东西出现。还是说，这是你们的习惯？’

　　‘习惯？’多萝西疑惑。

　　‘没错，习惯。习惯性的，将好的东西掌握在自己手里，作为彰显自己身份的一种筹码，另外还可以以此来谋取巨大的利益。’白易平静而冷漠地说道。听见白易的话之后，多萝西顿时心里一惊，明明没有身体，却觉得自己心里发寒。因为，白易用这种轻描淡写的态度，说出了一个残酷的事实——不同阶层的利益观！

　　持续的沉默，白易也没有继续说下去，任由多萝西自己思考。过了良久之后，多萝西才深深的叹息一声。‘如果我告诉了你，那么你会怎么做？’

　　‘怎么做，那不是很明显的事情吗，公布就是，以联合国的名义。’白易淡淡地说道。

　　‘为什么是联合国，这种东西出现的话，可以获取很大的声望。’

　　‘笨蛋吗你。’白易的语气非常的嘲讽。

　　多萝西顿时从白易的语气里面发现了一种深深的情绪……不屑。这个男人，做事只凭自己的本心，那种在社会上常见的现象和心态，在白易的心中，根本不屑为之。虽然，这些手段，就是之前社会里面，最常见的往上攀爬的捷径。不，不仅仅是不屑，而是深深的厌恶，所以白易才想要改变。

　　‘那么我告诉你。’多萝西心里不由自主的呆滞了片刻，然后才说道。

　　……

　　在核弹被引爆之后，很快，各方就知道了这里发生的事情。当知道白易毫发无伤的时候，所有人都吃了一惊，如果白易真强大到这种程度了的话，他们也不用战斗了。不过，当知道白易在核弹引爆的时候并没有被引到核防御基地里面，这些人不由又生出了一丝信心。白易在核弹爆炸的时候已经离开了还好，这样的话，就说明白易并非是不可战胜的，他们还有一定的机会。

　　这个时候，联合国的真正行动才准备正式展开。不过在此之前，又发生了一件让他们惊愕的事情。

　　白易居然找上了巴洛普，要求和他通话。

　　“真是难得，不知道你找我有什么事？”巴洛普是第一个得到白易的通信的人。

　　“抵抗辐射的方法。”白易很直接地说道。

　　“什么，我不知道那种东西。而且，以我们现在的关系，就算是有那种东西，你认为我会给你吗。”巴洛普以为白易是想要从他手中获得这种东西呢。而这个时候，巴洛普外面的技术团正在通过白易那里的信号，以及四周的地形不断的搜索白易的位置。

　　“不要弄错了，我这里已经有抵抗辐射的方法了。”

　　“什么意思？”

　　“多萝西已经将抵抗辐射的方法全部告诉我了，我并没有想过要藏私，这东西肯定是要公布出来的。但是，我不想占据你们的东西，否则由我来公布，就算是以你们联合国的名义的话，到时候估计外界也会产生很多不好的联想。”白易说道。

　　“多萝西！”巴洛普顿时惊讶叫了出来。不是白易说的什么抵抗核辐射的方法，而是他的女儿。果然是真的，果然是真的，上次白易在阿尔卑斯山脉第一次出现的时候，那个女子的身影就是他的女儿。

　　“这就是我为什么找你的缘由。”白易点点头。

　　这个时候，从白易的左肩上面浮现了一个人影，就是之前多萝西凝聚的身体。不过现在依旧只有一个头部。这个头部飞离了白易的身体，身后拖着黑色的雾气，看上去就好像一个漂浮在空中的幽灵一样。

　　“多萝西！”巴洛普几乎要凑到荧幕面前。

　　“父亲！”多萝西也激动的对着面前的那个小人偶叫道。

　　这个时候，夜夜的人偶双眼如同摄像器那样，将多萝西的样子完全的拍摄下来，然后传递出去。白易则是朝着旁边移开了两米，任由这对父女好好的对话一番。白易从旁边的小水壶上面沏了一杯茶，然后慢慢的等待两人述说。

　　巴洛普和多萝西也没有说更多隐秘的东西，因为现在多萝西和白易两人根本就无法分开。多萝西只是说了一下自己究竟处于什么状态，和白易的大致约定而已。另外的，多萝西也让巴洛普公布抵抗核辐射的办法。

　　“既然他已经从你那里知道了抵抗核辐射的办法，为什么他不自己公布？”巴洛普问了一句。

　　“那不是我的！”白易听见巴洛普这样问，不由朝着这边看了一眼。

　　巴洛普在听见白易的话之后，看了一眼在旁边静静饮茶的白易，心里闪过一个词语……迂腐。巴洛普又怎么会明白白易的想法。如果懂了的话，两人也不可能成为敌人了。不过，多萝西却知道，白易仅仅是不屑于做那些事情而已。事实上，白易的这种性格，如果是在以前的世界，肯定会很不讨好，因为他不适应社会。不过，现在的白易有这种力量，改变世界的力量。

　　既然无法适应社会，那么就让社会来适应他！

　　霸道无比的作法，但是谁都知道，白易的作法是正确的。而相反，他们和白易比起来，更像是知道自己错了，但是为了保护自己利益而固执的不想改变的老顽固，固有的利益阶层……

　　多萝西心里瞬间一惊，眼中闪过一丝慌乱，难道是这段时间和白易在一起，受到影响了吗。

　　多萝西稳定了一下心神，在心里摇摇头，然后劝说自己父亲将抵抗核辐射的办法公布下去。这东西，并不是一个人得到办法就可以学会的，还必须配合很多尖端的东西。现在的美国被茉茉丢了二十颗核弹过去，迫切的需要这种东西。他们确实不应该为了自己的利益而继续隐藏下去。

　　在说完这些东西之后，巴洛普和多萝西想要继续说什么，但是却又不知道该说什么。白易就在旁边，他们也不可能交流更多的信息。

　　“我爱你，多萝西！”

　　“我也爱你，父亲！”两人最后只能以这种远远相隔的方式，互相倾述感情。

　　“我会和父亲再见面的吧。”在中断了通讯之后，多萝西转头，看着白易。

　　“当然！”白易淡淡的说了一句。过了一会，多萝西还在看着白易，似乎在等待这白易答应什么。不过，白易裂开一个笑容：“我可不会答应些什么，如果你父亲在这三年之内遇见我的话，也算是你们父女相见。”

　　多萝西顿时死死的咬牙，白易的话很明白。三年内，如果巴洛普和白易相见，当然也就算是见到了多萝西，不过在那之后，很可能就是真正的生死相隔。

　　……

　　在结束通话之后不久，美国那边，巴洛普就宣布了一件事——通过顶级科研人员的连续奋战，为了广大民众的安全，国家研究出了抵抗核辐射的办法。只要没有在核弹爆炸的范围内遭到直接攻击的，就可以使用这种方法来抵抗辐射。

　　当知道这个消息之后，整个美国的群众都沸腾了，一时之间，美国的声望又有持续高涨的趋势。

　　白易可不管那边如何宣传，那种东西，他才不在乎。在短暂的休息之后，白易已经准备前往下一个地方了。

　　准备好了吧，联合国的杀手锏！


第五百四十八章 杀戮

　　①白易双手朝着外面震开，在白易的四周，数十人顿时受到无形的冲击，全部飞落出去。而这个时候，地面已经散落了无数的尸体，在旁边的高楼上，一个五米高的进化人类从天空重重的坠落，携带着凶猛的冲击。

　　死了，全部都死了！

　　不管是他的朋友也好，上司也好，全部都死在下面的那个人手中。虽然早就知道彼此是敌对关系，但是这种冷漠的杀戮，依旧零人心寒。

　　轰的一声巨响，白易右手伸出，接住了这个大个子沉重的一拳。在白易四周的地面顿时一腾，然后瞬间朝着四周裂开。还没有等这个大个子转身重新攻击，白易的双眼就轻微动了一下，对方顿时觉得意识一阵模糊，然后身体重重的落在了地面。白易只是轻微的从他的身边走过，长刀暮然刺了一下，然后回收。

　　做完这一切之后，白易再次飞了出去。

　　②上百人朝着白易围拢过来，而身为这里的主人，却在不断的后退。白易抽出了长刀，LV4的全面映射配合鬼闪步，身体灵活的在各种攻击里面不断的游动，同时带走其他人的生命。当白易最后来到那个高层的面前的时候，这个家伙身为进化人类，却只知道浑身颤抖的看着白易。

　　虽然因为活性细胞而获得了力量，却因为自己的身份，从来没有经历过生死的厮杀，结果显得如此的不堪。即使是同样身为高层，比起维内托可是要差远了。

　　“很简单的，只有一瞬间而已！”

　　“不要，不要杀我！”这个人突然跪了下来，不断的朝着白易磕头求饶。看着浑身仿佛都笼罩在血雾当中的白易，他才感觉到了死亡的恐惧。

　　“抱歉，太晚了！”白易说着，长刀瞬间抹过。不仅是肉体，连同灵魂都一起抹杀，没有丝毫的痛苦。

　　③逆花瞳……白易神情冷漠的一个旋绕，双眼瞬间变化，在白易周围的几个人顿时神情一愕，然后变得呆滞。而这个时候，白易已经冲天而起，朝着飞走的那两个人追了上去。

　　长刀回收，白易的身体绷紧，突然朝着前面飞行的两人挥出了一刀。强烈的风岚瞬间卷动，在空中的两人拼尽了全力抵挡，不过由白易长刀划出的风岚拥有难以想象的切割能力。很快，两人的身体就被撕扯得四分五裂，朝着下方的地面跌落下去。

　　白易并没有继续追上去查看，而是将长刀回收，全身的杀气逐渐收敛。过了很久，白易才轻轻的呼出一口气。这个时候，白易的双眼里面还有一抹没有消逝的杀意。

　　瞬间飞了出去，当来到隔壁的城市的时候，白易才落了下来，走在还算热闹的街道上面。

　　多萝西一直跟着白易，清楚的知道白易的变化。

　　连番的杀戮，不仅是肉体上面的疲惫，最主要是精神上面的压力。六十一次，白易从日本出来之后，所战斗的次数。六十一是指的白易进攻的地点，可不是说死在白易手上的人数。连番的杀戮之后，多萝西都可以感觉到，白易的精神变得有些不正常了。当然，白易自己肯定也清楚，这样下去，白易很可能会真正的坠入杀道。

　　“叔叔，买花吗！”突然之间，一个女孩来到白易前面，充满笑意地说道。

　　这个时候，在白易身边还萦绕的一种莫名的寒意，四周的路人都本能的避开了白易。所以当这个女孩靠近的时候，不管是白易还是多萝西都微微惊讶。白易眼睑微微抬起，眼中闪动的还未消逝的杀意顿时让对面的女孩如同坠入了冰窖。就算是白易身上的气息已经变淡了很多，但是这种偶尔泄露出来的气息，也不是这样一个女孩可以承受的。

　　“叔叔，买花吗？”明明这个女孩明不管是身体还是声音都在颤抖，但是却依旧要哭要哭的对白易问道。

　　“什么花？”

　　“香木槿。”这个女孩说道。

　　“香木槿？”

　　“这是姐姐培育出来的新型花朵，香味清雅而舒适，如果在卧室等房间插一束香木槿的话，可以让人更快的陷入宁静，对于LV1—2凶暴期有很好的调养效果。”小女孩对着白易露出一个笑容，然后开始介绍这种看上去很简单的花朵。随着话音，这个女孩似乎也变得冷静下来，居然可以承受白易身上散发的气息。

　　白易在小女孩的身上看了几眼，并没有回答。

　　对面的小女孩在看见白易没有购买的意思之后，不由对着白易点点头，然后说道：“打扰叔叔了。”说完之后，这个女孩就准备朝着旁边离开。

　　“给我一束！”在小女孩准备离开的时候，白易说道。

　　“好的，一百先令！”女孩立即雀跃的递给白易一束香木槿，然后看着白易。

　　白易伸出去的手停在了空中，而这个时候，多萝西则是在白易的体内大声的笑了起来。先令，这是索马里当前使用的货币。白易的身上钱很多，但是肯定没有这种小国家的货币。多萝西现在无法打倒白易，但是看见白易这种尴尬的样子，就觉得非常的出气。

　　“抱歉，我没有这种钱。”白易摇头。

　　女孩听见白易这样说，不由愣了一下，过了一会之后，才对着白易露出了一个大大的笑脸。“没关系，那么就送给叔叔好了。”女孩脸上毛茸茸的其他生物特征，还缺了一颗门牙，显得非常的滑稽。不过，这个明明很令人爆笑的笑脸，却仿佛让白易身上的阴郁气息都被驱散了一样。

　　“谢谢！”白易将香木槿放在鼻前，轻轻的嗅了一下。这个时候，天边的阳光照耀过来，白易手中拿着一束香木槿，原本绷紧的肌肉逐渐变得松缓下来。这个时候，白易的语气和之前那种冷漠的样子有着天壤之别。

　　“这样吧，我这里虽然没有索马里的货币，但是我也有一朵花，就用这个作为交换吧。”白易说着，右手朝着后面摸了一下。白易看似在衣服里面，其实是从空间戒指里面拿出了一朵白绿色的小花。这朵小花已经被采摘下来很久了，但是在密封的水晶盒子里面，依旧显得栩栩如生。

　　多萝西看见白易拿出的东西，顿时微微一惊，木灵花！

　　“这是什么花？”那个小女孩好奇的问道。

　　“木灵花！”白易说道。对面那个小女孩显然没有听过这种花的名字，眼中无比的疑惑。

　　“你的姐姐也许需要这种东西。”白易说道。

　　对面的小女孩疑惑的看着白易，不知道白易的话是什么意思。不过她很快就放松下来，因为现在的白易和之前完全不一样，身上的气息无比的柔和，令人无比的安心。

　　“谢谢叔叔！”这个小女孩如同受到安抚的小仓鼠一样，也没有拒绝，将密封的水晶盒子接了过来。

　　“你很看好她们姐妹？”在小女孩离开之后，多萝西才在白易的体内问道。

　　“嗯。”白易点点头。

　　以多萝西的聪明，肯定早就发现这个小女孩的不同寻常了。这个小女孩的身上拥有一种奇特的亲和性，可以让人不由自主的放松下来。这种感觉，就好像是生命的气息一样。当然，这种气息还很淡薄，不过从这个小女孩刚才主动接近白易，就知道很不寻常了。再联想到这种香木槿也是她的姐姐培育的话。这对姐妹，八成是木系属性的偏属，而且还出现了一定程度的变异，应该是生命系别。

　　木灵花是一种魔鬼岛上面出现的特殊的植物，上面蕴绕着很浓重的生命气息，虽然不说是起死回生，但是压制伤势，拖延生命还是很有效果的。白易这次出来也不知道会遇见些什么，所以身上就带了这种木灵花。

　　“木系，生命偏属，确实是非常稀少的能力。真是羡慕嫉妒恨，你这家伙怎么会经常遇见这样的好苗子。”多萝西异常羡慕而又嫉妒地说道。

　　“经常？”白易听见多萝西这么说，不由摇头。

　　“白冥楼里面现在还没有多少有潜力的后辈，小莎萝勉强算是一个，不过那也不算是遇见的。而且，还不知道对方会不会答应跟着白冥楼走呢，有很多人，都喜欢自己努力的生活，而不是依附于其他人。”白易说道。

　　“她们有选择的余地吗？”

　　“当然有，好苗子确实很令人珍惜，但是却不用强行逼迫对方加入白冥楼，我可没有这么强的占有欲。”白易说着，朝着外面走了出去。

　　“如果她们对白冥楼抱着敌意呢？”

　　“那么就放弃。”

　　“不杀了她们？”

　　“这个世界上对白冥楼抱着敌意的人还少吗，或者说，抱着敌意是应该的。抱着敌意和真正为敌是两回事。”白易平静地说道。这个时候，夜夜已经将这里的消息传递回去，很快，就会有人来接触这对姐妹。

　　多萝西默默的看着白易，从最近的各种事情来判断的话……以最客观的态度去看待这个世界吗！


第五百四十九章 他人的阻击

　　多萝西在和自己父亲通过话之后，就经常和白易简单的交流，偶尔说下话什么的。现在多萝西和白易两人虽然是敌人，但是由于两人这种怪异的联系，都相互克制，一般的交流还是不会有什么问题。当然，这是两人都有足够的理智的情况下才成立，如果换了一个人，肯定就做不到这一点了。

　　“如果是你的话，会怎么阻止我？”在飞行的时候，白易突然问了一句。

　　“现在你令人感到棘手的，不仅是个人实力，还有高速的机动性。如果换了一个人来，就算和你拥有相同的实力，但是如果没有你这种快速的飞行速度，肯定也无法达成这种效果。如果是我的话，那么我就会将你的优势给限制下来。而最好的方式是……”

　　“人质！”

　　多萝西和白易两人同时说道，然后看向对方。两人的神情都无比的冷漠，丝毫没有默契的激动。两人都是那种无比理智的类型，所以考虑事情更多的是理性而不是感性。毫无疑问，利用人质来威胁白易，是最省力也最有效的作法，这无关乎是否道德之类的问题，在真正的战争面前，阴谋、阳谋、背叛、死间……各种情形都可以上演。只有最后胜利的一方，才可以将所有的事物全部美化，而一旦落败，不管他的所作所为如何，最后都会被钉在批判的柱子上面。

　　“毫无疑问，你现在很强，但是你也只有一个人而已。联合国里面，有很多人的实力或许不如你，但是却比很多人都高得多。由他们出手的话，就算是白冥楼里面的人，有一部分都不是对手，更何况……”多萝西缓缓地说道。

　　“我的朋友虽然不多，但是还是有一些的。”

　　“作为人质，最好是在你心里拥有很重分量的人。不过有些可惜，在你心里拥有很重分量的人，都太过于强大了。不管是白冥公主，还是伍尔夫等人，估计都不太可能这么容易的抓住。那么次一等的，你会为了不算很重要的朋友去涉险吗？”多萝西在白易的旁边，突然妖艳的笑了起来，似乎很期待白易的回答。

　　可惜，白易并没有回答这个问题。

　　“哼哼，真是冷血呢！”多萝西看见白易不为所动，不由嘲讽了一句。

　　白易没有理会多萝西的嘲讽，仅仅是瞬间一次加速，朝着下一个地方飞了出去。这种简单的问题，在白易准备出来的时候，就已经猜到了，所以也没有在这个时候才去提醒。会不会因为不太重要的朋友去冒险，这个问题，白易自己都无法回答。虽然无法回答，但是在之后的行动中，白易的行动越发的效率而残酷。

　　……

　　这个时候，很多地方都在发生白易和多萝西所猜测的事情。伍尔夫、南希、贝琪、马尔维，这几个很久以前加入白易队伍里面的人，都成为了联合国的目标。而在其他国家，和白易关系比较好一点的朋友，比如琉璃西娅、宁雪、格雷维斯……都遭到了攻击。

　　原本，联合国是没有信心面对格雷维斯的，毕竟，他可是第二件法则宝具的拥有者，但是这个时候，格雷维斯的法则宝具已经损坏，不就是对付他的最好时机吗。

　　格雷维斯在离开了阿尔卑斯山脉之后，就前往了北极，准备寻找一个地点来修复自己的法则宝具。在进入北极之后，格雷维斯就发现，足够将其他人冻死的极地环境，反而令自己十分的舒适。

　　在这样的环境里面，格雷维斯逐渐感应着极地里面的寒气，寻找最中心最寒冷的位置。格雷维斯身上并没有携带什么探测器，事实上，他自身就是最好的探测器。在寻找了足足一个多月之后，格雷维斯才在靠近中心的位置发现了一条碎裂的冰色大峡谷。从这个峡谷里面吹拂而出的寒气，让格雷维斯都感到了一丝寒意。

　　就是这里了！

　　看见这条峡谷，格雷维斯的心里顿时说道。格雷维斯逐渐朝着峡谷里面走去，然后来到了一堵厚厚的冰层前面。如果是一般的科研队伍，那么到了这里，基本就已经是极限了。不过，格雷维斯却觉得，更加合适的地方，应该还在更里面。

　　开！

　　格雷维斯手中断裂的冰纹之棘用力，脚下的冰面顿时裂开了一条缝隙，然后格雷维斯立即沉了下去。对于普通人来说完全是死亡之地的极地，却让格雷维斯感觉无比的舒适，这个时候，他都已经觉得自己的身体在这种环境里面正在逐渐发生改变。

　　沉入下方的冰层之后，格雷维斯逐渐的寻找，然后选择了一个合适的位置，将冰纹之棘放在了里面。

　　在冰纹之棘出现之后，四周原本凝固的冰层居然逐渐开始融化。不过，即使是融化之后的流水，温度依旧远远低于零度以下。不过，零度以下的水分为什么不冻结，就连格雷维斯自己都不太清楚。只是模糊的觉得，冰纹之棘并不是单纯的吸收极地的寒气，而是在逐渐形成一种反哺的方式。当然，现在冰纹之棘破损很严重，所以吸收占据大多数。

　　在发现冰纹之棘已经安稳之后，格雷维斯就离开了这里。

　　其实，格雷维斯觉得，自己停留在这个地方也许更好一些，因为他本能的察觉这种环境对于自己的变强是很有益处的。不过，格雷维斯还是有些放心不下当前的局势和自己的女儿。虽然，将露西亚放在茉茉那里，他不觉得有什么担心的。但是作为一个父亲，还是更希望将女儿带在身边。

　　当格雷维斯乘坐飞行器来到北冰洋上空的时候，突然就被狙击了。

　　当格雷维斯反应过来的时候，一颗小型的核导弹已经出现在他的生命场范围之内。强烈的闪光之后，格雷维斯的飞行器瞬间变成了空气里面的尘埃。在美国公布了核辐射的防御方式之后，各方使用起核弹来就更加的肆无忌惮了。如果是重点城市，或许还担心杀伤其他的无辜人群，但是这种空无一物的北冰洋上空，就没有丝毫的顾忌了。

　　不过，即使是使用了一颗核弹，联合国的人也没有想过可以杀死格雷维斯。毕竟，现在进化人类的力量，已经越来越超出想象。

　　事实上，格雷维斯确实没有死，不过却受了重伤。

　　格雷维斯从空中跌落的时候，突然想起了白冥楼的夜夜，那台智能电脑似乎随时都在用卫星监视着整个地球的动静，如果他也有这样全面的系统的话，肯定不至于核导弹飞来了也不知道。等回去之后，就算是不能弄一个像夜夜那样拥有自主意识的智脑，起码也需要完善的空中监控防御系统。

　　格雷维斯从空中高速落下，噗通一声跌入了冰冷的北冰洋。很快，格雷维斯就重新浮了起来，在他脚下的海面逐渐凝结。而在他的身下，刚刚凝结的冰层逐渐被染红。

　　这个时候，格雷维斯看着不远处停留的一辆游艇，微微眯了一下双眼。格雷维斯当然不会认为这么巧会在这里遇见了路过的人，当游艇上面出现了三个人影的时候，格雷维斯的心里就更加的凝重了。他的行踪可是秘密，联合国怎么这么容易就摸清楚了他的位置……幸好，露西亚被送到茉茉的冥国里面去了。原本还担心这么做会不会让下面的人感觉不受信任，这个时候，格雷维斯才觉得自己的作法真的无比的正确。

　　“只有三个人，会不会太少了一点？”格雷维斯看着游艇上面的三人，冷漠地说道。

　　“不少，对付现在的你，已经足够了。”为首的一人看着格雷维斯，眼中闪动着杀欲以及……贪婪的欲望。如果是完好的格雷维斯，他们三人是绝对不敢来这里的，要知道，格雷维斯可是第二个觉醒法则宝具的人。不过现在格雷维斯的法则宝具已经损坏，而现在还因为核弹受了重伤，就是击杀他的最好时机。

　　“是吗，那么等会你们死的时候，可不要怨来的人太少了。”格雷维斯右手朝着下面抓下。冻结的海面顿时朝着上面咔嚓咔嚓的凝结，连同格雷维斯自己的鲜血在内，瞬间凝结成为一柄血色刺棘的长枪。

　　对面的三人看见格雷维斯凝聚出长枪，却轻松的一笑，冰纹之棘果然坏掉了。

　　对面的三人顿时从三个方向朝着格雷维斯扑了过来。而这个时候，格雷维斯长枪在手中旋转了半圈，微微斜放在身后，眼中突然变得无比的冰冷。

　　冰爆流！

　　在正面的人即将扑倒自己身上的时候，格雷维斯手中的长枪瞬间上撩，四周的海水瞬间朝着前方冲击而起，还在半空，这些海浪就迅速凝结，成为一道在海面上冲击而起的冰刺之柱。咔嚓声响起，远处的游艇瞬间被冻结在冰刺之柱里面，不过在最中心，无尽的寒气却被人瞬间一引，轰的一声，海面汹涌的炸开。不过这些海水还在半空，就瞬间再次冻结，形成了漂亮美丽的冰花。


第五百五十章 真正的危机

　　空气当中咔嚓一声碰撞的声音，无数带着黑色气息的冰花瞬间朝着四周伸展开来，格雷维斯和对面两人顿时朝着后面落了下去。不过，格雷维斯在落下的时候，就不得不再次强行凝聚力量，面对身后的两人。一阵难受的呕吐感之后，格雷维斯防住了身后两人的攻击，但是自身却由于多次强行动用力量，再次从口中流出鲜血。

　　跌落在海面之后，格雷维斯不由自主的半跪在地上，死死的看着冻结的海面。

　　“放弃吧，你现在不可能是我们的对手了，我们可没有想过直接击杀你，只要抓捕你就可以了。不过这样继续战斗下去，恐怕你还没有落在我们手里，自己就已经先死掉了。为了你自己好，你最好还是束手就擒比较好。当然，你也可以说两句什么‘虎落平阳被犬欺’之类的。”对面的那个男人看着格雷维斯，长长的舌头伸了出来，看上去妖异而兴奋。

　　“虎落平阳被犬欺？”

　　“没错没错，就是这个，这很能表达你心中的感慨吧。”对面的男人伸出双手，神情显得扭曲而兴奋。最喜欢这样了，原本高高在上的其他人被踩在脚下，看着他们那不甘心的样子，真是太有趣了。

　　是这样吗～～！

　　格雷维斯低垂着，看着冰面的脸上裂开了一个兴奋而残忍的笑容。笨蛋呢，当他是那种玻璃心的家伙么，在输了之后就将缘由全部推到时运不济之类的东西上面去。很早的时候开始，在魔鬼岛上面的人基本都懂得了一件事——战斗只有结果，过程什么的，输了就是输了，别找什么借口！

　　因为一个死人，是没有资格找什么借口的啊！

　　格雷维斯嘴巴狰狞的张开，真是有趣吗，那么，就看你等会是不是还有这种享受的心情吧。

　　很多人都不清楚，格雷维斯不仅是第二件法则宝具的觉醒者，而且就连功法，都是格雷维斯第一个摸索出来的。白易他们都不过是从格雷维斯手中得到了基础功法图谱，然后按照这个规律进行修改和补足而已。茉茉能够第一个觉醒法则宝具，估计都是占据了运气的成分。和其他人相比，格雷维斯这个家伙才是真正的天才。

　　格雷维斯的体内仿佛什么禁锢解开了一样，瞳孔逐渐变成冰白的颜色，眼中闪动着兴奋的杀意。

　　围在四周的三人顿时感觉不对，立即想要再次动手，不过这个时候，格雷维斯抬起了头，从左脸开始，无数冰晶逐渐往外面蔓延。

　　场地，已经足够了！

　　在之前的战斗当中，不知不觉间，海面已经冻结了方圆几公里，在这个范围内，无数巨大的冰柱和冰刺横亘，形成了一个怪异的范围圈。之前几人都没有觉得有什么不对，格雷维斯的攻击余波会冻结海面是理所当然的。不过这个时候，看着四周逐渐升起的巨大的冰柱，还有格雷维斯左边身体逐渐朝着外面长开的冰凌，这几人才觉得不妙。

　　三人瞬间朝着格雷维斯扑了过来，不过这个时候，格雷维斯双手突然朝着外面张开。

　　冰藏·霜天冻华！

　　四周的冰柱和冰刺之类的冰晶突然在一瞬间完全碎裂，无数细微的冰粒漂浮在空中，反射着夕阳的光线，显得七彩而绚丽。不过这个时候，在其中的三人就只觉得这种美丽的景色变得无比的致命了。

　　三人里面，一人继续朝着格雷维斯扑了过去，而另外两人则是突然朝着外面飞去，疯狂的想要飞出这个范围。但是不管是朝着格雷维斯飞去的还是逃跑的，都可以发现从他们的身体表面，无数冰晶开始浮现，而这种浮现方式，仿佛不是从外面被冻结，而是从他们的身体里面生长出来的一样。

　　仅仅几秒，几人的身体就快速凝滞，再也做不出丝毫的动作。透过透明的冰层，依旧可以看见几人眼中那惊恐的目光。不过，随着他们身上的冰层逐渐加厚，几人已经彻底失去了脱离的机会。

　　无数细微的冰粒快速凝聚在一起，形成了一座美轮美奂的冰山，在这座冰山的里面，是神色安详，如同和冰山融为一体的格雷维斯。而在他的四周，是三人逃跑和进攻的那一瞬间。

　　格雷维斯最后双眼一凝，漂浮在海上的冰山瞬间变得沉重，然后逐渐朝着北冰洋里面沉了下去。

　　……

　　在飞行当中的白易立即就从夜夜那里知道了北冰洋上面发生战斗的消息。当听见格雷维斯受了重伤，被拖累的时候，白易顿时改变了方向。

　　“你居然因为他改变了方向。”多萝西无比的惊讶。

　　“很奇怪吗！”

　　“说得也是，格雷维斯的法则宝具是因为帮助你阻挡核弹才损坏的，现在会被人阻击，也完全是因为你的原因。以你的个性，当然不会在这个时候还坚持原本的路线了。如果格雷维斯真的死亡的话，估计你会形成难以逾越的心魔吧。”多萝西很快就明白了白易的想法，相处了这么久，可以说，没有人比多萝西更加了解白易。

　　白易没有飞出多久，夜夜就继续传来了消息，包括格雷维斯的战斗过程。刚开始的时候，白易真的非常的担心，因为看上去，格雷维斯似乎很不妙。不过在知道最后格雷维斯将自己的几个对手完全冻结的时候，白易顿时露出一个笑容。

　　格雷维斯，果然是天才！

　　“四周的冰层和冰柱完全的破碎了，好漂亮！”夜夜突然说了一句，然后给白易这里传来一张卫星拍摄到的图像。确实很漂亮，那一团空间仿佛无数七彩光线在冰粒当中折射，然后又透露出一种冰蓝一样，无比的美丽。

　　很快，还不等夜夜说出来，白易就从图像里面发现格雷维斯的四周全部快速的凝结，就仿佛整个天空都变得冻结一样，这就是格雷维斯的霜天冻华。

　　白易心里微微一跳，这种感觉，白易一点都不陌生。一般来说，只要实力比较出色的，都有自己的一两招保命手段。爆发之后的格雷维斯很显然失去了任何战斗的能力，而且，八成是要自己调养很久了。

　　白易瞬间加速，然后又突然停了下来，因为，白易看见格雷维斯的冰山朝着海面缓缓的沉了下去。

　　“夜夜，格雷维斯的镜头。”白易说道。

　　“Hi！”夜夜立即回答到，卫星画面里面，镜头不断的缩小，出现了一个格雷维斯当时表情的特写。

　　“北冰洋那个地方的深度。”

　　“北纬67°，西经91°，这个地方不是北冰洋最深的海域，不过那附近有4200m左右的深度。”夜夜立即回答了白易的问题。

　　“以现在的力量，你觉得有人可以在这么深的海域里面去击杀格雷维斯吗？”

　　“这个嘛，说不定。不过格雷维斯自己沉入下去，就说明他还是有很大的信心的。而且，就算你去了那里，你也没有能力进入这么深的海域去保护他吧，至于打捞上来，估计更不可能了。你是担心联合国的人继续去追杀格雷维斯吗。安心吧，我会特别注意那个地方的，一旦有动静就通知你。”夜夜立即猜到了白易的意思。就算是夜夜都明白现在的格雷维斯陷入了什么状态，估计是在重伤之后，准备自己沉入北冰洋里面去调养了。没办法，白易就好几次这样了，玩到半死不活之后，只能猫在一个地方疗伤。

　　“嗯，那么交给你了。”白易点头，然后立即就朝着原本的方向飞了出去。

　　“夜夜，其他还有什么地方发生了战斗，重点。”在飞回原本的轨迹的时候，白易再次问道。之前夜夜为了不打扰白易，就算是日本那边的战况，都没有告诉白易。这次格雷维斯遇险，让白易意识到，因为他的行动，整个世界都变得沸腾起来了。

　　“很多，基本上现在世界上就没有平静的地方，就算是我的卫星，也不可能关注世界上每个地点。只有那些声势特别浩大的战斗，我才注意得到。”夜夜立即将现在世界上发生战斗的地方逐渐告诉白易。

　　白易在心里听着这些位置和其中的参与者，逐渐的考量，然后加速。

　　听上去，好像并没有什么特别需要在意的战斗。白易知道，这里面肯定有疏漏的地方，但是这个时候，他也不可能什么都面面俱到了。毕竟夜夜的功能也没有强大到可以观测处理所有战斗的地步。所谓的事情，从来就没有百分之百的。

　　……

　　白易心里知道有所疏漏，但是他绝对没有想到，这个疏漏，会发生在宁雪的身上。要知道，宁雪这几年成为了首领，被外界称为邪妃，手腕可是无比的强硬和果断的。而这个时候，宁雪居然面带黑色，被几个人围在了一个不起眼的地方。

　　丝丝黑色的鲜血逐渐从宁雪的双眼流下，双目阴沉的看着对面的五人小队。

　　宁雪的视线因为毒素的侵蚀，已经变得模糊，但是这个时候，宁雪却不是专注于战斗，而是在回想着自己之前一段时间的事情。她究竟是在什么时候中了这种毒素的。仔细回想之后，宁雪眼中微微眯了起来，难道是……


第五百五十一章 翻船

　　宁雪不傻，之前只是从来没有朝着那个方向去想过而已，这个时候陷入了危机，思维反而越发的灵敏和清晰。是那个时候，从时间和过程上来分析，只有他可以做到。但是，为什么呢？是因为自己感到犹豫，没有直接答应他的求爱吗？但是……仅仅是因为拒绝就因此生恨？不，应该是有什么更加深刻的原因。

　　不，什么原因都不重要了！

　　宁雪心里闪过一丝自嘲，自己果然没有看男人的眼光，让她动心的男人怎么都是这种货色。

　　宁雪手指微微抓紧，狠狠的摇了一下头。现在不是想这个时候了，必须要从这里出去，宁雪干脆闭上了双眼，然后集中了精神。

　　“还想反抗吗，没用的。”

　　“你中的那种毒素可是新发现的一种毒素，没有这么容易解除的，还是说，你还等着救援呢。不过不是打击你，你的救援不会出现了，需要我告诉你为什么吗。”虽然宁雪已经陷入了不利状态，但是这几人还在继续打击着宁雪的信心和坚持，如果可以让宁雪放弃了抵抗的话就最好了。

　　“救援，那种东西！”宁雪嘴角露出一丝狰狞的谑笑。

　　很多人之间不管是能力和实力都完全相同，但是其中少数人可以成为王者，而一部分人则只能随波逐流。

　　他们最大的不同，就是心态！

　　有些人总想着白日做梦，总将希望放在外界的各种条件上面——救援、施舍、运气……而另外一些人，却永远将希望交给自己，外界的帮助永远都只是额外的收获，这就是差别。

　　宁雪这个时候就完全没有思考过自己的手下是否会赶来，眼中瞳孔收缩，强行压下了身体里面的躁动。明明由毒素带来的不适和痛苦异常的强烈，但是宁雪的眼中，却生出了一种残忍的兴奋。

　　瞬间一个小步跳了出去，宁雪面对五人不退反进。

　　“小心！”为首的一人提醒了一句。即使是他不提醒，这五人也不敢有丝毫的大意，就算是宁雪中了毒，也是令人感到危险的人物。

　　肉体操控！

　　在接触的瞬间，四周的气场仿佛突然变得无比的凝滞一样。正准备攻击宁雪的人一个错身，突然杀向了自己的队友。而这个时候，宁雪则是隐藏在这个人的侧方，右手伸了出去。嗡的一声震颤，几个人中间顿时荡开了冲击的激流。几人之间的攻击看上去不算很华丽，但是却异常的凶险。特别是，现在宁雪已经抱着拼命的态度的情况下。

　　很快，其中两人就伤在了自己的手里，而这个时候，宁雪也从鼻孔里面流出了淡黑色的鲜血。

　　在错身而过的时候，宁雪左手小手指一勾动，另外一个人的左臂顿时传来咔嚓一声骨折的声音。这个家伙顿时发出一声惨叫，不过还不等他的惨叫停下，旁边一人就被这绝对不可能出现的角度给一拳砸在了腰上。其实几个人早就在戒备宁雪的控制能力了，但是没有想到，宁雪都中了毒之后，还能这样控制。

　　木偶！

　　在凶猛的火拳即将来到自己面前的时候，宁雪右手牵动，双眼一凝。另外一个人的身体顿时如同被控制的木偶一般，瞬间阻挡在宁雪的面前。看见自己队友被控制，另外一人赶紧收束了力量。不过这个时候，宁雪明明没有受到攻击，却喷出了一口鲜血。被宁雪控制的两人趁机生命场强行外放，挣脱了宁雪的控制。

　　停留在远处之后，几人才重新打量着宁雪。明明都中了那种强烈的毒素了，居然还能发挥这样的实力。他们都不知道，现在的宁雪是否有之前百分之一的力量。肉体控制，果然很棘手，特别是攻击宁雪的人越多的时候，简直就是宁雪手中的木偶。

　　不过，也差不多了，现在的宁雪，看上去就知道坚持不了多久了。

　　就在几人小心的继续朝着宁雪走过去的时候，宁雪原本闭上的双眼突然睁开。极致凝聚的瞳孔带给人巨大的压力，这一瞬间，所有人都觉得，现在的宁雪和之前是完全不同的。没错，完全不同了，因为现在的宁雪也暂时进入了LV4。要知道，白易他们和宁雪这边的资料基本上是共享的，所以宁雪在之前也已经触摸到了LV4的边缘。在长时间的积蓄力量之后，宁雪终于进入了这个状态。

　　自我掌控！

　　其他人以为宁雪最强的能力就是控制其他人的身体，让他们造成自相残杀。不过事实上，宁雪自己摸索的方面，并不是加强这种控制他人的能力，而是控制自身。控制其他人，对付一般的高手或许可以，但是对付那些真正的高手的时候，就不要想了。真正的高手之间的战斗，所能依仗的，绝对都是自己的力量。

　　自我掌控，就是这样一种另类的控制自身的方式，让自身的机能以超频的方式爆发，不受任何伤害和病痛所影响。

　　鬼闪步！

　　宁雪的鬼闪步和白易他们的步法如出一辙，不过显得更加的轻盈而妖异。几乎是瞬间，宁雪就出现在了其中一人的面前，然后瞳孔和对方对视在一起。

　　死！

　　这个时候，和宁雪对视在一起的那个人清晰的从宁雪的双眼里面看见了这道信息。宁雪的攻击动作异常的简单，就是一个简单的推掌，这个人同样鼓起了力量，朝着宁雪迎接了上去。啪的一声轻微的碰撞声，这个人的眼中浮现出呆滞，就如同一个导弹爆开一样，这个人的身体顿时从前面朝着后面爆开，成为一堆鲜红的肉酱。

　　“巴罗！”其他几人眼中无比的惊愕，完全无法置信，宁雪的攻击怎么会这么强大。

　　宁雪一个转身，身形优雅的一个旋摆，修长的右腿踢在另外一人的腿上的时候，这个人大概知道了为什么。在接触的瞬间，他的身体仿佛一瞬间不属于自己了一样。原本由他的身体所构筑的防御，在这瞬间全部瓦解。

　　精微肉体掌控！

　　在接触的瞬间精确控制和对方接触的一部分，将对方的身体各种防御完全瓦解。在那一瞬间，原本强大无比的各种防御和肉体，基本完全变成散乱的排列，如同豆腐一般的存在。这种状态的身体，和宁雪的攻击相撞会有什么结果，简直不言而喻。

　　简单的碰撞，第二个人顿时也从右腿的地方爆裂成为一堆肉酱。在不成对比的攻击和防御面前，原本还算强大的他，简直比婴儿还要弱小。

　　宁雪嘴巴微微张开，雪白的牙齿露在外面，明明一个风化绝代的美女，却让人觉得狂态而霸气。

　　失败了，剩余几人看着宁雪的表情，就知道他们惹出了宁雪的杀手锏。剩下的三人拼命的想要逃跑，但是宁雪很快追了上去。

　　当宁雪最后一指突破火焰，点在一个人的右拳上面的时候，这个人顿时露出了惊恐的神色，然后身体从前面瞬间崩溃。啵的一声，散乱的碎肉和鲜血四溅，宁雪却站立在原地没有闪避，任由这些鲜血溅落到自己身上。不是不想闪避，而是没有力量了。

　　宁雪本身触摸到LV4的边缘比白易还短，现在又中了毒素，能够维持这么几秒钟已经不错了。

　　宁雪在杀死最后一个人之后，朝着右边看了过去，当看见走出来的那个男人之后，宁雪嘴角微微勾起。

　　“这就是LV4的力量吗？”周圣看着宁雪，带着笑意问道。

　　“没错，这就是LV4的力量。”宁雪淡淡地说道。

　　“是哪方面的？”周圣问道。

　　宁雪并没有回答，她相信周圣来到这里，绝对不是询问这个问题。而他背叛自己的缘由，也绝对不会是因为宁雪不告诉他LV4的秘密。事实上，在白冥楼和中雪府里面，LV4的资料都不是人人都知道的。因为白易和宁雪都觉得，在实力没有达到的时候，知道LV4的信息，并不是一件好事。要进入LV4，对于身体和灵魂的要求实在太高了，看白易那么几番作死的挣扎提升才进入了LV4就知道有多么困难了。

　　“哎，抱歉。”周圣看见宁雪不再说话，不由说了一句抱歉。

　　“理由！”宁雪需要的可不是道歉。

　　“感觉追不到你，你的心太大了，作为一个女人，这样可没人喜欢。”周圣简单的解释。原本，周圣的目的是追到宁雪，将宁雪彻底的迷陷在爱情里面，最好是成为为了男人不顾一切的女人。但是长期的交往下来，结果宁雪好像对爱情并不是很沉迷，甚至有一种微微的抗拒感。另外，宁雪似乎对于个人的力量和权势更加有兴趣。他不管这是不是由于宁雪以前的经历所造成的，总之，这让他觉得宁雪不好掌控。

　　宁雪露出一个微微嘲讽的笑容，右手轻微的抓拢，同时瞬间踏出。

　　在不远处的周圣顿时心里一惊，没有想到，宁雪在这种时候了，居然还有攻击的余力。周圣顿时绷紧了身体，不敢有丝毫的大意，刚才宁雪爆发时候的凶猛，他可是看得清清楚楚。宁雪咬着牙朝着周圣抓了过去，就在周圣的心头提起的时候，突然之间，宁雪全身仿佛突然失去了力量一样，朝着地上跌落下来。

　　周圣下意识的抱住了宁雪，然后才发现现在的宁雪看上去无比的娇弱。


第五百五十二章 黑化

　　这一瞬间，周圣突然觉得自己是不是做了一个错误的决定。不过，既然都已经到了这种地步，也没有后悔的余地了。接下来，他还需要将宁雪送到联合国去，然后准备在宁雪失踪之后，接手宁雪原本的势力。这可不是一件容易的事，因为虽然平时他表现得和宁雪比较暧昧，但那不过是他的主动而已，事实上，他和宁雪根本就没有确定什么关系。

　　幸好的是，宁雪的下属里面，都是新近收服的，并没有像白冥楼那样跟了很久的队友，所以只要谋划拉拢一番，也不是不可以。

　　在宁雪消失之后，她的亲卫队这个时候已经无比的着慌了。青诗雨作为宁雪的近侍，很快就将目标放在了周圣的身上。不过当她找到这里来的时候，周圣已经将所有的事情都安排好了。看着这个男人，青诗雨微微的厌恶，因为在这个男人的身上，青诗雨可以感觉到一种若有若无的窥视。这种目光青诗雨很熟悉，和当初那些男人的目光类似，将女子当做是附属品和玩物……不，更加的危险。

　　虽然青诗雨也稍稍的提醒过宁雪，但是宁雪却说有自己的分寸，所以青诗雨就没有多说。

　　“周圣，宁雪大人呢！”

　　“嗯，她难道不是已经回去了吗，之前她才一个人离开了啊。”周圣很随口的说着谎话，然后朝着青诗雨靠近。

　　“不用担心，宁雪可是邪妃，不可能出现什么问题的。”周圣一边说着，一边露出一个无比温柔的微笑。估计一般的女子在看见周圣这个笑容之后，就要被迷得找不到头脑了。而这也是周圣隐藏的能力……魅惑！

　　在外界眼中，周圣的能力是植物控制，只不过只有他自己才知道，那只是表象。周圣按照研究所里面总结的规律，大胆的选择了其中几种非常特别的动植物基因融合作为赌博，终于获得了突变融合的能力……魅惑。现在他的身体，就好像真正的半植生物那样，盛开了一种奇怪的植物，周圣将这种植物称之为……魅心之株！

　　不仅是女人在看见周圣的时候会莫名其妙的生出好感，就连男人，都会觉得周圣无比的亲切。而这也是周圣在中雪府里面，如鱼得水的原因。如果不是担心引起宁雪的戒备，周圣可以说已经将中雪府很多女性高层都俘获了。

　　或许是青诗雨的魅惑能力和周圣比较相似，所以青诗雨面对他的时候，莫名的有一种排斥感。

　　虽然青诗雨对于周圣无比的戒备，但是周圣对青诗雨却非常的有兴趣，因为周圣莫名的觉得青诗雨对自己很有作用，就好像自己一直很渴望她一样。只不过以前因为宁雪的存在，所以周圣一直都在压制着自己的这种欲望而已。

　　青诗雨在看见周圣靠过来，微微朝着后面退了一步，身体不由自主的绷紧。

　　……

　　当宁雪醒来的时候，才发现自己的身体无比的酸软，身体被带上了几个什么东西，体内的能量居然无法调动。而且她体内的毒素也只是暂时受到压制，并没有真正的解除。

　　在发现自己的处境之后，宁雪再次闭上了双眼，然后整理着自己的思绪。

　　在宁雪醒来的瞬间，外面观察室的人就发现了，很快，就有一群人走了进来，如同看着一个稀世珍宝一样看着宁雪。这群人里面有精神不错的老头子，也有目光隐晦的几人，还有冷漠的助手之类的。宁雪看见这群人走了进来，不由睁开了双眼。

　　“你现在可以动用能量吗？”为首的一个老头子问道。

　　宁雪看着几人，脸色冷漠无比，并没有回答。这个老头子围着宁雪转了好几圈，旁边的一个护卫生怕宁雪一个突然就蹦起来杀人。过了一会，一个看上去刚步入中年的男人对着这个老头悄悄的说了一句什么，然后走向了宁雪。

　　“我是一个研究长，如你所见，还算是有点权力。”这个中年人对着宁雪说道。

　　“我想你已经明白了自己的处境了，没错，你被人出卖了，然后被抓到了这里。这其中当然有很多很多的原因，但是这个结果是不会改变的就是。我们现在研究出了一些东西，对一般的进化人类是很有效果的，只是对于顶端的高手并没有做过多少测试，可以说，你算是一个难得的试验品。”这个中年人面带微笑，却说着令人心底发凉的话。不过，宁雪对于这些话没有什么感觉，只是想要知道，这个家伙究竟想要说什么。

　　“看你的样子，就知道早就了解这些事情了，我就不多说了。我想说的是另外一件事。”这个男子推了推自己的平光眼镜，然后再次说道。

　　“看你的样子，估计是不会配合我们的实验的。如果你不配合的话，那么，我们的实验确实不可能顺利的进行下去。但是如果你无法发挥作用的话，那么，你就会被交到他们手里。”这个男子转头，示意了一下最外面的几个人。

　　“新的联合国的人！”

　　“什么意思？”宁雪终于问了一句。

　　“你估计也大致可以猜到自己为什么会出现在这个地方，没错，你就是引白易来这里的‘诱饵’之一。在白易来到这里之前的这段时间里面，如果你不配合我们的工作的话，那么就只能将你交给他们了。这对于你来说，可并不是一件好事，要知道，你是女人，而且是邪妃……！”这个中年男子示意宁雪傲然的身材。

　　宁雪眼中顿时一凝，对面的这个男人顿时觉得心脏仿佛被抓住一下，呼吸变得困难。不过，虽然感觉很难受，但是这个男人还是没有退缩，依旧直视着宁雪。

　　当然很明白！

　　宁雪怎么可能不明白对方在说些什么，作为女子，在某些方面天生就有很多的弱势，特别是关于两性方面的。在现在这种状态，她的美貌，她的身份，都会激起无数人心底的欲望。占有原本高不可攀的女子，人类将这种情绪称之为‘亵渎’。这无疑是一种丑陋的心态，但是却可以激起无数人的欲望。

　　如果联合国里面，是比较正直的人主持的话，或许哪怕是俘虏，也会受到礼貌的对待。但是看那其中几人的眼神，宁雪就可以猜到自己会遭遇些什么。

　　“我同意配合你们的实验！”宁雪顿时做下了决定。

　　“聪明的选择！”男子很平淡的点点头，仿佛早就猜到了宁雪会做出这种选择了。

　　“那么……”就在男子想要继续说什么的时候，宁雪突然问了一句。

　　“周圣是什么身份？”

　　“这我就不清楚了，不过大致知道，他应该是中国某个黑幕高层的亲信。”这个男子并没有隐瞒这个问题。反正宁雪都已经答应了配合实验，那么就不用在这些小地方相互为难。

　　“是吗！”宁雪闭上了双眼。

　　这个男子点点头，朝着外面走了出去，和其他人说了宁雪的选择。当知道宁雪的选择的时候，很明显有几人眼中闪过可惜的神色。本着物尽其用的原则，如果宁雪答应配合的话，肯定会比单纯被他们拘禁起来要优先得多。没有想到，那个女人居然会选择配合实验，那可是有很大的可能会对宁雪的身体和灵魂产生一些不可预知的影响。

　　在宁雪答应之后，那个老头子顿时高兴无比的跑了过来。对于这其中的缘由，他可不想去追究这么多，他只是一个纯粹的研究人员，只是想要探索人体和科技的奥秘而已。

　　宁雪看着这个老头来到自己面前，神色已经变得无比的平静，没有丝毫的表情。这个老头也不以为意，在他的眼中，宁雪就是一个纯粹的试验品，只要宁雪主动配合，其他不管宁雪是什么表情，都不在他的考虑范围之内。

　　而这个时候，宁雪虽然面上平静，但是内里却在逐渐发生着变化。

　　以前的宁雪虽然说是邪妃，但是完全就是时局的推动，自身的实力和政局的变化将她推上了那个位置。比起白易他们，宁雪的经历可以说要顺畅得多了。或许她也在魔鬼岛上面经历了很多事情，但是除了和俞寒一起的那段过往，宁雪并没有经历过更多的洗练。

　　每个人的心态，不是一出生就形成的，从当初的柔弱小白花，成长到现在的邪妃，宁雪心里还有一份柔软和善良。而现在，宁雪的心里，在长期的平稳之后，再次发生了变化。在宁雪的意识中，因为这次突变，逐渐朝着另外一个方向发展。而这种发展方向，用一个词就可以充分的形容，那就是……黑化！

　　观想术当中的那个虚影嘴角勾起，裂开的笑容逐渐变得无比的张狂而妖异。这种变化并没有立即在宁雪的身上体现出来，而是不断的积蓄，等待着爆发的那一刻。只是从宁雪的瞳孔深处，偶尔闪过的一丝晦涩的气息，就让人觉得无比的不安。


第五百五十三章 真正的邪妃

　　联合国改体之后，很多人都盯着那个位置，因为一旦坐上去的话，以后联合国发展起来，所掌握的权利简直大得惊人。不过，虽然谁都看好那个位置，但是按照之前说的，谁阻止了白易谁就坐在那个位置，貌似不怎么容易达成。短短三四天，不但没有阻止成功，反倒是被白易挑了六十多个地点，高层都死了百多人，至于其他的附属人员，就更是不知道有多少了。

　　在这样的情况下，联合国的新的决议就是——集中力量阻止白易，谁在这个时候所立下的功劳越大，谁就先临时坐上那个位置。

　　虽然是临时的，但是所有人都知道，那种位置一旦有人上去，八成就没有这么容易让出来的。所以这个临时的，就显得非常的重要了。

　　联合国想要伏击白易，需要有足够分量的诱饵，否则白易是不可能明明知道有埋伏还过来的。

　　对于白易来说，关系很深的不少，但是似乎哪一个都不是这么好对付的。根据各方传回来的消息，那些将目标放在日本白冥楼的家伙，貌似全部都失败了。表面看上去日本的白冥楼很松散的样子，但是在古淮和维拉的安排之下，早就成为一个完整的防御体系，根本就无法入侵。这次行动，这些人不但没有人得手，反而损失了不少的力量。或许他们也对白冥楼造成了不小的杀伤，但是那些边缘人员，能有什么用处。

　　周圣之所以出卖宁雪，有很多很多的原因。如果时间更加充足一些的话，或许他会有另外的选择，比如继续攻略宁雪，让宁雪成为一个为了自己男人而甘心付出的女人。不过现在，局势演变成为这样，在衡量了一下之后的进展和得失之后，周圣做出了目前看来更好的选择——舍弃宁雪。

　　而现在，成功了，宁雪真的被抓住了。

　　至于其他的人，好像有一部分成功的，但是他们的分量，肯定无法和宁雪相比。

　　在这样的情况下，基本可以肯定，中国这边将会得到联合国临时领导人的位置了。当然，估计不会是周圣，而是会有另外一个人出任那个位置。周圣虽然觉得可惜，但是宁雪留下的势力同样庞大无比，掌握在手里的话，也算是拥有了在世界上说话的资本。总之，不管怎么看，舍弃宁雪这颗早就看上的诱饵，都是目前最好的选择。

　　周圣在将青诗雨忽悠离开之后，微微思索了一下，就没有继续患得患失。

　　成大事者……！

　　没错，这就是所谓的英雄或者枭雄的心态，周圣心里对自己说道。他完全没有想到，这个时候宁雪的心态也在发生着根本性质的转变，恐怕下一次他们再次相遇的时候，宁雪会让他大吃一惊的。

　　……

　　很快，白易就知道了宁雪出事的消息。白易无比的惊愕，但是这个时候，已经不是去追究宁雪为什么会出事的缘由了，因为联合国的人要求白易停止目前的行动。其实现在伏击白易的准备还远远没有达成，不过现在先需要做的，就是先让白易停止扫荡的举动。否则等他们准备好了的时候，估计地球都被白易杀了一圈了。

　　和白易见面的，是巴洛普和另外一个男人。之前白易联系了巴洛普，所以他知道白易不管在什么地方，都可以接收到卫星信号，所以也不怕联系不到白易。在几个转折之后，白易的面前投影出对面的画面。

　　“再次见面了！”巴洛普说道。

　　“啊，没有想到这么快就又见面了。”白易说道。

　　“我这次没有别的目的，只是让你停下目前的扫荡追杀举动。”巴洛普说了一句，直接让开一个位置，然后露出了后面的宁雪。彼此也不是第一次打交道了，所以他知道和白易说话最好是直接一些比较好，否则就是自己浪费时间。

　　“宁雪！”白易无比的惊愕。

　　“抱歉，我拖后腿了。”宁雪的脸色微微苍白，看上去精神并不怎么好。不过在看见白易的时候，还是露出了一个笑容。

　　“你现在的样子，可和邪妃的名号一点都不相符。”白易淡淡的说了一句。

　　“没有想到你们真的可以抓到让我投鼠忌器的人。”白易看着旁边的巴洛普以及另外一个东方男子。他才和多萝西说起这个问题不久，没有想到就真的有人被抓住了，而且还是宁雪。白易以为，最多会是其他的几人呢。

　　“过奖了！”巴洛普似乎完全将白易的话当做了夸奖。

　　“如果我说，不呢。”白易看着两人，微微试探地说道。

　　就在白易话音刚落的时候，在旁边的那个东方男子顿时将手放在了宁雪的左臂上面。就在所有人都错愕的时候，嗤啦一声，宁雪的左臂直接被这个人强行扯了下来。在断裂的部分，坚韧的手筋和肌肉依旧连接着，不过却让宁雪显得更加的痛苦。估计就算是巴洛普都没有想到这个人会这样做，而白易更是瞳孔微微收缩。

　　“你每继续攻击一个地方，我卸掉邪妃一条四肢，四肢之后就是不同的内脏。你放心，邪妃身为顶级的进化人类，不会这么容易死的。当然，如果你不是很在乎她的话，那么就当我没说，可以继续。”这个东方男子抬头，牙齿微微露出来，眼中闪动着微微残忍的杀意。

　　一时之间，所有人都微微沉默。

　　宁雪虽然被人强行扯掉了一条手臂，但是这个时候依旧很安静，如果不是额头微微浮现的汗珠，恐怕还会让人错觉她根本没有发生什么变化。不过，虽然宁雪的表面很安静，但是内心却再次黑化了一分，那个虚影更是朝着东方男子的方向睁开了双眼，眼中闪动着兴奋和嗜血的光芒。

　　真是有趣，这次教训真是非常的令人回味！

　　宁雪在被周圣出卖之后，内心的波动就非常的巨大，而这个时候，每在这个地方遭受一次折辱，她的内心就崩裂一分。这个时候，这种痛苦不仅没有让宁雪感到颓丧，反而让宁雪的产生了一种黑化的兴奋。

　　这个时候，宁雪自己都已经察觉了自己的变化，不过，她却并没有因为这种变化而感觉不安，反而觉得这就是自己所欠缺的。

　　原来是这样的啊……宁雪闭上了双眼。

　　“我答应了！”

　　在闭上双眼之后，宁雪的耳边立即传来了白易答应的声音。宁雪并没有对此感到奇怪，虽然她和白易似敌似友，但是按照白易的个性，肯定是朋友的分量更重一些。默默的记下这次亏欠的人情之后，宁雪睁开了双眼。

　　巴洛普和那个东方男子看见宁雪闭上双眼，以为她是在借此来忍受痛苦。不过，在宁雪睁开双眼之后，两人就同时警惕。因为，现在的宁雪脸上和眼中居然都在闪动着笑意。不过明明是很温和的微笑，却带给人一种毛骨悚然的感觉。这种表情和气氛截然相悖的感觉，让两人都不寒而栗。

　　白易却在看见宁雪这个表情之后，顿时微微惊讶了一下。

　　“可以坚持下去吧，宁雪。”白易仿佛是在询问，不过却是完全肯定的语气。

　　“嗯，当然没有问题，毕竟我现在还有很大的用处。”宁雪这个时候也完全没有丝毫颓丧的感觉，反而显得如同罂粟花一般微微妖异，就仿佛出现在这里，只是来做客一样。

　　“那么，我期待着两位准备的舞台。”白易又看向巴洛普和那个东方男子。不等两人继续说什么，白易就中断了通讯。

　　在白易中断通讯之后，巴洛普感觉微微不对，明明是他们来要挟白易的才对，怎么感觉上，反而是他们处于下风一样呢。而这个时候，那个东方男子则是看着宁雪，眼中带着微微审视的目光。看着宁雪那显得妖异的笑容，这个男人知道，宁雪是不能留下去了。等到宁雪失去作用之后，一定要找机会趁机杀掉，否则……很危险。

　　而这个时候，白易在中断通讯之后，也微微神经质的笑了起来。

　　“你笑什么？宁雪可是你的朋友，她陷入了险境，你居然还能笑出来。”多萝西说道。

　　“你明明知道的，还用问我吗。”白易说着，再次笑了起来。笑过之后，白易让夜夜连接白冥楼，准备掌握目前世界上所有的动向。现在应该不止是宁雪和格雷维斯发生了问题，其他人应该也遇见了很多事情，之后的行动，需要重新安排了。

　　多萝西听见白易这么说，不由神经微微绷紧。

　　她当然明白白易为什么发笑，虽然看上去，宁雪陷入了危险，但是正如宁雪自己所说，现在她还有用处，所以暂时死不了。之前的宁雪被称为邪妃，是因为她的实力和控制他人自相残杀的攻击手段。而一旦宁雪从这次危机当中脱离，恐怕不仅是从实力上，就连心性上，都将成为真正的邪妃。


第五百五十四章 外界的高手

　　想要对付白易，光是有了诱饵还不够，还需要有足够击杀白易的力量，否则所谓的布置就只是一句空话。虽然知道这一点，但是联合国的大部分人都没有信心，因为白易展现出来的力量，完全超越了目前的层次。不过就算是没有信心，联合国的人也只得撑下去，否则就只能认输了。

　　每个国家自己原本的力量不说了，这个时候不能有丝毫的保留。这个时候，所有人都觉得，只要将白易杀死，哪怕拼掉了所有的力量都值得。

　　没办法，白易一连串的杀戮，那种果决和残酷，简直令他们感到胆寒。

　　如果白易不死，浓重的死亡阴影就一直悬浮在他们的头顶，让所有人连觉都睡不好。

　　除了联合国各个国家自己的力量被集中起来以外，科技武器也没有被舍弃。除此以外，原本隐藏在民间的那些高手，也被许诺了无数的好处，将他们邀请出来，只为了增加对抗白易的筹码。

　　……

　　百慕大：北大西洋西部岛群，地表由海底火山锥上覆盖的石灰岩和珊瑚礁形成，土壤肥沃。而这个地方最令人称道不是这里的景色，而是这里经常发生一些超自然和违反物理定律的现象。在很久以前，这里就被外界称之为百慕大魔鬼三角区。

　　经过近百年的探索和研究，美国方面已经发现这里的现象是和空间错乱有一些联系，不过具体怎么样，他们也只摸索出来了很小的一部分。不过，就是这一小部分，也就足够让人惊喜了，而这次，为了对付白易，联合国的人可以说是想尽了各种办法，其中就包括利用这里特殊的现象。

　　这个时候，在百慕大群岛，一群人就被聚集在这个地方，为了对付白易积蓄着力量。

　　原本就是联合国的人就不说了，现在最关键的是从外界民间收拢起来的力量。这些人里面，有多少人是真心的，多少人是有自己的目的，多少人是光明理事会那边的间谍……就连联合国的人都不好确认。不过现在，最令人难以处理的还是这些人里面，很多人的性格都不怎么好。在很多人的心里，这次完全是他们来帮联合国，所以行为做派完全就好像是大爷一样。

　　想要对付白易，就必须先将这些人整合起来，否则一盘散沙，根本就无法发挥作用。

　　这个时候，一共十四人被集中在这个地方，等待着新任的联合国暂时领导人。

　　新的联合国领导人当然是中国方面的人过来，就是之前站在巴洛普旁边的那个东方男子。这个时候，这个人并没有直接出现在这里，而是通过布置在这里的纳米摄像头，仔细的观察着这十四人。这十四人都是从外界邀请而来的，虽然说，资料里面这些人都非常的强大，但是究竟是不是真的，还需要他们自己判断。

　　这十四人刚开始来到会客厅的时候，还有点耐心，但是在被晾了一会之后，就有人开始不满了。其中几个脾气暴躁的已经开始发火了，刚开始，他们还有些克制，不过很快，这几人就对上了某些自己看不顺眼的家伙。

　　这些人都是天不怕地不怕的主，谁都不服人的，聚集在一起，当然会很快产生一些矛盾。

　　不过，当这些轻微的混乱产生的时候，联合国的人依旧没有出来。

　　而一些心思比较细腻的，更是猜到了联合国的目的。

　　躲在背后观察吗！

　　那么说，他们即使是想要安稳的坐在这里，估计都不可能的，里面估计还有联合国特别安排的人，就是专门为了引发这种冲突的气氛的。而且，这个所谓的会客大厅所在的位置太奇怪了，四周都有很空的区域，这个地方，不会就是专门让他们拆掉的吧。

　　有了这样的想法之后，这里的人都相互打量着，准备找其他人来立威，衬托自己。

　　红绮华也在这些人里面，并且同样发现了联合国方面的目的。事实上，在来到这里之前，红绮华就已经知道了会有这种事情发生。联合国总不可能毫无缘由的就赋予他们大量的权利，总需要他们用什么方式来证明自己。

　　红绮华的身边，还带着香茗和小米，这个时候，在红绮华旁边的一个男人看着红绮华，觉得自己应该可以用红绮华来证明自己。

　　没办法，这里就两个女人，表面看上去，力量太弱小了。而且，红绮华还是一个女人，一个漂亮的女人。要知道，在现在的外面，力量就是强权，金钱、美女、权利……只要有力量，都可以强行的抢过来。

　　这个男人看见另外一人也朝着这里走来，不由微微有些着急了，这可是他看上的猎物，怎么可以让其他人抢先。

　　不过这家伙没有想到的是，另外一个人在看见红绮华的时候，有多么的惊讶。因为这个人就是威利·波尔加拉，红绮华的下属之一。他和红绮华的想法很相似，不过他的目的更加的直接，渗透进入联合国，在里面占据重要的地位，为以后的进攻获取更大的优势。没错，威利就是一个野心勃勃，想要用类人智慧种族占领全世界的家伙，甚至，他对红绮华都算不上是臣服。

　　这个时候，威利在这里看见红绮华，当然无比的惊讶了。虽然心里有野心，但是威利还是准备过来见一下红绮华，想要知道红绮华究竟是什么打算。

　　当看见另外一个男人急不可耐的朝着红绮华走去的时候，威利的脸上闪过一丝嘲讽。这家伙，这么着急是去找死吗。

　　“美女，认识一下吧，以后也算是同僚了。我叫费力克斯，你叫什么？”就算是找麻烦，但是也不可能直接开打不是，而且万一对面的美女很好得手呢。

　　红绮华原本还在思索着什么东西，这个时候听见费力克斯的话之后，顿时将目光凝聚，然后看着对方。

　　走近了之后，费力克斯才觉得红绮华真的很漂亮。东方女性的柔美和身上神秘的气息，让红绮华看上去充满了魅惑。这是一个风华绝代的女人，费力克斯判断到。而且对方既然坐在这里，那么就说明对方的力量肯定也不差，起码不是一个单纯的花瓶，那种若有若无的强者气质，更是让红绮华显得越发的诱人。

　　征服这种美女，最让人有成就感！

　　红绮华原本正在思索一些东西，这个时候被人打断，心情不由变得微微恶劣。原本红绮华对于人类的态度就受到母体的影响，绝对不算好，这个时候更是无比的不耐烦。

　　“滚！”

　　一个字，彻底的表明了红绮华的态度，也让费力克斯错愕在原地。他实在是没有想到，红绮华的态度会这么差，不过这也给了他动手的理由。

　　“美女你的态度也太差了，让我教教你该怎么做。”

　　费力克斯伸出手朝着红绮华抓了过来。不过他还不算太笨，知道红绮华既然出现在这里，那么肯定也拥有不弱的实力，所以并没有大意。而且，他还将旁边站立的香茗都笼罩了进去。谁一看都知道，香茗的力量连LV3都没有达到，如果红绮华想要保护她的话，自己肯定就会出现漏洞。而且不仅如此，费力克斯全身的力量都在浮动，准备随时应付红绮华的反击。

　　费力克斯的准备已经很充足了，但是他唯一没有想到的是，红绮华的反击是这样强烈而干脆。

　　就连在后面关注着大厅的那个东方男子都没有看清楚究竟发生了什么。事实上，这个时候客厅里面在发生很多起试探冲突，所以他也不可能将目光完全集中在红绮华这里。

　　啪的一声，一个人影瞬间朝着前面飞了出去，沿途没有撞到任何的东西，甚至在空中拐了几个弯，然后从远处的窗台跌入了外面的水池里面。原本还在相互试探的那些人顿时吓了一跳，然后才将目光集中在红绮华的身上。好精妙的控制能力，要知道，这个时候的大厅里面可不算安静，很多人都在相互试探，各种能量的冲击不断的激荡，虽然不算很猛烈，但是绝对很混乱。但是那个人从红绮华这里飞出去的时候，中间经过了几处战场，居然没有碰到丝毫的东西，甚至没有牵连其他人的战斗。

　　红绮华在抽飞威利克斯之后，朝着一个方向看了一眼。

　　在远处观察着这一切的那个东方男子顿时心神一凛，红绮华的目光，很显然是在看着这里。

　　“足够了吧，联合国将人请来，就是这种态度吗。”威利·波尔加拉看见红绮华没有说话，不由主动接过了这个任务。

　　不过这个时候，威利的心里，却对红绮华更加的戒备了。想要摆脱红绮华的束缚，如果连红绮华的能力都不知道的话，那么就根本不用想了。但是刚才他明明认真的看着这里了，但是依旧无法看清楚红绮华的能力究竟是什么。表面看上去，就是红绮华在那个蠢货动手的时候给了他一个耳光而已。


第五百五十五章 力量才是根本

　　那个东方男子本身也没有想过这样简单就可以知道每个人的实力，只不过是想趁着这个机会对每个人的心性、智谋有个简单的了解而已。冲动、自以为是、鲁莽……等性格弱点在很几人的身上体现出来；当然，里面也不乏非常的冷静、沉稳的家伙。特别是红绮华，更是让这个东方男子大吃一惊，那种偶然展现出来的力量。

　　要知道，这次从外界邀请进来的人，虽然不知道极限实力是多少的，但是最起码，表面都绝对不弱。但是没有想到，费力克斯却被那个那女人一耳光就扇了出去，这种感觉，就好像是……完全不在一个层次上一样。

　　没错，虽然很不想承认，但是就是这种感觉，完全不在同一个层次上面。

　　在威利质问之后，这个东方男子也不在隐藏，朝着这里走了过来。而原本还在相互试探的一群人，这个时候也因为威利的话而停了下来。

　　没错，他们仅仅是外面的一些高手，不算特别出名，但是以他们的心性，没有谁能忍受自己被放在比别人更低的位置上面。在反应过来自己被联合国的人当做猴子戏耍之后，一些心气奇高的家伙，已经变得十分的不满了。

　　很快，那个东方男子就来到了这里，脸上带着很温柔的微笑。不过，迎接他的，却是几道不怎么友善的目光。当然，还有一部分人依旧显得无动于衷。

　　“自我介绍一下，我叫周从礼，是新任的联合国领导人。”这个东方男子自我介绍到。

　　“周从礼先生，这次可是联合国邀请我们的，礼仪上，我们应该是客人，但是没有想到，居然会受到这样的对待，联合国就是这种态度吗？”这个时候，另外一个男人突然抬起了头，微笑着问了一句。虽然是在微笑，但是这句话绝对不是好心，因为很多人心里的不满都被挑出来了。

　　“抱歉，我们这么做确实是唐突了。联合国为了将诸位邀请到这里，确实分别许诺了很多的东西。但是各位应该也清楚，这个世界上永远都不可能有免费的午餐，在没有真正证明自己之前，你们是不可能真正获得相应的地位和身份的。当然，这并不意味着联合国就是单纯的利用各位，但是这个世界的常理本就是如此——有所付出，才有所获得。或者说，诸位真的以为自己刚一进入这里，就可以获得极大的权利和地位吗”周从礼侃侃而谈，并没有否认自己之前的安排，也没有故意推卸。

　　虽然话不是很好听，但是事实就如同周从礼所说的那样，这个世界从来就没有免费的午餐，想要不付出就获得好处，那基本是不可能的。正是因为这种不掩饰的态度，反而让四周有些神情激奋的几人逐渐冷静下来。

　　周从礼这种不怎么讨好，但是显得真实的语气，对于这些早就明了社会真理的人来说，反而比花哨的讨好要可信得多。

　　周从礼朝着最上面的座位走了过去。在他身后跟着的两人也分别走到了旁边的一个位置，然后沉稳的坐下。

　　“各位已经冷静下来了吗。”周从礼说道，然后看着大厅里面的众人。

　　“哼哈哈哈哈，说得没错，这个世界从来就没有免费的午餐。我认同你的说法，只要，联合国不要反悔之前答应我的条件就可以。”这个时候，另外一个男人突然张狂的笑了起来。也不知道，联合国究竟答应了他什么条件。

　　“安心吧，联合国答应各位的条件，都会履行的，只要诸位协助杀死白易。另外，如果诸位在战场上立下了更多的功劳的话，还可以获得联合国赠送的礼物，绝对不是一般的东西。”周从礼也温和的对着这里的人说道。

　　“愚者！”这个时候，在最边缘突然传出一个声音。

　　所有人都下意识的转过头去，才发现是之前一直在摆弄自己的塔罗牌的一个男人。这个时候，这个男人正好抽出一张塔罗牌来，上面显示的，正好就是愚者的塔罗牌。这个男人在抽出塔罗牌的时候，同样抬起了头，朝着所有人露出一个神秘笑容。明明是笑容，但是却让大部分人都觉得毛毛的，猜测这家伙究竟是什么意思。

　　没有人会认为这家伙是随口胡说，不管怎么说，这家伙身上的气质都显得怪怪的。如果换了在外面，还会有人觉得这家伙是装神弄鬼。不过，能够出现在这里的家伙，肯定就没有一个简单的，而且还是这种看上去就神叨叨的家伙，八成能力有些诡异。

　　周从礼瞳孔深处眯了一下，很明显，巴兹尔加曼说的愚者是指他。不过，究竟是什么意思？周从礼对于塔罗牌根本就不了解，而且巴兹尔加曼的能力……他的塔罗牌显然不能以世人常见的方式来解读。估计除了他自己，恐怕任何一人都不明白他真正的意思。

　　大部分人都看着巴兹尔加曼，不过在说了一句话之后，这家伙就没有继续说话了，反而将自己的塔罗牌收了起来，然后变得无比的安静。

　　突然被勾起了兴趣，然后又被直接晾着，好几人都觉得特别的不爽。

　　所以说，神神秘秘的家伙最他妈的讨厌了！

　　周从礼知道现在不可能从巴兹尔加曼那里得到更多的消息之后，不由吸了一口气，然后稳定了一下心神，准备开始说这次的正事。

　　“你是临时的吧。”在周从礼正准备说什么的时候，突然之间，又传来一个声音。

　　周从礼瞳孔深处闪过一丝怒意，看了过去，才发现说话的是红绮华。原本的怒意，在看见红绮华的时候，顿时变得冷静下来。刚才被抽飞的费力克斯可不是因为很弱小，而是因为和红绮华的差距太大。不管是因为实力还是美貌，周从礼都想拉拢红绮华，所以点了点头。

　　“那么就足够了，说吧，真正坐在那个位置需要什么条件。”红绮华说道。

　　不仅是周从礼错愕，其他人也微微惊讶，这个女人，居然直接就窥视最顶端的位置。他们只是让联合国答应了一些很大的好处而已，当然如果合适的话，也不是不可以留在联合国里面。但是他们中的任何一人，都没有想过可以直接成为联合国的领导人，因为那根本就不可能。就算是现在的世界无比重视力量，但是资历依旧是不可缺少的一环，哪里有他们这种新来的人就直接成为领导人的。

　　一般来说，就算是想要往上面爬，不是应该更加厚黑一些，然后隐藏目的，在关键时候抓住机会的吗。

　　这个女子这种直接而从容的态度，究竟该说她是自信还是自大！

　　就连周从礼在愣了一下之后，都不由气得差点发笑。

　　就算是早就知道这些从世界各地招揽而来的人非常的不好应付，但是周从礼也没有想到会遇见红绮华这么直接的人。很明显，他在红绮华的眼中似乎没有任何的地位，仅仅是将他当做一个临时拉过来抵数的家伙而已。不过，这个女人究竟是从什么地方得知了目前联合国的改编的，居然知道极少人才知道的消息。

　　“你的消息真灵通，没错，我是临时的，而且这次联合国构成改编，并不限于联合国原本的人员。”周从礼冷着脸说道。

　　几乎所有人都明白了周从礼话里面的意思，联合国确实是外人也可以加入进来，但是你们就不要想着这样的好事了。就算是设置了条件，恐怕也非常的苛刻，根本就不是一般人可以达到的。这里的一般人……可是指的他们这种所谓的高手。

　　“说条件！”红绮华的语气无比的平淡。

　　“可以！”周从礼看见红绮华依旧不知好歹，不由真的气得笑了出来。

　　威利在周从礼说出这句话的时候，就知道他完了。联合国对于新的领导人的要求，无非就是实力和领导力方面的东西。否则一个外人，你还能要求他能拿出来什么，金钱和势力吗。或许他们的条件对于一般人来说，根本就不可能达到，但是别忘记了红绮华是谁。她是继承了母体大部分力量，现在被无数类人种族称为始母的女人。

　　而这个时候，其他人虽然觉得自己坐上那个位置的机会不大，但是却依旧集中了精神。万一，如果万一他们可以达成那些条件呢，那可是一步冲天的好机会。

　　……

　　红绮华的行为，在其他人眼中看起来很莽撞而自大。不过威利多少可以明白，红绮华应该是根本就不看重这所谓的联合国领导人的位置，所以也懒得拐弯抹角的去折腾这么多的弯弯道道。在红绮华的心中，这个位置只是为了达到目的所需要的一个条件而已。既然这个位置在红绮华的心中并不重要，那么只需要达成就可以了。

　　而且，威利看着红绮华……她的力量才是最重要的缘由！


第五百五十六章 五人

　　就和所有人所期待的差不多，外界进来的人也可以直接占据高位，但是要求的实力必须非常的高，而且还需要在这次战斗里面立下很大的功劳才可以。如果不是时局特殊，否则根本就没有这种机会，不管再怎么实力强大，想要坐到最高的那个位置，都需要时间的积累，也就是所谓的资历。

　　虽然以舍弃宁雪为代价，中国获得了临时领导人的位置，但是周从礼知道，中国也因此让其他国家升起了抵触的心理。

　　原本以为这些从世界各地邀请而来的散人如果收服的话，会是一群不错的助力，结果周从礼完全没有想到，这些家伙每个都这么桀骜不驯。虽然他也从来没有想过什么王者之气一放，对方纳头就拜，但是这他妈的和期待也相差太远了。就算是原本对他的身份还有几分恭敬的几人，在受到红绮华等人的影响之后，也变得野心勃勃。

　　我草！

　　这个时候，周从礼很想直接狂骂几句，不过最后，他还是没有这么做。虽然心里非常的不爽，但是之前的目的，试探这群人的性格什么的，基本还是达成了。

　　从外界招收进来的人一共有十四人，毫无疑问，这十四人或许在外界不如白易他们那群人这么出名，但是，这些人的实力都非常强大。大部分人虽然没有明确的表态，但是周从礼基本还是可以确认，这些人都比较安分的，同样还是对他的身份心存一些敬畏，只不过是受到了那几个人的刺激和挑拨而已。

　　关键是其中的五人，非常非常的棘手！

　　①巴兹尔加曼，外界称为占卜师，能力很神秘，很少动手，但是凡是和他作对的家伙，总是无法达成目标，而且最后总是死得不明不白。而且从这家伙的态度来看就知道，他对自己也算不上是尊敬，那个愚者，八成不是什么好的评价。

　　最关键的是，所谓的‘愚者’究竟是什么意思，在没有知道确切的解释之前，周从礼总觉得心里微微的不安。

　　②米尔丁·克莱夫，如同蛇一样的男人，虽然一直在笑，但是那种笑容总给人一种阴冷的感觉。从一进入这个大厅开始，四周的人就不由自主的避开这个家伙。没有任何的暗示，但是似乎这就是他带给其他人的本能。

　　③巴库鲁·大熊，从进入大厅之后，这个肌肉发达，如同一头棕熊一样的家伙就没有说过话。不过，庞大的身躯，还有韵绕在这个家伙身边的那淡淡的压抑气息，就让人知道这家伙很不好惹。

　　想到巴库鲁·大熊和联合国所说的条件，周从礼就知道，他可以受到驱使，但是绝对不可能收服。这是一个有着自己目的，无比执拗的家伙。

　　④威利·波尔加拉，自荐而来，看上去神情比较嚣张，但是实力确实很出色。从美国那边的战斗记录来看，这家伙绝对是身为顶级的进化人类之一。不过，正是因为自荐，所以他的目的才值得斟酌，如果不是目的奇特，就是野心很惊人。

　　⑤最后一个……红绮华，这个智利总统推荐而来的女人，表面看上去无比的平静，语气也很平淡，但是认真一看就知道，在她的眼中，没有任何人的存在。那一份冷漠和傲然不需要特别的表现，就可以让人清晰的感受得到。

　　这种性格的女人怎么会答应来这种权利场所的？

　　而且，根据智利那边说的答应红绮华的条件，也非常的奇怪。

　　周从礼无法理解这个问题。但是毫无疑问，红绮华的实力很高，因为他发现那个威利·波尔加拉总是下意识的对红绮华保持着一定的距离，那种微小的姿态不明显，但是周从礼却可以判断出来，那是——恭敬！

　　但是威利的实力，周从礼可是从资料上面知道的，这家伙在美国那边出现的时候，可是天不怕地不怕，狂得没边的家伙。

　　难道两人认识，而且威利知道红绮华的身份和真正实力？

　　除了这五人以外，其他的九人实力也不差，但是总觉得这九人比起这五人来，稍稍要次了一筹。虽然说有实力的人都有自己的个性是不假，但是这些人对于周从礼来说就个性得过头了。明明是想要收服这些人成为自己的力量的，但是今天初次见面他就知道——难！

　　想到来这里之前，周圣的那个表情，周从礼就觉得怒火直冒。明明是一个小三的贱种，居然融合的活性细胞发生了异变，产生了那种能力。临走的时候，周圣的那个表情，明明是在嘲讽他，示意他可以得到这次的位置，完全就是得到了他的帮忙。虽然事实就是如此，但是正是因为这样，周从礼才觉得无比的憋气。

　　周从礼无比的憋气，但是也知道这算是父亲对他的偏袒了，否则怎么会让他来这里。想到这里，就算是这些人非常的难以收服，但是周从礼也不会放弃。

　　“就是这样，诸位在这次战场上面比较自由，但是之后想要获得什么，就需要有相应的付出。诸位还有什么疑问，可以提出来。”周从礼说道。

　　周从礼刚刚说完，红绮华就直接转身，然后朝着外面走了出去。

　　啊～！

　　大厅里面的人顿时再次被红绮华的动作给刺激得微微张开嘴巴，这个女人，这种态度还真是够肆无忌惮的。这个女人眼中的轻视简直直达眼底，根本连半点做作的样子都欠奉。

　　威利撇撇嘴，然后也站了起来，礼貌性的一个点头之后也朝着外面走去。

　　有了两个带头的，其他人当然也不会继续留在这里了，纷纷站了起来，然后朝着外面走了出去。就算是周从礼还什么都没有说，但是所有人基本都已经默认，他就是一个依靠背后力量获得这个位置的人而已。因为周从礼的实力显然是后一批融合活性细胞的人，能够坐在这个位置，身份当然不用多说了。

　　在所有人都消失之后，周从礼的手中才传来啪的一声脆响，什么东西被他给捏碎了。

　　这种轻视，周从礼从出生之后还从来没有经受过。

　　经过外面大门的时候，等待在那里的香茗立即跟在了红绮华的身后。红绮华看见香茗肩膀上可爱的小米，不由自主的就想要伸出手指来逗弄一下。不过红绮华最后还是没有这么做，因为她可以感受到小米对自己的敬畏和臣服，唯独没有亲近。事实上，小米从来不敢对着红绮华撒娇，更不敢爬到红绮华的身上去玩耍。

　　得到什么，当然也会失去一些什么。

　　“走吧！”红绮华压下了心里淡淡的想法，然后朝着外面走去。

　　“是！”香茗点点头。

　　“大人这是去什么地方？”香茗发现红绮华走的道路越来越偏僻，不由问了一句。

　　“去见一个人，应该是……故人！”红绮华说道。应该是故人吧，这具身体的故人，只不过，现在的红绮华完全没有记忆就是。

　　没有多久，红绮华就通过生命场找到了那个隐藏在这里的实验基地，以及被囚禁在最中心的宁雪。作为被邀请而来的高手，红绮华他们的权限还算是比较大的。那些守卫早就接到了通知，不要冒犯了这些‘大人’，但是他们没有想到，红绮华居然会来到这种隐秘的场所。究竟他们有没有进入里面的权利，之前的临时通告上面，都没有说得清楚。

　　“这个，我们需要请示！”拦住红绮华的那个守卫说道。

　　“那么你们请示就是。”红绮华说道。

　　听见红绮华这么说，这几个守卫不由松了一口气，不过下一瞬间，这几人就觉得不对了。因为红绮华直接朝着里面走了进去，根本就无视了他们的阻拦。下意识的阻拦在红绮华的身前之后，这几个守卫才感觉无比的压抑。红绮华目光，让几人从心底觉得自己的行为就是在冒犯一样。

　　“你们不是要请示吗，继续就是，不用管我。”红绮华说道，然后朝着里面走去。

　　这一次，没有任何人敢于阻拦了，不过这些人心里简直想哭了。因为红绮华的意思是，他们尽管自己请示就是，她又不会打扰他们，但是很显然他们请示的结果对于红绮华来说并不重要，她也不会理会。

　　既然这样，你老还说什么请示之类的。

　　面对这种霸道而自我的态度，几个守卫却什么都不敢反驳，只能就这样眼睁睁的看着红绮华朝着里面走了进去。

　　在第一关过了之后，后面似乎也变得轻松了，没有多久，红绮华就来到了宁雪这里。

　　宁雪似乎刚经历了什么实验，这个时候神情很疲惫，正一个人坐在那些人给她安排的房间里面静静的休息。不过，就算是在休息，宁雪也在逐渐的调养着自身。她的力量大部分都被那种怪异的拘束环和毒素给禁锢了，只不过，还有一个例外，就是她小腹处，完全处于另外一个空间内的胎儿。

　　宁雪也只是刚发现自己这个胎儿不久，还没有真正仔细的研究过，所以她也想不到这个胎儿究竟有什么作用。不过宁雪本能的觉得，如果自己想要摆脱这种局面的话，估计转机就在那个不明作用的胎儿身上。

　　突然之间，宁雪抬起了头，然后才发现在外面站立着另外一个女子。


第五百五十七章 极致的黑化

　　宁雪的瞳孔微微缩了一下，然后站了起来，面对着红绮华。就算是失去了一条手臂，就算是现在还是阶下囚，但是宁雪却不愿意在红绮华面前失去了气度。两个女子就这样静静的对视，一句话都没有说。

　　香茗带着小米缩在旁边，根本不敢插手进来。

　　在来的路上，香茗就在猜测红绮华大人究竟是去见谁，她的心里想了好几个人的名字，但是怎么也没有想到红绮华去见的人居然是邪妃。就算是现在邪妃貌似被囚禁了，但是身上的气息依旧让她感到压抑。如果不是长期跟随红绮华，已经变得习惯了的话，像她这种后期才融合活性细胞的进化人类，基本上都会受到本能的压制。

　　从宁雪的神情，红绮华就知道宁雪确实是认识自己的，不过可惜的是，她没有以前的记忆。

　　“哈、哈哈哈哈……！”宁雪笑了起来，神情有些怪异而又有些坦然。

　　宁雪连眼泪都笑出来了，在这笑声里面，是一种难以言语的感情的波动。过了好一会之后，宁雪才停止了笑声。其实，宁雪一直都认为自己愧对了红绮华，当初在新西兰开始逃亡的时候，如果不是白易和红绮华的话，估计他们那个队伍里面死的人会更多。但是，为了俞寒的野心，宁雪抛弃了自己的判断，对白易和红绮华他们下了杀手。

　　以前宁雪一直都对红绮华的死而耿耿于怀，不过现在看见红绮华之后，各种感情却突然完全爆发，让她忍不住有些失态。

　　俞寒的行为在很多人眼中就是最符合自身利益的作法，但是很可惜，俞寒还是没有走到最后。而原本以为已经死掉的红绮华居然又活了过来，虽然好像失去了记忆，但是起码活了不是吗。宁雪都不知道这该不该算是‘善恶有报’了，总之，在看见红绮华的一瞬间，宁雪的心里变得非常的怪异。

　　香茗不知道宁雪为什么要笑，但是却完全不敢插嘴。事实上，香茗知道自己的身份，见识的秘密很多了，如果没有实力，最好的方式就是管好自己。

　　“好久不见！”宁雪停下笑声之后，洒然的说了一句。

　　“不，我没有以前的记忆。”

　　“我知道。”宁雪点点头。四年多前，白易在重庆那边偶然遇见了红绮华，结果似乎发生了一些什么事情。后来她向白冥楼询问过，虽然茉茉那个时候心情特别的不爽，但是大致的消息还是告诉了宁雪的。

　　“抱歉呐，我这里好像没有什么可以招待你的地方。”宁雪朝着后面转过了身去，然后坐了下来，就仿佛这个临时的房间她就是主人一样。

　　“我不介意。”红绮华直接扯掉了锁紧的房门，然后走了进去。

　　宁雪从刚才看见红绮华来这里，就多少猜到了红绮华应该不是像她这样被抓来的。现在看见红绮华的举动，更是证明了这一点。同样，宁雪也不认为红绮华是来救她的，两人现在根本就只算是初识。红绮华来到这里，八成只是为了询问一些以前的东西而已。

　　从红绮华进入这里开始，上面的守卫就没敢隐瞒，立即将消息传递了上去。在知道这个消息的时候，周从礼原本好不容易平静下来的心情顿时又一跳，又是那个女人。

　　不过那个女人为什么会去找邪妃？

　　红绮华很明显是中国人，但是关于红绮华的资料，外界根本就找不到，就仿佛是突然蹦出来的一样。红绮华在新西兰活性细胞爆发的初期就陷入了研究所里面，而知道这件事的人，没事也不会将‘死者’拿出来乱说，所以说就算是联合国，都没有收集到任何的消息。更不知道红绮华和白易他们之间的关系会那么深。

　　不过就算是不知道红绮华和白易之间的关系，周从礼还是无比的警惕。因为不管怎么说，红绮华会找到宁雪都实在是太奇怪了。

　　宁雪这里当然有全方位监控设施，周从礼立即用自己的权限打开了这里的监控设施，想要知道两人究竟在说些什么。不过可惜的是，以宁雪所在的房间百米范围内，仿佛出现了一股无形的力量，将所有的信息都完全隔绝了。而且不仅于此，就连四周守卫的人员，都无法进入那个范围之内，一旦撞上去，就会被一股力量直接推回来，而且撞上去的力量越大，受到的反弹就越大。

　　这个地方本身就是研究所，原本就在研究什么东西的那一群研究人员看见这种现象之后，顿时撵开了那群守卫，兴致盎然的开始研究这个防御场。

　　这肯定不是之前就存在的防御场，唯一的解释，就是进入里面的红绮华的能力了。

　　周从礼在听见下面的人的回答之后，立即朝着这个方向跑来，想要质问一下，红绮华究竟想要做什么。难道她其实是来救邪妃的？周从礼不由升起了这个念头。周从礼赶来这里的时间并不长，但是红绮华和宁雪似乎也并没有说多少话。当周从礼来到这里的时候，四周的守卫立即行礼，然后周从礼才知道，红绮华早就离开了。

　　“邪妃呢？”周从礼紧张的问道。

　　“在里面。”一个守卫队长回答到。

　　周从礼紧张的朝着里面走去，很快就来到了宁雪的这个位置。当周从礼出现的时候，宁雪的瞳孔深处微微闪了一下，然后又恢复了安静。周从礼看着大开的房门，以及平静的坐在里面的宁雪，不由皱了一下眉头。

　　“红绮华和你究竟是什么关系？”

　　“怎么，你不知道吗。”

　　“别和我打迷糊眼，说清楚。”周从礼抓住了宁雪的脖子，狠狠地说道。之前面对那些从外面邀请而来的高手，周从礼早就憋了一肚子的气，这个时候面对毫无反抗能力的宁雪，似乎他才可以展现自己的力量。

　　“嘻～～！”宁雪妖异的一笑，眼中闪过一丝轻蔑。

　　“信不信我再拆掉你一条手臂。”

　　“无所谓，你尽管做就是了。”宁雪的眼神无比的冷静，仿佛说的事情和自己无关一样。周从礼真的很想这样真的拆掉宁雪的一条手臂，但是还是忍住了怒气。

　　“哈哈哈，确实，对于你这样的女子，伤痛或许根本就不值一提，但是如果这样呢。”周从礼右手下滑，逐渐分开了宁雪前胸的衣衫。

　　宁雪的瞳孔微微收缩，但是却没有说话。

　　“你是周圣追求的女人，虽然我那个弟弟是带着其他的目的追求你的，但是好像还是有几分真心的。你说如果我占有了你的话，他会是什么心情？”周从礼缓缓的将手滑了下去，从宁雪光华的皮肤上面滑过。不得不说，宁雪经过这几年的经历，身体调养得非常好，借由身份而养成的气质，让宁雪变得越来越诱人。而这种地位和美貌气质具备的女人，最能激发男人的占有欲。

　　“原来如此，关系不和的兄弟啊。”宁雪仿佛在听别人的事情一样，还点了点头。

　　“你不害怕？”

　　“无非就这种手段而已。”宁雪直视着周从礼，眼中平静到压抑，仿佛冰冻一般的冷静。就算是这个时候，周从礼的右手已经抚摸到了她的私处，宁雪的脸上也没有丝毫的变色。事实上，宁雪从被抓来的时候，就知道或许逃不掉这种侮辱，就算是有了那个研究长的承诺，估计也很难。

　　可恶！

　　宁雪的这种眼神，让周从礼无比的愤怒。以前的那些女人，哪个不是巴结他，哪个不是战战兢兢求饶的眼神。那种在对方哀求的神情中占有对方的感觉，简直让他扭曲的内心舒爽到不行。但是都这种时候了，宁雪居然还是这种冷静的神色。

　　周从礼瞬间撕裂了宁雪的衣服，然后伸出舌头舔在了宁雪的脸上。

　　即使这样，宁雪的眼神依旧没有变化，只是冷冷的看着周从礼。不会求饶也不会躲避，犯了错误，就要付出代价。但是如果以为就因为这样，就可以摧毁她的心灵的话，那就大错特错。

　　“红绮华大人，为什么不帮她？”远处的香茗有些看不下去了。

　　“不，还差一点。”红绮华摇头。

　　差一点？香茗不明白红绮华究竟是什么意思，但是红绮华都开口了，她就不在询问，只能静静的观察下去。

　　确实是差一点，从被抓到这里之后，宁雪的内心就在逐渐转变，但是还差了一点契机。当周从礼压在宁雪身上的瞬间，宁雪的嘴角顿时裂开，意识海内，那个虚影瞬间转变。连带着，宁雪的瞳孔深层也瞬间闪过一抹血色，然后瞬间占满了瞳孔。

　　这个时候，红绮华轻蔑的一笑。

　　完全沉迷于欲望的周从礼哪里可以发现宁雪的转变，面对宁雪诱人的肉体，早就急不可耐的想要插进去了。不过就在这个时候，宁雪突然伸出了右手，抓住了周从礼的肩膀，然后突然一个翻身。就在周从礼惊愕的时候，宁雪突然之间歪着头狰狞的咆哮起来，瞳孔深处的狂乱和压抑瞬间爆发。整个房间全部受到无形的冲击，瞬间朝着外面崩裂。

　　完全转变……极致的黑化！


第五百五十八章 黑化状态

　　完全转变……极致的黑化！

　　宁雪突然翻身将周从礼压在身下，身边的气息完全变为了黑红色，就如同无数的怨灵在咆哮一样。这种恐怖的景色，顿时让周从礼吓了个半死。而这个时候，宁雪的右手已经疯狂的砸了下来，重重的砸落，坚硬的地板都逐渐出现了裂纹。就算是宁雪被封禁了力量，这个时候仿佛也如同暴走一样，爆发出强大的力量。

　　周从礼觉得自己脑袋都要被砸爆了，脑海内的欲望更是在瞬间消失一空，原本硬起来的下身更是受到惊吓，完全的痿了下去。

　　周从礼想要反抗，但是明明失去了力量，宁雪的动作却精准简洁无比。周从礼那反抗的动作看上去弱小得可怜。黑化之后，宁雪的战斗本能反而变得更加强大。就算是力量被封禁，也完全压制了周从礼。

　　幸好宁雪是被封禁了力量，否则在第一下的时候，以周从礼现在的实力，就要被撕扯成为碎肉。不过即使这样，周从礼也被宁雪狠狠的抓住脑袋，重重的砸在地板上面，咚咚咚的发出沉闷的巨响。然后周从礼整个人都被抓了起来，彻底成为宁雪手中的人形沙包。很快，周从礼就觉得自己的身体都仿佛要被宁雪撕扯开来，全身各处没有一个地方是完好的，全部传来撕裂一般的痛楚。

　　宁雪仿佛感受到自己的力量受到了桎梏，本能的非常不爽，动作不由越发的凶残。

　　其实，周从礼身边是有护卫的，但是之前周从礼想要非礼宁雪的时候，那些护卫就自动消失隐藏起来了。毕竟，这点眼色他们还是有的，没有人喜欢在自己做那种事情的时候还有人看着。

　　当宁雪彻底黑化的时候，在远处的两人还戏谑的看了那个方向一眼，这动静也太大了吧，不知道那个邪妃会被折磨成什么样子。

　　不过很快两人就发现不对了，这种邪恶弥漫的气息，这种冲突的动静，完全不可能是做那种事情会产生的。

　　两人来不及考虑更多，立即朝着里面冲了进来。而这个时候，宁雪正好将周从礼抓在了身下，正在将头凑向周从礼的身体，眼中闪动着嗜血的本能，洁白如玉的牙齿这个时候露了出来，令人感觉无比的寒意。力量被禁锢之后，宁雪可以发挥的力量无比的弱小，这个时候，更是恢复到动物的本能，吞食。

　　周从礼的身上早就没有完好的地方了，这个时候更是心都凉了。他是想要凌辱宁雪不假，但是绝对不是这种情况啊。现在这种情况，如果宁雪真的咬下去，他的小丁丁就完蛋了。朝着这里冲来的两人也看见了这种情况，顿时加速。不过两人的加速又哪里比得上近在咫尺的宁雪。

　　“不要！”周从礼这个时候心中只剩下了彻底的惊恐。

　　宁雪狠狠的咬了下去，然后脑袋扬起，柔顺的长发朝着后面甩动，更加绚丽的是从宁雪嘴上甩开的鲜血。

　　啵的一声，宁雪被一人震飞出去，重重的撞在墙壁上，不过与此同时，周从礼也发出了一声非人的惨叫，一蓬鲜血从下身瞬间喷溅而出。

　　……

　　这个时候，香茗才知道红绮华说的差了一点是什么意思。她完全没有想到，之前那个气质宁静的邪妃会在短短瞬间发生这么巨大的转变，这种转变完全没有丝毫的预兆，就好像在突然之间就黑化了一样。

　　看见宁雪黑化，香茗一点都不害怕，反而觉得那个家伙活该。

　　不过，都发生了这种事，那个邪妃不会受到更加严重的迫害吧，毕竟她的力量被封禁了。香茗转头看向红绮华，然后提出了这个问题。

　　“肯定要吃一点苦头，不过相信这个时候的她也不会在意。至于死亡就更加不可能了，因为她还有巨大的利用价值，如果她死了就没有效果了。”红绮华说着，朝着外面走了出去。红绮华没有打算帮宁雪，事实上，宁雪也不愿意让红绮华来帮她。两人现在的关系更加的奇怪，宁雪是肯定不愿意在红绮华面前示弱的，哪怕陷入了这种境地。

　　……

　　周从礼在下身传来剧痛的瞬间，直接就晕死过去。恐怕比起身体上的打击，心里上的打击才是最大的。他玩过的女人很多，除了那些利用身体来巴结他的女人以外，专门用强享受那种另类快感的次数也不少，但是从来都只有他折腾别人的份，哪里会像这次这样玩得这么惨烈。

　　在周从礼晕死过去的时候，宁雪却在撞在墙面之后，瞬间一个翻身，身体如同一只壁虎一样贴在了墙面上。挂在墙面的宁雪张开了嘴巴，嘴唇上面的鲜血还在缓缓的滴落，眼中更是闪烁着凶狠的光芒。

　　下一瞬间，宁雪再次扑了出去。

　　这个时候，红绮华的嘴唇微微动了一下，一句话传入了已经完全失去控制的宁雪的脑海。宁雪的动作没有丝毫的改变或者停顿，就仿佛完全没有听见一样。不过，红绮华在说完这句话之后，就直接带着香茗朝着远处离去。

　　研究所里面又折腾了好半天才平静下来，宁雪虽然进入了黑化状态，但是力量毕竟太弱小了，所以还是被再次制服了。而且这次被禁锢得更加的彻底，基本完全不能行动了。不过就和红绮华说的那样，宁雪还有用处，虽然被折磨了一番，但是却并没有被杀死。而现在的宁雪，貌似也并不在乎肉体上面的折磨，反而是露出的那种邪恶的笑容，让所有人心里感到毛毛的。

　　邪妃，果然是邪妃！

　　在被重新禁锢起来之后，宁雪原本黑化的状态也逐渐冷静起来，正常的理智也逐渐恢复。这个时候，宁雪才回想起之前黑化的时候传入自己脑海的声音。

　　‘就算是黑化，也要保留自己的理智，否则只是一头野兽而已！’

　　那个时候，她已经陷入了黑化状态，但是这个声音依旧刻印在她的脑海里面，无比的清晰。而且看上去，只有她听见了红绮华的声音，其他人根本就没有发觉。宁雪的右手缓缓握紧……现在的红绮华的实力，恐怕非常惊人了吧。毕竟在最初开始逃亡的时候，红绮华就和她们所有女孩都不同，不依附谁，不轻视谁，遗世独立，倔强而坚强。

　　宁雪身体完全被禁锢，不能移动，也不想移动。缓缓的吸入一口气之后，宁雪闭上了双眼，就算是现在的红绮华真的很强，但是却更加激起了宁雪不服输的心态。一切都已经变化了，她也已经不是最初的那个柔弱的小白花了，绝对不会回到那个时候！

　　以前不会，现在更加不会！

　　当宁雪沉下心来之后，才感觉到身体传来的剧烈的痛楚，虽然进入了黑化状态，但是力量本身就没有解放多少，所以她还是被压制了下来。如果不是她还有用处的话，说不定就被那些人给直接杀死了。现在的宁雪虽然没有死，但是也不过是堪堪给她留了一口气，苟延残喘而已。反正宁雪身为最顶级的进化人类，生命力强大得很。

　　这里发生的事情，被下了命令，严谨任何人有丝毫的泄露。或者说，这里本身就已经是完全隔绝的地方，严谨任何的消息传递出去，防止被白易知道。

　　表面上，这个研究所这里又恢复了安静，但是暗地里，知道这里发生了什么事的那些人都在心里笑喷了。宁雪到了这里的时候，这些人的心里多少都有些可惜和同情。这样一个女子在这里会遭受什么对待简直不说了。但是他们猜到了开头却没有猜到结尾，应该说，邪妃不愧是邪妃吗，居然在那种时候进入了暴走黑化状态。

　　想到周从礼浑身是血被送到急诊室里面的样子，很多人的心里就暗爽无比。邪妃不是他们可以染指的，但是看见其他想要染指的人被折腾成这样，他们就觉得无比的兴奋。这些人的表面全都冷静肃然的样子，但是心里是怎么大笑和嘲讽，就没有任何人知道了。

　　宁雪变得安静下来，原本还在观察戒备的那些人也微微松了一口气，他们真的担心邪妃继续折腾下去。

　　“邪妃！”一人看着屏幕上，闭上了双眼的宁雪，突然说了一句。

　　“什么？”旁边的另外一人顿时一阵紧张，还以为宁雪又出现了什么问题。

　　“不，没什么，最初她被抓来这里的时候，我还有些同情的，结果现在我才知道，邪妃就是邪妃。”这个男人看着屏幕里面的宁雪，眼中生出了一丝佩服。

　　“呼～！”另外一人吸了一口烟，然后也看了一眼。“笨蛋么你，能够站立在这个世界顶端人，哪怕是女人，也不是我们可以揣测的。”

　　“嗯，你说得对！不过把烟灭了，被上面的人看见就不好了，我估计上面的人现在心情肯定不怎么好。”另外一人点点头，然后提醒道。

　　听见这个人的提醒，另外一人想了想，然后掐掉了香烟。确实，这种小事平时睁一只眼闭一只眼的就算了，但是现在上面估计憋了一肚子气呢，被抓到了八成会被狠批一顿。


第五百五十九章 内乱

　　宁雪也没有安静多久，很快，那一群研究人员又跑来了这里，想要知道刚才宁雪的变化究竟是怎么回事。就算是知道现在的宁雪非常危险，这群人也没有丝毫的惧怕，反而兴致盎然。而这个时候陷入安静的宁雪也无法再次反抗，只能任由这些人检查。

　　检查了半天，这些人也没有折腾出个什么东西来。

　　不过，宁雪自己却发现自己的身体轻微的有了一些不同了。

　　毫无疑问，宁雪的黑化是观想术，和精神上的变化有非常深刻的关系。但是现在宁雪发现的变化却不是关于自己意识和精神上面的，而是自己小腹位置的那个胎儿。原本宁雪的力量都受到那种奇特的拘束环和毒素的影响，所以无法调用，但是这个时候，却有一股轻微的力量从她小腹异空间内的胎儿内传出来。而且，原本受到毒性影响的部分正在逐渐转变。

　　究竟是什么变化，宁雪短时间内也分辨不出来，但是却知道，果然就和她之前所感觉到的那样，自己的转机就在小腹那个所有人都检查不到的胎儿身上。

　　……

　　在联合国在百慕大群岛布置的时候，白易也朝着日本飞了回去。宁雪居然被抓了，这个消息确实有些始料不及。毫无疑问，之后联合国应该会以宁雪为诱饵，然后布下天罗地网。这个时候，白易想的事情就是……

　　“你会去吗。”多萝西问道。

　　没错，就是多萝西问的问题，白易会不会去救宁雪。这可不是随便走一趟这样简单，联合国肯定会针对性的布置下很多的力量。就算是白易现在进入了LV4，可以在世界上横扫一圈，但是这种预先布置的设伏，对白易同样拥有巨大的危险性。

　　就白易个人而言，当然是愿意去救助宁雪的。但是，这肯定不是他一个人可以办到的事，一旦白易前去的话，整个白冥楼肯定也不会袖手旁观，到时候……能否可以救回宁雪暂且不论，但是白冥楼里面肯定会有人陨落。

　　肯定！

　　这几乎是不用考虑的事情。像电影动漫那样，经历一番艰辛，虽然有波折，有人受伤，但是最后大家全部完好的活着回来的那种结局，基本上为零。这是任何一个在这个时代活下来的人，都可以清楚的了解的残酷的本质。

　　就算是白易，这个时候也不能简单的做下决定。虽然救人什么的显得很热血，但是很多时候，那真实的本质就是用其他人的性命去换取另外一个人的性命，而且，还不能保证一定可以换得回来。

　　其实，最理智的作法就是衡量得失之后，选择其中小的一方来舍弃！

　　比如现在，宁雪虽然被称为是邪妃，但是考虑到去救她将会引发的战斗的话，死亡的人数，战斗的分量，肯定远远在宁雪一个人之上。现在最冷静和理智的作法，就是对宁雪不管不问，然后继续之前的横扫，直到双方撕破所有的平衡，厮杀得鲜血淋漓。只有一方完全消失的时候，这种局面才会真正结束。

　　“你会去吗？”多萝西再次问道。

　　白易还是没有回答这个问题，事实上，白易比很多人都理智，知道自己想要做的究竟是什么。但是就算是理智如白易，这个时候也无法简单的做出决定。因为，那意味着白易已经完全舍弃了作为人类的感情，成为纯粹的功利性质的怪物。不，怪物不怪物什么的，白易无所谓，但是他现在确实无法简单的就决定下来。

　　“你居然也会犹豫，真是稀奇，为了你的目的，死亡数亿人你不是都无动于衷吗，现在居然会为了一个女人而犹豫。难道，你和宁雪还有什么特别隐私的关系？”多萝西在看见白易没有回答之后，不由微微的嘲讽。

　　白易眼睛下垂，静静的看了一眼左胸。白易的视线就仿佛穿透了身体一样，原本还想说什么的多萝西立即就停了下来。现在两人虽然看上去很和谐，但是并不是说，白易可以任由多萝西在旁边冷嘲暗讽。白易这一个眼神，立即让多萝西明白了自己现在的处境，然后心里升起了一抹苦笑和警惕。

　　她这是怎么了？

　　多萝西并不是那种嘴碎的女人，以前也从来不会对谁说这些话，难道是因为长期和白易相处，所以不知不觉间认为两人已经熟悉了吗？

　　在多萝西闭嘴之后，白易继续朝着中国的方向飞了出去。宁雪因为意外而被联合国抓了过去，现在的中雪府不知道乱成什么样子了。按理说，白易是没有资格过问中雪府的内部事务的，但是毕竟中雪府也属于光明理事会的一员，而且宁雪和白易私交甚厚，所以还是准备去查看一番。

　　现在的中雪府说是很乱吧，也不算很乱，或者说，故意的混乱。周圣在之前就早有准备，这个时候，更是开始逐渐蚕食瓜分权利。就算是混乱，似乎也是特别制造出来的，因为在这种混乱的情况里面，如果发生了什么事情的话，也更好隐藏。而等到之后局面重新恢复平稳的时候，就算是有人发现某些人就这样不知不觉的消失了，后面也不可能在混乱的线索里面追究得出来。

　　宁雪不是没有亲近的手下，只不过他们从来都没有想过宁雪会出事，所以这个时候面对混乱的局面，都显得有些措手不及。

　　白易找的人是青诗雨，因为相互之间的交流，白易知道宁雪对她非常的信任。

　　“……！”

　　白易接通了青诗雨的手机，居然是一串盲音，就在白易疑惑的时候，突然从对面传来啪嚓一声碎裂的声音，然后就彻底失去了信号。白易瞬间就想到了是怎么回事，在宁雪消失之后，内乱居然已经波及到了青诗雨，这个时候，恐怕她的情况非常的危急，根本就没有足够的时间来接通电话。

　　“夜夜，位置！”白易说道。

　　“稍等。”夜夜说道，然后立即开始分析信号传来的方向。

　　“在成都方向，我需要时间来缩小范围。”夜夜很快就传来了消息，而这个时候，白易已经直接飞了出去。

　　白易已经大致猜到了宁雪出事之后中雪府会非常的混乱，但是没有想到，居然会乱到这种程度。就连作为宁雪秘书和近侍的青诗雨都会出事。一般情况，显然是不可能发生这种事情的，除非这一切就是某些人故意谋划好的。那么在宁雪消失之后，作为宁雪亲近人员的青诗雨当然就会被视作眼中钉。

　　在白易飞行的时候，夜夜就开始搜索之前的信号传来的方向。因为只有一瞬间，所以想要找到的话，没有这么容易。不过现在夜夜也知道不能耽搁时间，所以立即调用了很大的运算资源。

　　很快，夜夜就再次传给白易一个位置，然后白易没有迟疑的再次加速。

　　当白易赶来的时候，才发现情况并没有危急到那种特别的地步，怎么说，青诗雨作为宁雪的秘书，实力也是非常出色的，不可能这么容易就被干掉。当然了，如果继续这样下去，青诗雨肯定无法坚持到最后就是。白易不知道，能够让青诗雨坚持下去的原因，就是之前他的那个电话。

　　青诗雨不知道白易和宁雪之间的详细关系，但是在青诗雨眼中，两人无疑是非常要好的朋友，所以这个时候看见白易的电话，她就知道还有转机的机会。

　　白易过来的速度实在是太快了，在街道上面战斗的几人完全没有反应过来，就发现在几人的中间突然多出了一个人。当他们回过神来之后，顿时露出截然相反的两种情绪。青诗雨是一种大喜过望的神色，而那几个带着面具的家伙则是露出一副惊恐的神色。

　　逃！

　　白易这几天在世界上掀起的腥风血雨并没有大肆的公布，但是作为这个圈子里面的人，他们多少还是听闻了一些。那种压倒性的力量，残酷果决的手段，他们根本连为敌的心思都无法提起。

　　“这样就走了不是很没有礼貌吗。”白易淡淡的说了一句。

　　听见白易的话，正在逃跑的四人顿时变换了一下眼色。在白易刚刚动起来的时候，四人顿时突然一个转身，然后各种汹涌的攻击瞬间爆发。看见这种景象，刚刚才安心的青诗雨顿时不安的张开了嘴巴，生怕白易陷入了四人的伏击当中。不过这个时候，白易却流畅的在几人的攻击里面滑过，然后停在几人的身后。

　　“怎么了，以为我会瞬间反击，然后杀掉你们吗。”白易的声音从几人身后传来，就仿佛有一个巨大的阴影将几人笼罩一样。

　　原本就被白易的动作吓住的四人顿时流下了冷汗。没错，四人从来就没有想过可以伤害到白易，更不用说杀掉白易了。他们这种凶猛的攻击，看似为了击杀白易，不如说是想自己找死而已。因为他们都知道，在白易面前，恐怕他们就算是想要自杀都不可能。不过，四人没有想到白易的目光居然如此透彻，瞬间就看穿了他们的目的。


第五百六十章 死亡的定义

　　几人在被白易说破了心里的打算之后，顿时变得无比的惊愕。不过，既然已经被说破了，反正他们连死都不怕，那么最后就拼一把如何。这样想着，四个人顿时再次转身打算拼命，甚至，在几人心里还生出了几分热血，这可是白易，就算是死，也死得很有面子吧。只有另外一个方向，正好面对着白易的青诗雨才可以察觉，白易嘴角那若有若无的微笑。这个时候，青诗雨也知道，自己对于白易的担心完全就是多余的。

　　四人转身，却瞬间停住，因为，白易的双眼已经变成了逆花瞳。

　　“回答我，是谁安排你们来这里追杀的？”白易问道。

　　“是丑牛大人！”

　　“丑牛，那么你们上面有十二生肖？”白易听见这几个人的回答之后，疑惑的问了一句。

　　“是的。”

　　“他们的身份你们都知道吗？”

　　“我们直属于丑牛大人，至于其他人，偶然见过两次，但是并不知道确切身份。”这几人在白易的逆花瞳之下，逐渐将知道的消息说了出来。不过看得出来，上面的人很谨慎，这个十二生肖应该属于一个秘密的暗杀性质的组织，和外界没有任何的联系，所以更多的消息也询问不出来。

　　而这也是周圣仔细考虑之后的布置了，因为知道白易和宁雪的关系，所以他行事起来都万分的小心。因为一旦暴露的话，在白易的逆花瞳之下，基本就没有任何的秘密可言。而最好的保密方式，就是下面的人根本就不知道真正的主使人是谁，这样就算是想问，也问不出什么来。

　　“真是谨慎！”白易在发现询问不出来什么东西之后，说了一句。

　　“你知道什么可能的线索吗？”白易又向青诗雨问道。

　　“有一些，但是都不能肯定。”青诗雨摇摇头。

　　“那么算了，实在不行，就直接挨个的问过去。”

　　青诗雨看向白易，脸上露出了惊愕的神色。白易说的问过去，显然是用逆花瞳催眠之后来完全询问，这样的话，包括她自己在内，都不可能有任何的隐私可言。不过，这样做会不会不太好，这样的话，就算是原本的亲信，估计也会因此而怀恨在心的。

　　“白冥楼曾经出过叛徒！”白易似乎是猜到了青诗雨在想什么，然后说了一句。

　　青诗雨顿时身体一震，她是之后才加入宁雪的手下的，所以并不知道当初塔斯马尼亚州的事情。白易很少去怀疑人，当初就从来没有用逆花瞳特别的探查过谁，所以才陷入了塔斯马尼亚州的战斗里面。虽然最后解决得还算比较不错，但是白易知道，不可能每次都有这么好运的。当时他可是和茉茉相互厮杀在了一起，如果不是运气好一点的话，就已经万劫不复了。

　　“走吧！”白易不管青诗雨在想什么，说道。

　　“好的。”青诗雨立即准备跟上，然后才注意到旁边的四人。

　　“他们呢？”

　　“当然是由你来处置了。”白易说道。

　　青诗雨闻言皱了皱眉头，朝着四人走了过去。白易一看就知道，青诗雨是准备杀了四人。对此，白易没有任何的异议，相反很佩服青诗雨的果决。不过，白易还是阻止了青诗雨的动作，不是因为白易突然发善心，而是……

　　“这样不行。”白易说道。

　　“为什么？”

　　“你难道不知道，现在对于死亡的定义吗？”白易说道。

　　青诗雨被白易这样一提醒，顿时明白过来——死亡的定义。在人类没有发现灵魂之前，死亡就是肉体死亡而已，生理循环被破坏，导致不能维持下去。而现在，有了灵魂，而且灵魂还能单独存在之后，死亡就拥有不同的定义了。

　　①肉体死亡，灵魂独立！

　　这就是以前最常见的死亡方式，肉身死亡，而灵魂还存在。如果是以前的人类，在这种死亡方式之下，肉身逐渐腐坏，灵魂也会逐渐的消失。但是现在的进化人类不同，进化人类的灵魂也逐渐变得强大，在肉体死亡之后，灵魂也可以保存很长的时间，如果找到合适的方式的话，甚至还可以继续存在下去。

　　比如冥地，比如茉茉的冥国。

　　而一旦这种纯粹的灵体强大到一定程度，甚至可以脱离这些环境的束缚，单独的‘活’在外面。比如现在的维拉他们，就基本已经摸索到了这种边缘。等他们真正达到那种地步的话，就可以摆脱冥国的束缚，真正以灵体的身份行走在世界上。

　　当然，冥国内，只有茉茉允许的人才可以离开。不过，谁知道外界有没有新的冥地形成，现在的世界这么混乱，什么情况都是可能的。

　　②灵魂死亡，肉体完好！

　　一般来说，这种死亡的话，肉体也会随之死亡。但是这样的肉体在合适的条件下，却会产生新的灵魂。

　　就比如茉茉冥国内的那些死灵生物，其实就是被茉茉以自己的力量将他们的灵魂再次融合在肉体里面而已。而最近，里面一些喜欢专研的人发现，即使是不用茉茉的力量融合，这些死尸在冥气长期的滋润之下，也可以产生新的灵魂。这种存在，和中国古代所说的‘僵尸’非常的相似。

　　新产生的灵魂相对于变异的肉身来说，太过于弱小，就好像将婴儿的灵魂塞到一个成年人的身体里面一样。而且，那个成年人还是异化的，所以多半无法保持足够的理智，而是受到本能的支配。

　　冥国里面那群人很多人闲着没事做，都开始研究生命和死亡的联系。特别是对于将以前幻想小说故事里面的东西还原之类的，这群人简直乐此不疲。比如东方的僵尸、控尸术，西方的死灵法师、黑暗法师之、尸巫之类的。而在此之上，这些人还对这些东西进行了更深层次的研究。

　　茉茉在知道这件事之后，也没有阻止，反而将其中脑洞开得最大的家伙任命为研究导师。因为这也算是一种对她力量使用的扩展方式。虽然，茉茉觉得自己力量的本质并不是那些所谓的死灵，不过偶尔玩一下也不错，免得这群人在冥国内闲得太无聊了。

　　③抹消！

　　第三种死亡方式，就是最纯粹的死亡方式了，肉体和灵魂都一起抹消，绝对没有半点机会再复活了。

　　当然，如果出现个什么时间之痕之类的，从时间和空间的烙印里面重新蹦出来一个家伙的不算。

　　……

　　青诗雨听见白易这样说之后，顿时明白了白易的意思。按照以前的习惯那样简单的杀人是不行的，虽然这对于现在的很多人来说，基本也意味着真正的死亡，因为他们也无法以纯灵体在这个世界存在多久。但是万一呢，随着进化人类的实力越来越高，说不定以后完全可以在肉身死亡之后，灵魂直接就独立存在了。

　　“灵魂之光你不知道？”白易看见青诗雨呆住了，不由问了一句。

　　“知道。”青诗雨点点头。这东西早就共享在资料里面了，以灵魂之光加持的攻击，不仅可以伤害肉体，还可以直接抹消灵魂。只不过，平时她也很少用这种东西而已。原本青诗雨是可以很冷静的杀死敌人的，但是突然之间想到这种杀死就是完全的抹消，青诗雨反而有些迟疑了。

　　白易看出了青诗雨的迟疑。

　　“都是死亡，既然已经决定杀掉对方了，那么还在乎方式吗。本身，在决定杀死敌人的时候，就意味着有了将对方彻底抹消在世界上面的觉悟，难道不是吗。还是说，你之前想要杀对方的时候，还想着对方可以活过来？”白易再次说了一句。

　　“不，我知道了！”青诗雨听见白易的话之后，立即反应过来。白易的话很冷漠和残酷，但是这就是真实的写照。青诗雨的双手轻柔的抹过几人的额头，虽然很轻柔，但是青诗雨的双手之上，却带上了淡淡的光芒。

　　四人在没有丝毫知觉和痛苦的情况下扑倒在地上，然后青诗雨才准备给白易带路，前往中雪府的核心位置。

　　青诗雨并不觉得白易一个外人的身份这样强势的姿态介入中雪府的内部事物有什么不合适。作为宁雪的亲信，青诗雨知道当初白易邀请宁雪出来的过程的。如果当初白易有心的话，根本就没有宁雪什么事，可以说，白易根本就不看重这些权利。

　　这个时候，中雪府里面内乱不断，特别是周圣，正在按照自己的谋划逐渐蚕食和收拢势力。就算是他早有准备，也绝对想不到白易的行事突然变得这么毫无顾忌，居然想要直接弄逆花瞳催眠所有高层，直接找出幕后的主使人。

　　这种霸道和直接的作法，根本就不是以前的白易会做的。

　　心态！

　　就和红绮华不在意其他人的眼光，身上一直带着自己的傲气一样。在拥有了不同的力量之后，心态都会发生轻微的变化。绝对的优势，是可以无视所谓的阴谋阳谋的，哪怕，心中不管怎么不服，你也不得不承认。


第五百六十一章 马尔维遇袭

　　在白易来到中雪府的时候，在魔鬼岛那边，也迎来了一队新的人员。而这个时候，马尔维还在魔鬼岛上面收集新的材料，然后摸索新的炼制法宝的方式。在很久以前，古淮和马尔维说了炼制法宝的事情之后，马尔维就在这方面不断的摸索。最后，马尔维又回到了魔鬼岛，因为只有在魔鬼岛上面，出现的材料才是目前最顶级的，现在外面的世界虽然也在逐渐变化，但是依旧相差很远。

　　“知道那个马尔维的位置吗？”

　　“根据上次偶然得到的资料，那个马尔维活动在魔鬼岛的北部区域，身边只有一个随从人员。不过现在具体的位置并不是很清楚。”旁边有一个男人立即回答到。

　　“那么就出发吧。”为首的那个年轻人嘴角露出一抹兴奋的笑容。

　　这个时候，马尔维正在魔鬼岛北边的火山，借助火山的力量淬炼一块材料。而在他的旁边，就是他在日本的时候，执意放过了性命的神田清影。原本马尔维是想要让神田清影正常的生活的，但是在经过一段时间之后，马尔维就放弃了这种想法。因为神田清影早就被那群日本人调教出了深刻的奴性，似乎不奉人为主就活不下去了一样。在马尔维好长时间都教不回来之后，也就任由她这样了。

　　不过也别说，有神田清影这么一个大美女在身边无微不至的服侍，马尔维都觉得自己的大男子主义在暴涨。

　　虽然神田清影非常的柔顺，但是她的实力可不差。神田清影可是当初日本最接近完美进化的三个人之一。而正是因为有她在马尔维身边，所以白易他们才任由马尔维两人来到了魔鬼岛。基本上，只要不是遇见特别棘手的敌人的话，两人都可以应付的。所以说，像神田清影这种柔顺乖巧，实力又强，又处处以主人为主的女孩，简直就是男人心目中完美的女性了。

　　可以说，从小就受到这种教育成长起来的神田清影，绝对最能满足男人的欲望。不管是自尊心，还是大男子主义，还是生理欲望，都能够完美的满足。

　　如果不是马尔维自我约束还算不错，恐怕都过上了有事神田清影上，没事上神田清影的奢靡生活了。

　　马尔维将手上的一枚圆环拿起来看了一下，然后丢了出去。嗖的一声，这一枚圆环直接飞出了数百米，然后撞在了山壁上面。铛的一声震响，圆环深深的陷入了山壁，四周都爆开了红色的火焰。而这个时候，马尔维又利用自己的生命场勾动了圆环里面留下的火焰能量回路，然后这个圆环顿时飞了回来。

　　“还差了一点。”马尔维将圆环拿在手上，然后开始沉思。

　　“大人很急吗？”在旁边的神田清影立即递过来一杯清水。虽然经过马尔维长期的纠正，神田清影已经不在称呼马尔维为主人，但是依旧很恭敬。

　　“不，急倒不是很急，原本我选择成为炼器师，只是为了在魔鬼岛上面多一种谋生的能力而已。不过现在，我却是真的喜欢上了这一方面，看着一件一件精致而强大的武器从自己手上诞生，真的很有成就感。”马尔维摇摇头。

　　“不知道大人还差什么？”

　　“前段时间，日本那边传来消息，白易身边利用自身的能量拟化出了十三星珠，和自身的LF力场结合之后，可以自动防御。另外，还有空间方面的资料，我想试试看能不能运用在炼器上面，然后让所有的武器都拥有自动改变体积的能力，这样也越接近古淮所说的法宝。”马尔维说道，然后将这个圆环放入了旁边的一个提包。

　　“走吧，我们回去。”

　　“大人不继续炼制法宝了吗？”

　　“暂时不了，这一批新的武器，基本上就足够他们使用了。嘛，其实那些家伙不用这些武器都很强大，像白易，其实那柄刀唯一出色的地方就是材料而已。”马尔维爽朗的笑了起来，然后给自己点燃了一根香烟。

　　“而且，我觉得自己应该已经到了瓶颈了。”马尔维呼出一口香烟。

　　“什么瓶颈？”

　　“知识储备。”

　　“知识储备？”神田清影有些不解。

　　“你没有听过夜夜提出的理论吗，如果是完善的体系，那么后面的人只需要按步照班的学习专业的知识就足够了。而这也是之前人类社会常见的分科和专业区分。但是如果想要在新的方面摸索然后有所建树的话，所需要的，就不仅是专业的知识，而是全面的知识了。”马尔维说道。

　　“这个吗，我在资料上面看见过，只不过并没有想到这么重要。”神田清影点点头。

　　“很重要，不过现在白冥楼里面真正在知识储备上面很全面的，也只有两人而已。”马尔维竖起两根手指。

　　“白易大人和茉茉大人？”

　　“不！”马尔维戏谑的摇头。

　　“那是哪两人？”

　　“哈哈哈哈，你纯粹就是按照知名度来猜测的吧。白易确实是两人的其中之一，但是茉茉就不是了，另外一人是夜夜。”马尔维说道。

　　神田清影点点头，然后了然，白易是白冥楼的首领，在外界的名声也是最大的，肯定有过人之处。而夜夜则是智脑，那么懂得各种知识也并不难理解了。但是，为什么茉茉不在里面？茉茉可是觉醒了冥国，强大无比的。

　　“我不骗你，真的，其实茉茉很懒的，很不喜欢学习，小时候就经常逃课，还被打了几次屁股，幸好白易管得严。”马尔维说出来之后，笑了一句才闭嘴。“嗯，这个你不要乱说，否则被现在的茉茉知道了，八成会找上来狠狠的揍我一顿。”马尔维补充到。这些东西都是茉茉的黑历史，虽然是小时候的事情，但是肯定也不可能随便拿出去宣扬。

　　“是！”神田清影认真的回答到。

　　“不用这么拘谨，我只是说笑的，这些东西不说出去当然最好，但是就算真的说出去了，茉茉肯定也不会真的追究什么，只是小小的发泄一下脾气罢了。你别看茉茉在外界被称为白冥公主，但是白易从来不要求她特别做作，只需要保持本性就足够了。”马尔维又说道。

　　“可是我看见好几次茉茉公主，她都显得气质优雅而惊人。”

　　“那是表象，不管怎么说，茉茉从小也是经受的贵族教育，所以单纯论气质，也不会输给谁。但是本质上，其实她很随意，而且还是吃货……”马尔维还想继续说什么，然后突然就闭上了嘴，然后和神田清影两人看向了远处。在那个方向，有一队五人正在朝着这个方向赶过来。在马尔维和神田清影发现对方的同时，对方也看见了两人。看对方那种目光，马尔维就知道，双方绝对不会是偶遇了。

　　日本那边很多核心人物都遭到攻击的事，马尔维他们已经知道了。这段时间马尔维他们并没有遇见些什么敌人，原本马尔维都以为这里是魔鬼岛，所以对方不会来人了，没有想到，最后还是出现了敌人。

　　神田清影在发现对方的瞬间，身体顿时如同波纹一般消失在马尔维的旁边。

　　“小心！”马尔维说了一句，然后也紧了紧自己的露指手套。

　　而对面的五人在发现神田清影消失之后，顿时微微戒备，然后又升起了一股兴奋。白冥楼的人，果然都不是弱者，不过可惜，马尔维不该跑到外面来。如果是像日本那边一群人围拢成为一团，那么相互帮助之下，他们肯定无法得手，但是就只有这样单独在外面的两人，胜算就要大得多了。

　　马尔维主动朝着对方走了过去，遇见对手，总没有主动逃跑的作法。

　　而这个时候，对面的五人也在朝着这里走了过来，其中四人微微紧张，显然是在戒备消失了踪影的神田清影。而居中的那个年轻人则是露出几分张狂，眼中闪动着兴奋和自信。就在马尔维距离对方五十米开外的时候，这个年轻人的双眼顿时一凝。

　　识感压迫！

　　无形的识感压迫瞬间朝着四周传开，原本想要偷袭的神田清影顿时身体一个踉跄，然后暴露出一个虚影。虽然是一个虚影，但是也已经足够了，居中的那个年轻人露出了一个兴奋而狰狞的笑容。太棒了，这种感觉真是太棒了，这种意之所至，力量就随之涌现的感觉，真是令人欲罢不能。

　　马尔维这个时候则是脸色一变，然后瞬间一个闪步踏了出去。

　　麻烦了，对方居然计算得这么准确，在神田清影刚刚准备动手的时候就将她逼了出来。而且，那无形的压迫，精神上面的那种迟滞和紧张感，这分明的之前夜夜从白易战斗的数据上面收集到的……识感压迫。

　　但是，那个道尔不是死了吗，难道又出现了一个识感方面无比强大的家伙。

　　马尔维没有时间多想，双手瞬间张开，然后撩起一蓬火焰，完全将四周的空间全部笼罩，炼焰圈。


第五百六十二章 强势

　　青诗雨跟着白易，默默的思索着该怎么将白易出现的影响消除到最小。白易的作法实在是太过于直接，一个不对的话，说不定原本的亲信也会因此而心生怨恨。但是，她却没有办法阻止，因为白易的作法就是现在最有效率的作法。

　　“宁雪在你心里，是什么身份？”突然之间，白易问了一句。

　　“啊，什么？当然是宁雪大人！”青诗雨在微微错愕之后，立即回答到。

　　“她很孤独，可惜你们怎么就不明白呢。”白易摇摇头。“知道白冥楼和中雪府的差异么，如果是白冥楼的话，绝对不会产生这种内乱。因为在白冥楼里面，或者说，在我的身边，聚集了一群值得信任的伙伴。而中雪府里面，宁雪就缺少这样一群可以依托的伙伴。当然，这和宁雪在魔鬼岛上面的经历有关。”

　　白易说着，想起宁雪在魔鬼岛的经历……有得有失吧！

　　虽然说，宁雪没有了值得信任的伙伴，但是之后独居的个人经历，才让宁雪的心态迅速的发生变化。否则以当时宁雪的性格，现在估计也就是某个团队里面稍稍出色一点的人物而已，肯定达不到这种高度。

　　“明白了吗！”白易看见沉思的青诗雨，然后说道。

　　“明白了，但是……”青诗雨很迟疑。

　　“身份对吗！”白易笑了一下，他知道青诗雨的迟疑是什么。“我的那些伙伴都是从低微的时候就开始在一起了，所以并没有什么拘束。但是宁雪不一样，她是在成为中雪府的首领之后，才从外界招揽的你们，所以你们对她始终有一种敬畏，一种上下的从属关系，是这样吧。”

　　“是的！”青诗雨点头。

　　“这就是一个机会，如果你们愿意和宁雪成为更加亲密的伙伴关系，而不是单纯的上下级的话，这次就是一个机会。当然，更大的可能，你们会死亡。”白易说道。多萝西听见白易这么说，顿时凝神，他们可能会死亡，那么意思是白易已经做下了决定吗。白易并没有和青诗雨说更多，因为这个时候，两人已经来到了中雪府的核心区域。

　　在中心一座楼层上面，一个男人看见青诗雨的时候，顿时微微的错愕。这个时候，青诗雨不是应该……突然之间，这个男人的瞳孔再次放大。

　　白易！

　　白易和宁雪之间的关系，外界的人知道的并不是很多，只是知道白易和宁雪的关系还算不错。但是根本就没有人想到，白易会这么快就来到这里。

　　上面的周圣心里突然一惊，但是立即又恢复了冷静，没有问题，他的各种步骤早就经过深思熟虑，不会出现任何的漏洞。不过周圣根本没有想到的是，白易这次的作法会多么的直接，所谓的漏洞，对于白易来说根本就没有任何的意义。而这个时候，白易突然朝着这个方向露出一个笑容，原本还有些冷静的周圣顿时觉得心里一凉。

　　不会的，肯定只是凑巧的。

　　现在白易的生命场早就达到了十几公里，而且意识海的完全映射，在很远的地方，白易就一直观察着这边的所有事情了。每个人的行为、动作……全部在白易和青诗雨两人来到这里之前就已经全部落入白易的眼中。虽然可以将每一个人都催眠然后揪出幕后主使者，但是白易也知道那只是下策，如果可以的话，当然是无声无息的抓出内奸。

　　“准备好！”白易对青诗雨说了一句之后，就飞到了空中。青诗雨还在疑惑白易说的准备是什么意思，就看见白易微微仰头，突然朝着下面凝视。无形无息，一股巨大的压力从白易的身上传开，就如同浪潮一般，将所有人淹没。在下面的青诗雨顿时差点直接跪在了地上。

　　而那些毫无准备的人，就更加狼狈不堪了，有很多人甚至直接摔到在了地上。这还是白易控制了力量，并没有真正最大程度使用灵魂威压，否则这些人就绝对不会是被吓一跳这样简单了。原本还在混乱的所有人全部都被震慑，然后不管是否看得见，全都将目光看向了白易的那个方向。

　　当然，中雪府里面也不乏实力很强大那种高层人员，在受到白易的灵魂威压之后，并没有这么狼狈，只是微微震惊而已。

　　而这个时候，周圣却觉得自己体内的魅心之株一阵蠢蠢欲动，仿佛面临敌人一样。这种感觉，就好像原本高高在上的魅心之株突然面对了一个比自己更高等阶的生物，本能的张开了爪牙一样。

　　魅心之株，是周圣融合植物细胞所特别异化出来的一种体内植株，等阶非常的高。所谓的魅惑，只不过是其中能力的一个偏属，其实他的能力有些类似高等生物对于低等生物天生的亲和与压制，所以周圣才在中雪府内如鱼得水。就连其他人都不明白自己为什么对他这么有好感和亲近。最后很多人只能将这归功于周圣这家伙的魅力很不错，还有植物控制的亲和性。

　　在所有人都安静下来之后，白易才落了下来，和青诗雨朝着中心走了进去。

　　在白易来到的时候，除了那些镇守在边境的高手以外，在这里的高层基本都来到了这里。就算是白易什么都没有说，但是这些人也知道，白易来到这里之后，事情肯定要有一个解决了。当白易和青诗雨走进来的时候，所有人都将目光放在了两人身上。

　　某些人更是比较有深意的看着青诗雨，他们都知道青诗雨是宁雪的近侍，但是没有想到，青诗雨居然还和白易都有联系，居然这么快就将白易给叫了过来。

　　“白易大人！”在看见白易之后，大部分人都尊称了一声。这和白冥楼和中雪府的联系没有什么关系，仅仅是对于位于顶端的人的尊敬。

　　白易点点头，然后继续朝着最中心走去：“你们好像很乱嘛。”

　　白易简单的一句话，就说得一部分人面色羞赧，关起门来争权夺利没有什么关系，但是这样完全暴露在一个‘外人’的眼中，他们就有些不好意思了。

　　“宁雪大人出事之后，大家都想怎么将宁雪大人救回来，但是人多了意见就多了，而现在又没有一个合适的领导者，所以显得有些混乱。”周圣站出来开口说道。仅仅是简单的一句话，就将现在中雪府的混乱归结于意见不合，但是他们其实都是为了拯救宁雪而在商议。原本还有些不安的人群顿时无比的附和，然后对周圣生出了一丝感激的心情。

　　“没错，就是这样，其实大家都是想要将宁雪大人救出来的。”立即有人附和到。

　　“是这样吗？”白易淡淡的问道。

　　“就是这样啊，否则还能怎么样。而且，这本身就是我们中雪府的内部事务，白易大人你虽然实力很强，但是也没有名义插手中雪府的内部事务吧。”并不可能每个人都对白易这么友善，事实上，类似‘嫉妒、羡慕、轻微仇视’等等感情在很多人身上才是最常见的。而现在，白易的身份确实也只能算是一个外人。

　　“说到底，宁雪大人出事，还不是和你之前的动作有巨大的关系。”在更加偏僻的地方，有人小声地说道。这种貌似很小声，但是其实谁都可以听见的声音，就好像担心被白易发现，然后追究一样。没有特别的形容，但是白易仗势欺人的形象仿佛就已经深入人心。

　　白易嘴角微微的张开，露出一个无声的微笑，这个笑容，让人觉得有些头皮发麻。

　　看着白易朝着那个说话的人走去，在场的所有人都闭上了嘴。不会吧，难道白易真的会追究这个人的那些话？

　　“你对我很不满？”

　　这个说话的人看着白易，身体不由自主的轻微的颤抖，想要后退，但是他的身后，却完全没有后退的空间。过了一会之后，这个人才吞下了一口口水，然后豁出去一样直直的面对白易。“没错，就是对你很不满，我对你的力量感到嫉妒，但是却觉得你的作为完全无法理解。还有这次，难道你敢说宁雪大人的意外和你没有关系吗。”仿佛是豁出去了一样，这个人突然瞪着眼，喘着粗气地说道。

　　这个蠢货，他在找死吗！

　　其他人看见这家伙豁出去的样子，全都浮现了冷汗，就算心里是这么想的，你也不要完全说出来啊。

　　“原来如此，嫉妒啊，很正常的心态，至于我的行为，你无法理解也很正常。”出乎意料的，白易只是很平淡的点头，就没有继续追究了。

　　表面上，这个男人好像是被白易的气势逼迫到豁出去一样将心里的话说了出来。但是在白易体内的多萝西才知道，这是催眠，白易的双眼都没有丝毫的变化，就将那个人催眠了，然后让他说出了自己的心声。而这个时候，现场的气氛都已经不知不觉的被白易的行为所影响，其他人的心态和思维，都已经逐渐受到了轻微的麻痹。

　　如果没有猜错的话，这是属于白易第二形态祸魂蝶的力量！


第五百六十三章 青木龙

　　在这里的人里面，除了多萝西以外，还有一个人也感受到了白易的催眠，这个人就是周圣。在白易出现在这里之后，他体内的那一株魅心之株就在轻微的荡漾，然后散开了一圈宁静的气息。如果不是魅心之株自发的动静，连周圣都无法察觉白易的举动。而在发现白易的催眠之后，周圣顿时开始飞速的思索，然后心里露出一抹惊恐。

　　白易……不会是想要直接催眠知道谁是幕后的主使吧！

　　不，就是想要催眠得出幕后的主使，只不过白易的手法非常的隐秘，恐怕就连最后被催眠的人都发现不了自己被催眠了。周圣心里非常的焦急，但是一时之间也想不出什么办法来指证白易。因为现在的白易根本就没有丝毫的异常。这种无形无息对四周气氛和情绪的影响，就和他的魅心之株完全一样，根本就没有踪迹。

　　周圣小心翼翼的控制着自己的神情，同时心里飞速的思索。在场这里的人里面，还有四个人是他的亲信，是知道幕后的过程的。他们现在肯定还不知道自己已经受到了白易的影响。不过，白易既然采取这种潜移默化的催眠，那么就不可能很直接的询问，需要语言来引导，那么只要在合适的时候岔开话题，就可以阻止四人暴露消息。

　　周圣心里疯狂的思索，但是脸上却没有丝毫的变化，只是配合着现场的气氛，逐渐在里面调和。

　　周圣能够抵挡白易暗中的催眠，并不是意味着他的魅心之株比祸魂蝶高级，完全就是白易是潜移默化的催眠，所以非常的轻微而已。

　　白易在轻微催眠，然后用语言诱导，引出话题的时候，意识海里面，也在精确无比的分析每个人的神情，举动，推测他们背后所隐藏的可能。

　　第一次，周圣的行为很正常。

　　第二次，白易当做是偶然。

　　第三次，当话题被自然的带偏的时候，白易已经注意到了周圣。虽然他本身的行为貌似没有任何问题，但是从概率学上面来分析，连续三次将白易的话题带偏，本身就是一种问题。这让白易不由自主的将注意力集中在了他的身上。

　　白易的脑海浮现出周圣的资料，实力还算不错，但也不是特别的高，只不过在中雪府里面，这个人似乎和大多数人的关系都比较不错。就连宁雪当初说起这个男人的时候，也带着一抹轻松和愉悦。想到之前用生命场观察到的那小小的举动，白易的心里露出一个笑容。白易突然转向，直接朝着周圣走了过去，这看上去无比正常的举动，却让周圣的心里升起了巨大的波澜。

　　明明白易的脸上是很正常的微笑，但是在周圣的眼中，就仿佛一切都被察觉之后那了然的笑容。

　　“你叫周圣是吧……！”白易缓缓地说道，眼中似乎在发生变化。

　　逆花瞳！

　　对面的周圣看见白易的双眼微微变化，顿时如同被踩到了尾巴的猫一样，瞬间炸毛了。轰的一声，这座大厅的地面瞬间被挣裂，从地底生长出来一株巨大的刺藤，然后疯狂的朝着四周席卷。这一株食人藤就如同突然出现的魔界植物一般，充满了疯狂的凶性，出来之后就毫无敌我的疯狂的攻击。

　　“敌袭！”周圣嘴上喊道，与此同时，身体朝着后面弹了出去，就仿佛是为了躲避刺藤一般。不过，只有白易才知道，周圣的目的是躲避他。

　　魔腾树界！

　　这个时候，周圣看似在抵挡刺藤的攻击，但是自身却在拼命的催动刺藤来攻击，而且大部分都卷向了白易。面对白易，周圣不敢有丝毫的留手，因为任何一点的失误，失去的都会是他的生命。

　　唰拉声响起，这些刺藤受到周圣力量的催动，瞬间疯狂的生长，上面那疯狂的尖刺比钢铁还要坚硬，整座建筑瞬间就被撕扯破碎，然后轰然一声朝着中心倒塌。而这些刺藤的顶端，更是出现了两米大小的巨大嘴巴，张开之后就是锋利的牙齿和腥臭的涎液。而这些巨大的嘴巴毫无疑问的，目标全部都是白易。

　　这个时候，在场的所有人都无比的惊愕，不过这里本身就没有任何一个普通人，所以很快就反应过来。更何况，大部分的攻击都是针对的白易，所以这些人应对得相对比较轻松。不过，这些人的心里都有些怪异，这次伏击，不会是针对白易的吧。

　　果然白易就是一个祸星，走到哪里就祸害到哪里。

　　当然，这些话他们是不敢乱说的，不过心里怎么想就没有人能够阻止了。

　　白易看着朝着自己扑来的大嘴，眼中无比的冷漠，右手搭在了长刀上面。根本就没有人发现白易做了什么动作，仿佛就是一个瞬间的缭乱一样，然后白易的动作微微停顿，对准了前面的周圣。在白易四周，那些刺藤突然之间跌落在地上，如同蛇一样还在疯狂的扭动。与此同时，从这些刺藤的身体里面，流出了墨绿的犹如鲜血一样的体液。

　　在其他人还来不及感叹白易的实力的时候，嗖的一声，一道无形的刀气瞬间飞了出去。

　　这次所有人都看清楚了，白易的目标是周圣。

　　“白易大人！”旁边的几个人还没有搞清楚是怎么回事，顿时想要阻止白易。不过他们的动作显然没有白易的动作这么迅速，那一道刀气已经飞了出去。

　　这个时候，在远处的周圣瞬间甩出几条刺藤，然后将刀气阻挡。周圣新甩出的几条刺藤如同透明的墨玉一般，无比的美丽，但是任谁都可以判断出来，那种刺藤和这几种刺藤是同一种植物。这时，这些人才恍然想起，周圣在外界的眼中就是控制植物，只不过平时从来都是控制一些普通的植物而已。

　　墨绿的刺藤显然不是这种看上去凶猛，但是普通的刺藤可以比拟的，啪的一声，空气中产生了巨大的震荡，但是周圣却借由这股冲击，再次加速，朝着远处跑了出去。在逃跑的时候，周圣就迅速从身上抓出几颗植物的种子，然后划开了自己的手臂，然后将种子沾染上墨绿色的鲜血。

　　白易顿时也一个闪步追了上去，不过那几颗种子落地的瞬间，就瞬间开始生长，然后变成了不同的恐怖的植物，然后全部朝着白易攻击而来。

　　白易速度不减，身边迅速的卷起了几条透明的飘带。空气和白易能量融合的飘带按照美丽的轨迹环绕，但是却拥有惊人的切割能力和防御能力。白易几乎没有丝毫停顿的就直接撞向了这些特殊的植物。而凡是朝着白易卷来的特殊植物，全部都在瞬间就被这几条飘带切成了碎片。

　　连续几个无阻力鬼闪步，白易快速从空中跳过，然后停在了空中。

　　这个时候，周圣也跑到了这个地方，然后看着空中的白易。这个时候，周圣的皮肤已经起了巨大的变化，就如同植物的那种树皮一样，瞳孔也变得昏暗。

　　“还要跑吗？”白易冷冷的问道。

　　“总要试试，能够和白帝交手的机会，可不多。”周圣声音沙哑地说道。周圣说完之后，咬破了自己的手指，然后飞速的按在了地面。墨绿色的鲜血瞬间沉入了地面，然后四周的地面顿时如同活过来一般，不断的翻涌。无数的植物全部在这瞬间全部剧烈的生长起来，然后快速的扭曲融合在一起，最后形成了一头巨大的……龙！

　　青木龙！

　　这头青木龙足足有两百多米长，庞大而纠结的身躯，看上去拥有巨大的压迫力。虽然是四周无数植物扭曲形成，但是基本的爪牙，锐利的双瞳，一点都不缺少。而且正是因为不够精致，所以看上去才拥有一种莫名的震慑感。周圣站立在青木龙的头顶，然后远远的看着空中的白易。

　　这个时候，后面的人也跑到了这个地方，然后远远的看着那头横亘在空中的青木龙，眼中无比的震惊。

　　这是周圣？

　　周圣平时虽然也表现出了控制植物的能力的，但是通常就是控制一般的植物，最多控制一些食人之类的植物来攻击而已，哪里会有这么霸气。不过，转念一想，这些人就明白周圣拥有这么强大的实力，还隐藏在中雪府内，显然有不可告人的目的。

　　“哦，不错的力量。”白易都微微惊讶。

　　植物掌控者本身就非常的少见，而实力强大的就更加的稀少了。这还是白易第一次看见这么强大的植物掌控者。而这个时候，周圣裂开了自己狰狞的嘴巴，然后身体缓缓的沉入了青木龙的额头。他看得出来，白易是在等他准备完毕，否则在最初的时候，白易就可以动手阻止了。

　　可以说，这算是身为高手常见的傲气吧，不过却给了他机会。

　　在周圣沉入青木龙的额头之后，这头青木龙的双眼顿时绽放光芒，然后昂的一声激烈的龙吟，四周的建筑都开始逐渐的摇晃。而那些玻璃窗户等等，更是瞬间崩裂。


第五百六十四章 分身

　　青木龙看上去威势十足，在仰天一声咆哮之后，嘴巴大大的张开，浓郁的能量在中间疯狂的汇聚。原本还在朝着这里接近的一群人在看见青木龙的这个动作之后，全部紧张的闪避。疯了吧，周圣想要将所有人一起牵连进去吗。

　　白易在空中一个歪头，然后瞬间一个鬼闪步消失。

　　青木龙那庞大的身躯，并不具备足够的灵活和强度，如果只有表面的威势的话，那么这种攻击就并没有多少意义了。在青木龙嘴里的能量还没有喷射出来的时候，白易瞬间出现在青木龙的头顶正上方。这个时候，白易的身体微微倾斜，右脚朝着上面抬起。

　　青木龙顿时察觉，但是笨重的身体却完全无法在这瞬间改变方向。

　　而这个时候，白易的右腿已经重重的砸落，在白易的右腿上面，LF力场张开，形成了一个圆形的透明波纹。

　　比所有人想象中都更加沉重的力量瞬间从白易的腿上落下，轰的一声巨响，青木龙嘴巴大大的张开，仿佛连眼睛都鼓了出来。而这个时候，白易的嘴角裂开，右腿还未完全停止的动作瞬间再次用力，二重强踢。

　　第二波的力量比第一波更加强大，咔嚓噼啪的崩断声从白易的脚下响起，青木龙的脑袋顿时从白易的脚下开始裂开。而青木龙那庞大的身躯更是轰的一声砸在了地上，不知道撞倒了多少的建筑。而原本在青木龙嘴巴里面汇聚的能量，更是瞬间失去控制，疯狂的朝着四周爆发。

　　这个时候，原本跟上来的一群人全都惊愕得差点合不拢嘴。原本青木龙出现的时候，他们还为周圣的力量感到惊愕，但是没有想到，居然会是这样一幅画面。

　　果然最妖孽的还是那个站在空中的男人吗。

　　“言礼龙，你去帮忙疏散四周的人群，务必不要造成更大的牺牲。”青诗雨对着旁边的一个男人说道。

　　“嗯！”言礼龙平静的点点头，然后顿时跑了出去。

　　幸好，这个地方基本处于中雪府的中心，四周并没有多少普通人。不过看这样的威势，谁都知道很容易就可能波及旁边不远处的那个城市。而如果在那里发生战斗，那么造成的伤亡就不会只有这么一点了。

　　这个时候，跌落在地面的青木龙突然一个摆尾，瞬间朝着白易扑了上去。之前被白易一腿差点轰爆的脑袋在短短时间内，居然就再次恢复了原状。

　　白易一个鬼闪步瞬间迎了上去，同时长刀出鞘。

　　不得不说，其实青木龙也算是非常强大了，不过可惜的是对上了白易。在白易高速的动作之下，根本就抓不到对手，就算是那庞大的身躯携带着强大的攻击，也完全捕捉不到白易的身影。连续几次之后，白易已经已经发现，青木龙似乎就只有这种力量而已了。虽然扭曲树木变得庞大，但是本质上，这还是属于LV3的力量，并没有那种绝对性质的差异。唯一值得称道的，估计就是木系能量那强大的恢复能力了，每一次斩掉一截身体，那扭曲的木质身躯就可以快速的生长出来。

　　不过，如果只有这种力量的话，那么就真的没有什么好值得期待的了。

　　白易长刀回鞘，身体微微绷紧，而这个时候，青木龙正在疯狂的朝着白易扑来。虽然是拟化的中国人心目中最神圣的生物‘龙’，但是这个时候，这头青木龙的样子只有凶恶和狰狞。

　　面对朝着自己扑来的青木龙，白易完全没有闪避。

　　昂！

　　青木龙的嘴巴大大的张开，浓郁的能量在里面疯狂的重叠，不过在扑到白易面前的时候，身体仿佛被什么东西束缚了一样，戛然而止。而这个时候，青木龙才发现，自己的身体上面，不知道什么时候已经缠绕了无数暗色透明的细丝。这些细丝将他的身体死死的缠绕，虽然被青木龙庞大的身躯崩得紧紧的，但是就是无法崩断。

　　大震波·切！

　　这个时候，白易对着面前的青木龙瞬间划出了一刀。嗡的一声清鸣，无比悦耳的声音，就如同风声在吹拂一样，但是在白易面前的青木龙顿时从头部裂开了一道裂纹，然后整个身体都被分成了两半，然后重重的朝着下方的地面跌落。

　　轰隆的声音不断响起，青木龙沉重的身体在地上溅开了巨大的烟尘。而这个时候，白易也从空中落了下来，然后来到了青木龙头部的位置，走到周圣的面前。

　　周圣就在青木龙头部最核心的位置，白易的这一刀，同样也将他分成了两半。不过虽然周圣的身体裂开，但是却并没有流出鲜血。看上去，就好像他的身体都变成了木质的那种身体一样。而这个时候，周圣更是神情怪异的看着白易，脸上一点都没有失败的沮丧。

　　“真是很强的力量，不过你又能够领先多久呢。”

　　“足够杀掉你们就可以了。”

　　“是吗！”周圣那裂开的半边身体诡异的笑了起来，然后眼中的神彩逐渐消失。

　　白易微微觉得怪异，双眼顿时变成了逆花瞳。果然，在逆花瞳之下，周圣分裂成为两半的身体顿时发生了变化，在两半身体里面，分别含有一段被斩成了两段的刺藤，而在一段刺藤的顶端，还有一个闭合的花苞。而其他的身体组成部分，纯粹就是扭曲形成的木质身体，和青木龙的构成并没有本质的区别。

　　这种刺藤……！

　　白易顿时看向最初那一株刺藤出现的位置。没有丝毫的迟疑，白易瞬间飞了出去，原本还在朝着这里接近的中雪府的人员全都不明所以。不过，最笨的人也知道，白易肯定是发现了什么。在安排一群人收拾战场残局之后，青诗雨等人又立即跟在白易的后面回到了之前的那个大厅。

　　这个时候，白易正站立在大厅的废墟里面，在原本的废墟位置，是一个巨大的深不见底的大洞。而之前被白易斩断的那些刺藤，全部都消失不见，如果不是残留在地上的那些墨绿色的液体的话，估计还会让人以为之前的战斗不过是一个错觉。

　　“白易大人？”

　　“跑了！”白易吸了一口气，然后闭上了双眼。

　　“那个被斩杀的个体不是他的本体，应该是一个花苞之类的存在，难怪力量显得无比的稀薄和脆弱。”白易说道，然后转身准备朝着外面走去。早就在战斗的时候就发现了青木龙的力量虽然表面看上去强大，但是就好像后继乏力一样，原来是这个样子。

　　跟在白易身后的一群人都吃了一惊，那个周圣居然不是真的，他们和周圣相处了这么久，居然没有察觉。

　　“不去追吗？”青诗雨问了一句。

　　“不用了，早就不知道跑了多远了，地底追击也很不方便，他迟早会出现的。”白易摇摇头。“这是你们中雪府的内部事务，你们觉得有必要追击的话就自己安排人选，不用什么事情都过问我。”白易想了想，又补充了一句。

　　“好的！”青诗雨点点头。不知不觉间，青诗雨已经成为这群人的暂时领头人，或许，是因为她和白易一起来这里的原因吧。原本她就是宁雪的近侍，这个时候其他人更会多少的看在白易的面子上面。

　　……

　　在地底深处，逃走的周圣身体如同一株奇怪的植物那样蜷缩着，在顶端的那个巨大的花苞里面，一张脸缓缓的浮现出来。

　　“失败了啊，果然一个花苞的力量显得有些不足。”周圣自言自语了一句，然后身体逐渐收缩，朝着更深处沉了下去。

　　没有人知道他的真实底细，作为一个庶子，他更加深刻的了解现实的残酷。在融合了乱七八糟的基因之后，周圣发现他自己很特别，并不是和其他人一样以动物为主，相反，他变得好像一种特别的植物。而在原形态药剂出现之后，他也并没有注射那种药剂，而是专注的熟悉自己新的身体的力量。这么多年之后，周圣才成长到了这种程度。

　　可恶，比起白易还有一些差距！

　　周圣幽暗的双眼朝着头顶的岩层看了过去，然后缓缓的闭上。果然，在强大的力量之下，所谓的阴谋阳谋，除非是花费无数时间去布置，否则就只是一个笑话吗。

　　绝对的力量！

　　周圣心里浮现出这个念头。这句在外界早就耳熟能详的话，只有当真正在面对那种绝对实力的压制的时候，估计才会有人真正明白他的含义和重要性。周圣平复了自己的心情，良久之后，才思索着自己的退路。

　　看来，只能去联合国了。本身，那个联合国临时首领的位置，就是他舍弃了宁雪才换来的，只不过以前是因为舍不得放下这边的势力，所以才不得不让给了他那个‘哥哥’。不过现在他已经被白易发现了，显然已经呆不下去了，该去将那个位置拿回来了。而且，听说那个笨蛋在刚刚上任不到两天就惹出了一堆麻烦事，最后差点死在了宁雪的手上。

　　周圣的脸上浮现出一抹嘲讽的笑容。早几年，他无比的羡慕周从礼那光明的身份，而不像他，只能作为一个不能见光的私生子。但是现在，周圣却觉得无比的幸运，如果不是这种不上不下的身份，他怎么又会在活性细胞出现的最初就融合这种力量。


第五百六十五章 心态

　　虽然周圣暴露了出来，但是白易知道，整个中雪府里面的内奸肯定不会只有周圣一个人。而在周圣暴露之后，他的那几个下属也知道无比的危险，想要趁着混乱躲藏起来。虽然成功跑掉了两个人，但是剩下的一人却被白易给抓了出来。在混乱的局面当中，其他人都没有察觉白易的举动，但是白易却已经从这个家伙口中知道了所有的经过。

　　女人！

　　没有想到，最大的缘由，居然是因为宁雪是一个女人。

　　说得也是呢，虽然人类的历史上，也曾经出现过一些时代女性地位更高，但是其中的大部分历史，男性始终是处于绝对的主导地位。而在更多是时候，女性都是作为一种从属关系，地位比起男性是大大不如的。就算是之前的现代社会，表面上说男女平等，但是很多人的内心深处，其实都是有些大男子主意的。

　　而这次，对方那边的主意就是追到宁雪，然后人财双收。如果真的迷得宁雪死心塌地的话，那么宁雪说不定还会成为对方的力量。

　　女人为了自己的男人，有时候明明知道是错误的事情，但是也会义无反顾。所谓的爱情，就是这么没有道理。

　　而宁雪之前在魔鬼岛上面的过往，显然也证实了她正好就有这种‘潜质’。

　　白易都不知道究竟该用何种表情来看待这次事件了。对于爱情，每个人都抱着一份美好的幻想。爱情并没有所谓的对错，更不存在绝对的强势。如果男女双方都想要在爱情中占据主导地位，那么双方最终的结果肯定只会撞得头破血流。

　　愿得一心人，白首不相离！

　　说宁雪做错了，自找苦吃吧，貌似也并不是如此。

　　遗世独立，谁都不依靠，谁都不依附的人，更多的时候，只会让人觉得难以接近。而很多女人，也更加喜欢那种小鸟依人，温柔依恋，被宠爱的感觉。而这种小女人，很多时候也更能激发男子的保护和宠溺欲望。所以说，爱情并没有所谓的道理，更不是所谓的处世之道。对于爱情的双方来说，并没有所谓的合理和公平，唯一可以衡量爱情的，只有一个标准——双方自己是否接受。

　　只要双方自己没有问题，不管是何种看上去不公平的爱情，旁人都没有置喙的余地。

　　估经过这次事件之后，宁雪的心态，肯定会再次发生改变吧。白易又想到了红绮华，和宁雪相比，红绮华就绝对不是那种小鸟依人的类型。想起红绮华，白易就觉得心口隐隐作痛，那一拳可是差点将他给直接砸死了。白易觉得，自己的爱情也好不到什么地方去，红绮华本身就非常的独立，现在偏偏还失忆了，想要追到她，更是遥遥无期的感觉。

　　白易捂了一下额头，然后朝着外面走了出来。不过这个时候，夜夜再次传来一个消息，顿时让白易心中杂乱的念头全部挥之一空。

　　“白易！”夜夜的声音很平稳。

　　“什么？”白易看向自己右肩上面的夜夜。

　　“告诉你一个不怎么好的消息，马尔维出事了。”夜夜说道。

　　“怎么回事。”白易身边的气压瞬间降低，不过白易的语气还是很冷静。

　　“在下午14：37分左右，在魔鬼岛的鲁阿佩胡火山，马尔维和神田清影两人突然遭遇了敌人。在战斗的时候，被我的卫星发现，在经过半个多小时的战斗之后，马尔维被对方抓了过去，只有神田清影在马尔维的保护之下脱离。”夜夜这个时候也无比冷静地说道。

　　白易听见这个时间，不就是他和周圣战斗的时候吗，怎么这么巧。不，就算是不是在这个时间，白冥楼里面也不会有人来得及过去帮忙。现在白易该思索的是怎么应对之后的局面。不出意外的话，对方肯定不会杀了马尔维，否则也不会只是抓捕了。之后马尔维的待遇，应该和宁雪差不多，也是让他不得不投入进去的‘筹码’。

　　原本白易就已经打算去救宁雪了，现在多了一个马尔维，只不过是让白易更加下定了决心而已。不……白易想到一个问题，他为什么非要等对方告诉地点之后才去营救。“夜夜，知道马尔维现在的位置吗？”

　　“不知道哦，对方很谨慎，除了在最初可以发现对方是沿着太平洋朝着美国方向移动以外，之后就屏蔽了卫星的探测。估计对方也是担心在路上就被人追上吧。”夜夜说道。

　　白易听见夜夜这么说，就知道自己对方的准备果然很充分。既然不可能现在就去将马尔维救下来，那么白易就只能询问一些更佳详细的战斗情况了。现在白易更加好奇的是，马尔维和神田清影的力量可不弱，究竟怎么会被抓住的。

　　“敌人有多少，分别是谁？”

　　“五个，他们的力量都很强大，算是顶端的水准，而其中一人更是非常的奇怪，他让我想到了道尔。”

　　“道尔？”

　　“是识感力量。为首的那个男人的能力和招式，几乎就是道尔的翻版，不过看上去，他的力量并没有道尔这么纯熟。具体怎么回事，就没有人知道了。”夜夜分析道。

　　白易也不太相信会这么快就出现第二个识感种源果实，不过如果不是种源果实的话，那么这个男人又是怎么回事？白易整理了一下思绪，然后开口。

　　“神田清影呢？”

　　“受了伤，掉到了海里，不过暂时没有什么危险。我让灸炎鸟和贝琪、伍尔夫他们三个过去将她接回来。”这个时候，夜夜的人偶里面，突然传来茉茉的声音。

　　“他们三个吗，知道了。”白易点点头。如果是伍尔夫三人的话，那么就算是碰到真正的道尔，也有足够的战斗力。

　　“整个局面呢？”白易再次问道。

　　“初步的统计已经出来了，联合国为了阻止你，这次可是下了大手笔。也可以说，你将原本就对峙的局面刺激到爆发了。光明理事会里面被抓的人不少，当然，联合国的损失也更加的巨大。这些被抓的人里面，身份不一，其中一些表面并不是核心成员，但是经过仔细调查之后才发现，他们对于某些人来说，非常的重要。对方抓这么多人过去，原本是想要将你引过去，但是目前看来，很可能……”

　　“很可能什么？”

　　“将会引发开幕之战之后，最浩大的战斗，双方投入的力量都会超乎想象。”

　　白易顿时凛然，但是却又无比的不解。联合国的目的主要是对付他，那么只需要抓合适的人就足够了。夜夜说的表面不是核心成员，但是无比重要的，应该都算是亲密人员吧。联合国将这些人也全部抓过去，不是激怒了更多人吗？

　　……

　　这个时候，在百慕大群岛上面，威利·波尔加拉正恭敬的站在红绮华的前面，然后提出了心中的疑问。

　　“不知道红绮华大人你来这里是想要做什么呢？”威利并没有拐弯抹角。

　　红绮华慵懒的靠在沙发上面，左手撑着头，优雅的搅动这面前的咖啡。红绮华的身姿非常的诱人，但是在前面的威利却不敢有丝毫的直视，这种女人，太强势了，可没有什么男人可以消受。红绮华没有回答，威利也不敢有丝毫的焦急，只是静静的等待着。良久之后，红绮华才抬起了头。

　　“你呢？”

　　“我想要在联合国占据高位，然后为之后的进攻打下基础。”威利并没有掩饰自己的目的。事实上，他需要掩饰的地方并不在这里。

　　“这样啊，你选择了以人类为敌吗。”红绮华点点头。

　　“尽管去做你自己现在做的事情就可以，我没有意见。不过有一点，不管是杀还是放，不要将无谓的情绪发泄在那些人的身上，虐待没有多少意义。”红绮华端起咖啡喝了一口，然后说道。

　　威利顿时凛然，没有想到，红绮华居然知道他做的事情。

　　没错，那些被抓的人，大部分都是威利做的。威利的目的就是想让整个世界掀起最大的冲突，让顶端的那群人死得越多越好。只有力量最强大的顶端的那群人死得越多，那么之后对类人种族的抵抗力才越小。

　　威利知道不可能问出来更多的东西了，在向红绮华行了个礼之后，就走了出去。

　　“红绮华大人！”在威利离开之后，香茗立即紧张的问道。

　　“你在担心人类？”红绮华笑着看着自家的小女仆。

　　“不……只是不太明白大人的作法。”

　　“我的作法吗。”红绮华淡淡的重复了一句，但是却并没有解释。

　　红绮华确实对人类带着深深的憎恨，不过那些憎恨，基本全部来自于当初融合母体力量的时候，被动融合过来的。母体的，无数实验体的，那种对于人类深深的憎恨，就连现在，红绮华都无法摆脱。但是，就算是失忆，但是红绮华的本质里面，却依旧是一个孑然高傲的女子，最讨厌的，就是受到影响或者支配。

　　她要做的，只能是她自己想做的，不管这件事是好还是坏！

　　所以虽然明明憎恨着人类，但是一想到这并不是自己最主观的想法，红绮华就不愿意受到这种憎恨所驱动去做事。

　　红绮华愿意开启智慧时代，点化出无数的智慧种族，那是她自己的本意。但是最后怎么决定，是与人类为敌还是为友，却完全由她的那七个下属自己来决定。


第五百六十六章 幻境突破

　　没有多久，伍尔夫三人就将神田清影接了回来，在见到神田清影之后，伍尔夫和贝琪才知道了详细的战斗过程。这个时候，两人才知道，那个东方男子所使用的力量，真的和道尔很相似。不过，马尔维其实是有机会逃走的，但是最后为了保护神田清影，所以自己陷入了困境。

　　“对不起，我没有保护好马尔维大人。”神田清影的神情非常的恐慌，战斗留下的伤势，还有马尔维出事之后的不安，让现在的神田清影看上去非常的娇弱。

　　“不用自责，这是马尔维想要保护你而已。”伍尔夫叼着一只烟，看见神田清影这幅惶恐的样子，原本想要斥责的话都说不出来了。

　　“但是。”神田轻易想要说什么。

　　神田清影从小受到的教育，就是所有的一切都以主人为重，包括她的生命。为了保护主人而付出，就是她存在的所有价值。以前保护神田苍的时候，她就是这个样子，而在跟随马尔维之后，对于她来说，只不过是换了一个主人而已。但是没有想到，这次居然被作为主人的马尔维保护了，这种经历，反而让神田清影觉得非常的不安和惶恐。

　　“笨蛋呢，你以为自己还是当初的那个死士吗，马尔维可是将你当做了真正的女人在保护。”贝琪看不下去了，拍了拍神田清影的肩膀。

　　作为一个女性，有很多时候，都有天生的劣势。很显然马尔维知道如果是神田清影被抓了过去的话，肯定会遭受不好的虐待，所以才宁愿自己被抓，都要让神田清影逃走。而且，作为一个男人，在马尔维的心中，保护神田清影才是天经地义的。他们两人可不是像神田清影所觉得的，主人和仆从之间的关系。

　　“走吧，如果不甘心的话，回去养好伤，准备好。”伍尔夫说道，接过了神田清影神抓着的那个巨大的手提包。

　　“这是什么？”伍尔夫提在手上之后，才发现很沉重。

　　“这是马尔维大人最新炼制的武器，按照古淮大人所说的那些可能，有些类似中国所说的法宝。”神田清影立即解释道。最后马尔维帮她挡住了敌人，还让她带着这些东西逃跑，就是为了不让这东西落入敌人的手中。

　　伍尔夫和贝琪顿时了然，原来如此，这是一批新的武器吗。

　　伍尔夫打开了这个巨大的手提包，发现里面是几个密封的金属盒子。这些盒子看上去简单，但是却非常的坚固，而且还用上了新发现的能量回路，蛮力是很难破坏和打开的。马尔维的身上并没有空间戒指，毕竟那个时候白冥楼也才刚刚得到空间压缩的资料，否则也不用这么麻烦的用这种方式来放置这些珍贵的东西了。

　　“这里面也有你的武器吧，觉得不甘心的话，就拿起你的武器，然后去将马尔维救出来。”贝琪说道。

　　“是，我的武器已经有了。”神田清影回答到。

　　神田清影从后腰拔出两柄短刺，伍尔夫和贝琪两人才知道，原来这就是马尔维给神田清影特别炼制的武器。两柄短刺约有二十五厘米长，非常的小巧而精致。最关键的是，这对短刺是透明的，在神田清影的手中，散发着潋滟一般的水光。

　　“走吧，我们回去，白易应该也回到了日本了，肯定会有很重要的安排的。”伍尔夫说道。

　　贝琪和神田清影两人都点了点头，然后三人都重新踏上了灸炎鸟。灸炎鸟虽然没有什么不满，但是还是有些抱怨，原本以为跑来这里可以有架打的，结果就这么回去了？灸炎鸟这个好战分子不满的喷了一口火，然后重新飞了起来。

　　……

　　白易在帮忙稳定了一下中雪府的情况之后，就离开了这里。中雪府能够占据这么大的力量，里面有能力的人也不少的，之前不过是有人故意在里面搅乱局面，所以才会这么混乱。现在这些人全部被白易给揪了出来，然后有青诗雨一干宁雪的亲信控制局面，中雪府基本已经稳定。接下来的事情，该怎么去营救宁雪，动用多少力量，白易就不适合插手了。

　　白易刚一回到日本，伍尔夫等人也正好回来这里。

　　核心成员全部都已经等待着了，除了马尔维以外，其他人全部都在这里了，就连阿洛蒂雅，都从夏威夷那边回来了这里。所有人都落座之后，茉茉递给白易一份资料，白易直接动用逆花瞳，以很快的速度将所有的消息全部印入脑海。

　　“那么，所有人都在这个地方了，我们说一下目前的局势。”白易将资料放了下来，然后说道。

　　白易直接将现在的局面说了一遍，然后看向了神田清影。“那么，神田清影，再将你和马尔维的遭遇说一遍。”

　　神田清影的伤势已经简单的处理过了，听见白易的话之后，立即站了起来，再次将自己和马尔维遇见敌人的过程说了一遍。不过，在怎么详细的叙述，始终有不完善的地方，就算是夜夜拍摄下来的画面，也不尽详细。

　　白易听了一会之后，示意神田清影不用继续说了。

　　“我用逆花瞳催眠你，你回忆一下当时的战斗过程。”白易对着神田清影说道。

　　“是！”神田清影虽然非常的惊讶，但是还是没有丝毫犹豫的答应。

　　白易直接对着下方的神田清影使用了逆花瞳，原本就没有反抗，所以神田清影顿时觉得自己的意识变得恍惚。然后再次出现的时候，四周的环境突然据变成了之前的战场。这个时候，白冥楼里面的其他人也在看着白易，但是却没有受到丝毫的影响。

　　现在这个时代，各种能力层出不穷，除了极少数人以外，能力基本都不是独一无二的。

　　神田清影和夜夜都说那个东方男子的力量和道尔非常的相似，但是白易想要更加清楚的确认一下。如果只是能力相同还好，但是如果真的是道尔的力量的话……

　　神田清影看着眼前的景色，立即就知道，这是由她自己的记忆借由白易的逆花瞳所再构的战斗画面。想到之前白易的吩咐，神田清影不由开始死死的回忆她所经历的战斗。白易的逆花瞳缓缓的旋转，而神田清影身上的气息则是在不断的变换，从最初的隐晦，到之后的惊愕，然后到勃然的爆发，其他人虽然无法看见神田清影脑海内的景象，但是也知道神田清影正在重新经历一遍之前的战斗。

　　良久，在神田清影的气息突然一窒的时候，突然之间，神田清影身上的气息再次翻涌，带上了一种惨烈的气息。

　　就连在中间那巨大的会议桌，在神田清影爆发的气息之下，都变得四分五裂。其他人顿时吃了一惊，然后朝着旁边退避。

　　其他人还想要问什么，而这个时候，白易则是抬起了右手，示意他们不用紧张。

　　白易以第三视角，将过程看得很清楚。刚才神田清影在身上气息一窒的时候，就是她被马尔维丢了出去，跌入海洋的时候。很显然，神田清影很完美的执行了白易的命令，回忆战斗的过程。不过，似乎是重新经历一次相同的过程，所以神田轻易的情绪比前一次要激荡得多。内心的自责，让她几乎忘记了这是在回忆，在跌入海洋的瞬间，神田清影做出了之前完全不同的选择。

　　明明受了重伤，但是神田清影却爆发了更加强大的力量。

　　白易很明显的知道这是什么过程，这是突破自身当前的极限！

　　原本白易只不过是想要看看马尔维和神田清影两人遇见的那个东方男子是什么身份而已，但是没有想到，居然会诱发了这样的情况。白易嘴角露出一个不知道该怎么形容的笑容，原来，逆花瞳还可以这样使用。别人在生死之间都可遇而不可求的突破，神田清影居然就在这种幻想里面就达成了。等神田清影从这个状态出来之后，之后的实力肯定会有一定的增长。

　　白易的逆花瞳缓缓的转动，幻境配合着神田清影现在的状态而转变，对她的行为和情绪进行着轻微的诱导，让她发挥出更加强大的实力。

　　过了几分钟之后，在旁边观看的人似乎都察觉了白易的用意。不过这个时候，神田清影虽然身体还站立在原地没有动，但是从原本的伤口上面，却已经再次渗透出了鲜血。在旁边观看的南希更是立即给白易示意，必须立即停止了，否则神田清影的身体会被这种状态直接拖垮的，甚至还会有生命的危险。

　　白易点点头，然后缓缓的诱导着神田清影退出了逆花瞳。

　　退出逆花瞳的神田清影直接扑倒在地面，大口大口的喘息，鲜血逐渐从嘴巴里面流了下来。而她的双眼更是无比的呆滞，显然还没有完全从幻境当中脱离。这个时候，南希已经立即过去，帮助她紧急处理。

　　“她突破了，在幻境当中。”白易解释道。

　　“马尔维出事，居然让我发现了逆花瞳的这种用法，也不知道该怎么形容了。”白易苦笑了一下，明明是好事，但是却笑不出来。


第五百六十七章 风雨前夕

　　其他人虽然刚才早有猜测，但是现在从白易口中知道这个消息的时候，还是无比的震惊。要知道，突破可不是随口说说，很多人就算是长期游走在生死边缘，都无法寻找到突破的契机。如果白易的逆花瞳真的可以在幻境中就让人突破的话，那么其效用，简直无与伦比。起码在幻境里面，就算是突破失败也不会出现生命的危险，而不像外面那样，一个不小心就是九死一生的结局。

　　“不要过早开心，神田清影的状态和之前的遭遇有关，而且现在也没有时间来细致研究其中的规律。这件事，等以后有时间了我会进行详细的测试的。”

　　听见白易的话，原本还有些激动的一群人都逐渐冷静了下来。

　　“那么我们继续之前的话题。”白易再次说道。

　　“毫无疑问，现在的进化人类里面，独一无二的能力很少，识感更是每个人都有的。但是，道尔的识感非常的强大，来源于种源果实，所以显得有些特别。刚才我看了神田清影回忆的战斗，然后基本可以确定……那是道尔的力量！”白易凝重地说道。

　　几乎所有人听见白易的话，都立即看向了茉茉。

　　道尔的力量来源于种源果实，但是在道尔死亡之后，却出现在了另外一个人的身上，是否意味着，种源果实的力量可以通过某种方式来吞噬原来持有者来获取？茉茉力量的源头，就是来源于那一颗灵魂偏属的种源果实，如果猜测成立的话，那么茉茉估计会非常的危险。

　　“害怕吗？”

　　“不，没什么好害怕的。”茉茉很平静的摇头。

　　白易点点头，露出一个很安定的笑容。很快，其他人就明白过来，不过是多了一个缘由而已。事实上，现在白冥楼的每个人都是联合国的眼中钉，敌人还算少么。根本就是多一个不多，少一个不少，真的没什么大不了的。想要针对茉茉，起码需要有那个实力，而他们看不出来现在有谁敢说一定稳赢茉茉的。

　　“那么，在开始会议之前，你们有一个必须回答的问题……你们愿意冒险去救马尔维他们吗？”

　　在座的所有人听见白易的话之后，顿时看向了白易，这种事情，不是作为首领才能决定的吗。

　　“考虑清楚，这次对方肯定会针对我们准备非常盛大的欢迎仪式，一个不小心，说不定救不到人，反而会死在那个地方。而且，就算是能够救到人，我们这里应该同样会有很多人永远的倒下。这不是危言耸听，而是残酷的事实。”白易瞳孔微微张大，看着白易的所有人顿时觉得心里突然一阵缩紧。

　　白易在询问之后，就没有继续说话，而会议室里面，突然变得无比的安静，一股无声的沉重在所有人当中蔓延。

　　以他们对白易的了解，如果他们说不去的话，白易肯定就不会勉强他们。

　　但是！

　　伍尔夫突然抬起手来，所有人的目光顿时被牵动，朝着伍尔夫看了过去。突然之间，伍尔夫重重的拍在了桌子上面，下面的会议桌顿时变得四分五裂。

　　“笨蛋呢，白易你居然提这个问题！”

　　“就算是我，都知道这是一个非常愚蠢的问题。如果单纯的用得失来思考的话，无疑是非常愚蠢的一种举动，但是这个世界的笨蛋还少吗。”伍尔夫看着白易，大声地说道，目光兴奋而又炯炯有神。

　　“确实，这个世界上笨蛋真的挺多的，就算是明明知道怎么选择才是最好的作法，但是无数人都选择了当笨蛋。”古淮这个时候也开口。

　　“我选择当笨蛋！”贝琪举起了右手，脸上带着笑意。

　　“这个世界聪明的人太多了，我也选择当一个笨蛋好了。”南希也笑了起来。

　　“你们果然很笨，当笨蛋这种事情还要抢着去做。”唐纳德貌似嘲讽的说了一句，然后也举起了右手。

　　随着一个一个人表态，原本沉重的气氛顿时消散。事实上，谁都知道答案的吧，这种时候该做出什么选择。人类啊，有时候就是这么傻，明明知道不可取的行为，却义无反顾的投身进去。在做出了自己内心的抉择之后，所有人的心情都仿佛突然变得如同晴空一般的开朗。所有人相视一样，突然大声的笑了起来，就连其中的女子，这个时候也有一种豪爽的魅力。

　　“哼，一群笨蛋，死了可不要怪我啊！”白易这个时候也翘起嘴角，然后说道。

　　“不怪你怪谁。”伍尔夫大声的故意反驳。其他人听见白易和伍尔夫的对话，也露出了轻松的神色。

　　在众人笑罢之后，白易的神色在突然之间一紧。“那么，我们来安排之后的事情，虽然这是一个笨蛋的选择，但是我还是希望大家都可以活着回来。”白易的语气一下转变。

　　“这次我会对大家的安全作出细致的安排，但是相信大家都知道，在面对生死危机的时候，最后一刻能够依靠的，还是只有自己。所以，这次需要做好万全的准备。在马尔维被敌人抓走之前，给大家留下了一份礼物。”白易说道，然后示意外面等待的人偶进来。

　　一群人偶走了进来，然后在每个人的面前，都多了一件新的武器，还有一枚朴素的戒指。

　　“武器是马尔维按照你们平时使用的武器特别炼制的，就某些功能上来说，已经和幻想里面的法宝相差无几了。绝对可以让你们发挥出更加强大的实力。戒指是空间戒指，是夜夜花费了白冥楼的大量资源，近期赶制出来的。空间都不是很大，只有十立方米左右。不过，这个空间已经足够盛放很多东西了。里面有已经准备好的各种物资，每个人暂时都是一样的，如果个人觉得有什么单独的需求，可以自己去物资库那里提取，只要戒指可以放得下。”白易说道。

　　所有人都将手伸向了面前密封的盒子，然后打开。盒子刚一打开，里面顿时散发出不同的能量气息。

　　战争是所有科学最好的催化剂，特别是和提升力量有关的。炼器发展到现在，已经比最初进步了太多，白冥楼从各方收集的资料，然后加以总结，马尔维的炼器能力也走在了大多数人的前面。这些武器，绝对是除了法则宝具以外，目前最顶级的一类武器。他们没有科技武器的笨重，但是却拥有强大的力量，对于和自身属性相合的，所发挥的力量，更不止一加一这么简单。

　　“那么，关于之后的细致安排。”白易在所有人都拿到了自己的武器之后，说了一句。

　　这次行动，出动的人肯定不会只有白冥楼的一群高层，下面的人手，也会有很多都前去。而且不仅是白冥楼，其他势力的人，估计也会出动很多人。其中的详细安排，可不是简简单单就可以确认下来的。这场由白易突然清扫黑幕高层所引发的战斗，究竟会演变成为什么样子，谁都无法预测了。

　　……

　　在之前白易横扫的时候，世界上面也爆发了更加激烈的冲突，整个世界除了无人区，几乎就没有任何一个安全的地方。现在虽然暂时再次平稳下来，但是谁都不知道之后又会发生什么变化。所谓战局，就是这样无比的复杂，就算是最超级的电脑，也无法模拟整个地球的占据走向，最多只能最后对已经发生的经过进行推演而已。

　　邪妃等人出事的消息并没有暴露，这种重要的消息，也只有很少一部分人可以得知而已。但是就算是不知道这个消息，外界那些关注着时局的人也觉得现在的气氛非常的紧张，原本激烈的冲突变得沉默，就仿佛在酝酿着暴风雨一样。

　　真正处于外界的人虽然有这种感觉的，但是却并不明显。不过，处于暴风圈当中的一群人的感觉就最深刻了。特别是那些算不上核心成员，但是又算是内部人员的人。

　　从开幕之战之后，几乎所有势力都在培养自己的下一辈。

　　白冥楼的【彼樱学院】，宁雪下面的【中雪府】，其他的【龙腾武堂】、【守御魔法结社】、【战骑学院】、【新正教会】等等，都是这样的学府。从外界经过各种挑选进入学府当中的人，可以从最初就接受最系统的力量体系的教育，而且也得到了这些学府背后势力的庇护。不过，他们同样打上了这些势力的标签，这个时候就必须贡献他们的力量了。

　　现在世界上面那沉重的气氛，这些算是圈内人，又算不上核心的人，感受最深刻。

　　似乎，和之前的那些战斗都不同，这一次突然爆发的战斗，在幕后一张大手的推动之下，要将整个世界都卷入进去一样。这种气氛，很多人都可以感受得到，但是却无从猜测究竟是怎么回事，就连白易，都不知道其中究竟是怎么回事。

　　这个时候，香茗帮红绮华斟上了红茶，然后看着红绮华将一颗棋子放上棋盘。

　　她和小米都知道红绮华这段时间的布置，那可真是将整个世界都卷入进去的大手笔。小米就算了，根本就不知道那意味着什么，但是香茗就苦了。明明知道这样重大的秘密，但是却不敢和任何人说，她觉得自己迟早会憋出病来的。


第五百六十八章 短暂的宁静

　　所有人都在忙碌，各种详细的事物都有人在处理，白易等核心高层这个时候反而变得有些空闲起来。对于他们来说，普通的准备并没有多少用处了，短暂时间的修炼也不可能这么轻易的获得突破。在知道之后即将面对的战斗之后，这个时候大多数人都在用自己的方式调整自己的状态。

　　白易这个时候也没有留在白冥楼里面，而是来到了外面的城市。人类是一种适应力很强的生物，虽然日本在之前还因为联合国的行动，经历了各种战斗，但是在短短时间内，所有人就已经习惯这一切了。活下来的人，这个时候正在重新建设城市。

　　就连白易，都不得不佩服安倍真央对这个国家的领导。

　　活着，就要朝着前面看，哪怕下一瞬间就将死亡。

　　白易不知道自己为什么会生出这么多的感怀，仿佛本能的知道，这次的事情并不像表面的联合国想要伏击他这样简单。

　　来到东京最高的天空树顶端，白易俯瞰着下面的城市。

　　多萝西这个时候也冒了出来，同样看着下面的城市。这个时候，白易的身边并没有其他人，多萝西就成为了唯一和白易一起观看这幅景色的同伴。明明是敌人的，但是多萝西却完全可以明白白易心里的起伏。事实上，多萝西自己又何尝不是心怀感慨。两人就这样什么都没有说，明明是敌人，却拥有一份属于两人的默契。

　　……

　　而这个时候，伍尔夫则是在家里和自己老婆缠绵。伍尔夫看着自己越发诱人的妻子，兴冲冲的扑了上去。夏婉清热情的迎接着兴奋的伍尔夫，敞开了胸怀承受着伍尔夫的欢爱。只不过，在激情当中，夏婉清还是有些遗憾。

　　作为一位中国传统女性，夏婉清有一份骨子里的母性。简单的说，夏婉清想要和伍尔夫生一个孩子。

　　只不过可惜的是，从和伍尔夫结合至今，她也完全没有受孕的迹象。夏婉清也认真的了解过相关的资料，所以知道是什么原因。

　　越是顶级的进化人类，基因的变化越大，特别是那些深层融合的进化人类，基本已经可以算是另外一种生物了。在这样的情况下，想要通过两性结合生出后代，是无比的困难的。事实上，通过白冥楼的资料库，夏婉清知道，最顶端的进化人类里面，成功繁衍出后代的，只有寥寥四人。

　　在这四人里面，格雷维斯的女儿露西亚算是一个，另外还有三人，也是非常偶然的情况下才诞生的。而其他的进化人类，实力越强的，能够生出子嗣的几率就越小。相反，后一批融合活性细胞的进化人类，反而更加能够正常的诞生下一代。

　　不过虽然知道机会很渺茫，但是夏婉清依旧希望可以怀上伍尔夫的孩子，特别是在知道这次伍尔夫他们即将进行的计划之后。

　　“我还要！”

　　“你今天怎么这么热情？”伍尔夫拥着老婆，微微奇怪的问道。作为中国传统女性，夏婉清其实是很含蓄的。

　　“怎么，不喜欢？”夏婉清的脸上浮现了一丝妩媚。

　　“不，当然喜欢了。”伍尔夫的体力几乎可以说是无穷无尽的，看见老婆从来没有出现过的诱人样子，顿时扑了上去。

　　……

　　茉茉这个时候也没有专门缠在白易的身边，而是自己一个人来到了彼樱学院。

　　这一所当初非常普通的学校，因为茉茉曾经在里面就读过一段时间，所以成为了白冥楼培养新的人才的地方。这个时候茉茉自己也不知道怎么的，就来到了这里。或许，茉茉的内心里面，也比较怀念那一段短暂但是很温馨的学生时光吧。那对于茉茉来说，可是生命里面不多的平静经历。

　　在茉茉暴露了身份之后，就算还来过这里，也只是以白冥公主的身份，而不是学生了。身份不同了，这可不是简单的一个比较出名的人去上学遭到围观这么简单。茉茉的身份代表了太多的含义，注定她不可能像一般的学生那样生活。

　　当茉茉来到这里的时候，学校里面早就已经停课，里面的大部分学生都已经出去执行一些任务，只有少数人因为一些原因还留在这个地方。

　　茉茉来到了当初自己所在的那个班级，经过改建之后，原本的教学楼都已经变化了样子，当初的班级，也成为了无数学生向往的特别班。因为茉茉曾经在这个班上学习过，所以这也成为了这个班级值得炫耀的历史。

　　当茉茉来到班上的时候，发现原本应该空闲的班上还有一个人。

　　里面的人似乎并没有注意到茉茉，当茉茉进来的时候，还以为是班上的某个学生重新回到了这里呢。

　　“你们这群家伙，回来了就过来帮忙。”一个成熟的女子正在忙着什么，并没有转身。

　　茉茉看着这个女子，脑海中恍惚的闪过以前的记忆，好像是当初的同学，但是并没有多少深交。而这个时候，这个女子也下意识的转过身来，然后才微微呆滞的张开了嘴巴。她原本以为是自己的学生回来了呢，没有想到会是茉茉。

　　“公、公主大人！”这个女子顿时无比的恭敬。

　　“在忙什么，千绘子。”茉茉倒是很随和的问了一句。这个时候，茉茉也想起了这个女子的身份，吉川千绘子，以前这个班的班长，还兼任着学生会副会长的职务。很显然，千绘子没有想到茉茉居然还记得自己，当初她和茉茉的关系也并不是很熟，只是平常的认识而已。

　　“不，没什么，只是在整理一些东西而已。”吉川千绘子连忙挥手。

　　“你成了老师？”茉茉记起了当初简单翻看过的人物资料。

　　一般来说，茉茉并不会过问下面不是很重要的事。不过因为毕竟是当初班上的同学，所以茉茉对于他们的去向也简单的了解了一下。雨宫雪子因为是茉茉回到外面世界第一个接触的人，所以关系比较亲密，一直跟在茉茉身边做事。而其他人，有的选择了离去，自己在外面拼搏，有的选择了留在学校，加入白冥楼学习。而现在，还有下落的，也不过几只有不到十人了而已。明明时间并不是很长，但是对于所有人来说，仿佛都非常的漫长一样。当初的一群高中生，也在这种时代里面快速的成长。

　　“是啊，我选择了留在学校当老师，我不是很习惯战斗。”吉川千绘子语气微微有些沮丧。

　　“你不用在意这些，每个人都有自己擅长的与不擅长的，当老师也很好，我记得你班上的学生普遍都还不错，里面还出现了两个天才。”茉茉也蹲了下来，帮吉川千绘子整理东西。现在的教学，可不仅仅是书本，更多的主要还是战斗技能，而之前这里应该进行了训练，所以班上有些杂乱。

　　“不，不用了，我自己来就可以了。”吉川千绘子看见茉茉也蹲下来，顿时慌了。

　　茉茉本想说自己不是那种高高在上的公主，但是看见吉川千绘子的样子，却不好说什么了，因为那只会让她更加紧张罢了。就算是茉茉并不在乎这些，但是对于他们来说，身份，毕竟不同了，茉茉和他们完全就处于两个不同的世界。

　　并不是很繁重的杂物，所以很快就整理好了，茉茉在这段时间也随意和吉川千绘子聊了一下，原本紧张的吉川千绘子也逐渐放松下来。

　　“你，怨恨过吗？”茉茉突然问了一句。

　　吉川千绘子抱着一个盒子的双手抖了一下，然后转身看着茉茉。过了一会之后，吉川千绘子才缓缓的开口：“我不知道，或许，世界本身就会朝着这个方向变化吧。历史上面就总是战争与和平的不断交替，现在只不过是更加激烈一些罢了。或许，我都从来没有想过这个问题，只是被动的去适应这个世界罢了。”吉川千绘子语气有些低沉，又有些迷茫。

　　“谢谢公主大人了，我还有其他的事。”吉川千绘子过了一会之后，才抱着盒子准备离开教室。走到门边的时候，吉川千绘子突然停下，然后转身。

　　“公主大人，可以以当初同学的身份听一听的我的话吗。”

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　“或许是我性格比较平淡软弱吧，虽然我并不怨恨，但是我还是喜欢以前和平的生活。”吉川千绘子抬起了头，对着茉茉露出一个笑容。虽然是笑容，不过里面却有太多的哀伤。“茉茉你进入班级的时间不长，或许对班上并没有多少特别的感情。但是我不同，我一直关注着班上同学的去向，现在依旧还能联系的，只有八个人了。”

　　说完之后，吉川千绘子朝着茉茉恭敬的点头，然后朝着外面离开。

　　茉茉在吉川千绘子离开之后，才一个人来到窗户边，看着外面宁静而安详的景色。这种宁静，现在也只能在彼樱学院等少数地方才能看见了。


第五百六十九章 局面的演变

　　各处的力量，都在集结！

　　在压抑一般的平静当中，世界上各处的力量都在不断的集结。经过这么长的时间之后，外面的民众也已经知道世界上发生了什么事。这个时候，已经没有任何一个国家和势力可以脱身了。因为借由一系列事件所引发的对峙，已经演变成了联合国和光明理事会之间最顶端战争。

　　甚至，在外界更是出现了传言，这一战就将确定最终的结果。

　　连绵的战斗只会让地球上面的混乱继续持续下去，那样分不出结果，只会让更多的人死亡罢了。既然理念不合，那么就以实力说话。如果光明理事会获胜，那么黑幕高层即使还可以继续存在，也只能成为真正隐藏在黑暗之下。而如果联合国获胜，恐怕现在的光明理事会也会分崩离析，不复存在。原本只是流言一般的传言，但是经由各种版本的完善之后，越发的变得真实可信。

　　就算是没有任何人出来承认，但是似乎所有的局面都指向了那个结果。因为一旦失败，不管是否同意，局面都会转变成为那个样子。

　　为了不在这次战斗里面失败，双方的力量都在不断的汇聚。而汇聚的力量越多，这场战斗的分量就越是重要，而越是重要，就越是不能输，否则局面真的会演变成为传言那样。

　　仿佛，成为了一个死循环！

　　不过，不管是联合国还是光明理事会都没有人出来阻止这一切，似乎都将胜负放在了这一战上面。这个时候，被抓走的人，不管是宁雪还是马尔维，反而变得不是这么重要了。因为他们只是引发战斗的源头，而现在真正的缘由却已经改变。

　　……

　　美国，隶属于联合国的力量在不断的集结。所有人都明白，即将爆发的战争将会变得无比的浩大。与此同时，光明理事会的力量也在不断的调动，如果没有意外的话，这场战斗就将在美国爆发。

　　不过这个时候，就算是知道战斗会在美国境内爆发，但是白易却并没有丝毫的动作。因为马尔维和宁雪两人的位置并没有暴露出来。

　　“两个战场？”

　　“没错，两个战场是最好的选择。我们不是要针对白易吗，百慕大群岛一个，这是我们最初就有的选择。而第二个战场，则是在美国境内，至于位置，暂时还不确定，不过最好是离大西洋距离比较偏远的地方。”周圣淡淡地说道。

　　“为什么？”其他人都看向周圣。

　　来到联合国短短时间，周圣就将周从礼给挤了下去，坐稳了这个位置。不得不说，现在的世界，绝对的实力实在是太重要了。

　　“LV4，白易的实力，这是大家对他感到顾忌的缘由。那么，我们就不妨将战场分为两个。其中一个有着白易不得不去理由，就是百慕大群岛。而另外一个地方，则是另外一个战场，这个战场则是决定着整个世界的走向。先不说在百慕大群岛这里的布置是否可以成功，就算是不成功，那么也可以拖延白易足够的时间。而另外一个战场上面，失去了白易，我相信我们的力量并不会输，那么局势就已经定下了。”周圣站立在上方，侃侃而谈。

　　下面的人听见周圣这样说，都有些明白了。

　　这个时候，威利则是在沉思，还有一些不安。毫无疑问，现在的局面正在朝着他的布置在发展，但是，他的布置应该不会引发这么浩大的战斗才对。总觉得，这幕后的演变过程，还有一张大手在推动一样。威利下意识的看了一眼红绮华，自从在第一次表现出高傲的性格之后，红绮华就仿佛沉寂下来，并没有其他的动作了。

　　“那么，下面就是关于人员的分配了。在我分配之前，你们有没有主动留在百慕大群岛的？”周圣看着下面的一群人。

　　所有人都微微沉默，美国那边是最浩大的战场，虽然会非常的激荡而混乱，但是对于他们这种顶端的进化人类来说，估计反而危险比较小。而百慕大这边，人数应该不是很多，但是想到白易在前一段时间表现出来的力量，一个不小心的话，反而会死掉。

　　周圣这个问题，真是问得……所有人都不好回答。

　　主动留在这里吧，虽然说联合国的布置貌似成功率很大，但是总觉得有些找死的感觉。但是如果自己站出来说去那边的主战场吧，会不会被其他人认为是胆小鬼？在做的人都自诩力量无比强大，但是这个时候却变得迟疑了。

　　“这种事情，你决定就可以了吧，毕竟你现在的身份才是联合国的会长。”终于有人开口，最万金油，也最无奈的回答。

　　“你们也是如此吗，如果你们都同意的话，那么真正的安排下来，可不要临时反悔。”周圣看向其他人。

　　其他人这个时候的心情无比的纠结，但是还是没有开口。

　　“我留下！”突然之间，红绮华淡淡的说了一句。

　　虽然是简单的一句话，但是却让所有人都惊愕。所有人都将目光集中的红绮华的身上，目光中一种细细的探究和思索。

　　红绮华自从在最初冒了一下头以外，之后都非常的安静，但是所有人都知道，这个女人很不简单。不过，就算是这样，这个红绮华有自信可以保住性命？这个时候谁都知道红绮华很不简单，但是他们给红绮华衡量的结果，却仅仅是保住性命。只能说，他们对于红绮华的了解，实在是太少了。

　　“我也留下！”突然之间，费力克斯狠狠地说道，同时看着红绮华。

　　自从上次被红绮华直接一巴掌扇飞之后，费力克斯就觉得其他人看自己的眼光里面总是充满了一种鄙视。这种感觉，让费力克斯无比的怒火中烧，但是却又找不到反驳的借口。事实就是这样，他就是被红绮华一巴掌扇飞了。费力克斯都不知道当时是怎么回事，只能归咎于其中有古怪，因为他根本就没有清楚的感受到红绮华的实力。

　　这个时候，红绮华留下，费力克斯立即不服输的也选择了留下，同时看着红绮华。

　　不过可惜的是，费力克斯这种挑衅的举动完全没有丝毫的效果，红绮华根本就一点都不在意。

　　“还有其他人吗？”周圣继续问道。

　　这个时候，其他人也想表现出自己的勇猛，但是能够活到现在，就没有一个冲动的家伙，所以依旧没有说话。

　　“那么，我来安排吧。”周圣轻微的一笑，然后说道。

　　在来到这里的一段时间里面，周圣就已经基本摸清楚了这十四人的个性，并和每个人都有了一些接触。借由魅心之株的亲和能力，周圣已经简单的对每个人都做出了友善的拉拢。而根据最后的结果，这十四人在周圣的心目当中，也已经划分出不同的可能。

　　实力强大的，又有机会拉拢收服的，肯定是排在最前面。如果可能的话，这些人周圣并不希望他们留在百慕大群岛，因为如果他们死了的话有些可惜。而那些实力比较低的，或者说根本就不可能收服的，那么就不好意思了，就让他们留在魔鬼岛贡献他们的力量吧。反正最初的协议，他们就已经答应了对付白易的，这个时候就算是被留下，也不能有丝毫的怨言。

　　在所有的人里面，周圣最在意的一人就是红绮华。他总觉得好像在什么地方听过这个名字，但是事实上，他都不知道自己是不是受到了宁雪的影响。或许是因为红绮华也是中国人，而且还是强大的女子，让他将红绮华和宁雪对比，产生了一种既视感吧。

　　就是这种模糊的感觉，周圣就想去拉拢红绮华，而结果，却他感受到了一种深深的挫败。

　　怎么说呢，和宁雪不同，红绮华明明什么都没有做，但是他就感受到了一种深深的漠视。那种骨子里面的高傲和冷漠，仿佛任何人都无法接近一样。而当他想要尝试接近的时候，红绮华眼中的那种目光，更是让他觉得自己的一切仿佛都无所遁形一般。

　　无法理解这个女人！

　　最后，周圣在心里给红绮华下了定义。

　　……

　　周圣逐渐将自己的安排说出来，对于每个人的去留，虽然有人有些不满，但是这个时候却不能说什么。因为刚才周圣已经让他们自己做出选择了，是他们自己保持沉默的。而且在来这里之前，他们就已经答应对付白易了，这个时候反悔肯定是不行了。

　　“那么，就是这样了，诸位还有什么异议吗？”

　　“既然没有，那么就这样决定了，希望各位在战场上面横扫一方，扬名立万。”过了一会，也没有人回答，周圣才最后说了一句。

　　说完之后，周圣就离开了这里，就在刚才，他突然想起了为什么会对红绮华这个名字感到熟悉了。因为在一次偶然的时候，他听见宁雪说过一次。想到来这里的时候知道的事情，红绮华曾经去见过宁雪，两人……以前肯定就相互认识。


第五百七十章 临战之前

　　这是周圣来到这里之后，第一次和宁雪见面。在之前就算是有机会，他也并没有来见宁雪，仿佛本能的，他就不想面对宁雪目光一样。不过，当周圣真正站在宁雪面前的时候，才发现完全不像他想的那么一回事。这个时候的宁雪目光里面没有愤怒也没有怨恨，只剩下一片平静，而在这种平静之下，仿佛又隐藏着疯狂。

　　周圣站立在外面，一时之间居然不知道该说什么，然后就这样陷入了沉默。

　　“你来这里，不会是专门来看看我现在的样子的吧？”宁雪食指撑着下巴，歪着头，露出一个病态一般的笑容。

　　周圣顿时惊醒，然后才觉得面前的宁雪无比的陌生。

　　“不，我有个问题想要问你。”周圣猛然甩下头，抛开心里杂乱的想法，然后说道。

　　“怎么？”

　　“红绮华的身份，是什么？”周圣认真的问道。

　　“哼～～！”听见周圣的问题，宁雪顿时一个简短而妖媚的笑容，眼中的那种戏谑和嘲讽连鬼都看得出来。好像是这样呢，红绮华很早的时候就消失了，所以外界并不知道红绮华和白易之间的关系。而现在，红绮华却还成为了联合国的招揽的高手。虽然不知道红绮华的目的是什么，但是……

　　“回答我！”周圣被宁雪现在的目光看得异常的不舒服。

　　“哼、哼哼哼哼……”宁雪轻掩嘴唇，妖异的笑了起来。周圣你究竟是凭什么，认为我会回答你的问题。

　　周圣也察觉到自己做了一件很傻的事，不过，他却不愿意在宁雪面前示弱。“这样就足够了，看你的样子，那个红绮华的身份果然有问题。”

　　“是吗！”宁雪并没有惊慌，反而很随意悠然的说了一句。

　　看见宁雪平静的坐下，毫不在意的闭上双眼之后，周圣又微微停顿。宁雪居然这么妖异而平静，实在是让他难以相信，就好像和之前完全变了一个人一样。眼睛微微眯了眯，周圣带着难言的神色离开了这里。而即使是周圣离开，宁雪的样子也没有丝毫的变化，让原本有些期待的周圣觉得心里仿佛空荡荡的。

　　在离开之后，周圣并没有立即去寻找红绮华，而是细细的思索。

　　红绮华的身份肯定有问题，但是，却未必就是卧底，否则在这么长的时间里面，百慕大群岛不可能这么安静。如果说有什么目的比救出宁雪他们更加重要，周圣却又想不出来。最后的结论就是，他实在是想不出红绮华的真正身份。

　　不过，还不等他去询问，就不得不面对更加迫切的事情——光明理事会，开始行动了！

　　……

　　原本被密切注意的光明理事会各方人员突然之间全部消失了。不仅是夏威夷上面的光明理事会本部，与此同时，日本的白冥楼，中国的中雪府，意大利的新政府，新瑞士等等……所有光明理事会的势力全都突然之间销声匿迹。这些势力掌控的地域，仿佛突然之间就变成了无政权国家一样。

　　除了基本的维持日常运转的机构，似乎所有高层都在突然之间消失了。

　　可以说现在这些国家基本都处于一种完全不设防的状态。不过在这种环境之下，却惊人的没有任何一人想要趁机闹事。就连最无知的人，这个时候都提起了忐忑不安的心情，等待着战斗的结果。

　　这些人一消失的瞬间，联合国就顿时紧张起来。光明理事会肯定不会按照联合国安排的剧本走下去，非要等联合国布置好了才出现。谁都知道，等到白易等人再次出现的时候，最激烈的战斗就将开始。

　　周圣原本想要去找红绮华确认一下的，但是在知道这个消息之后，顿时改变了方向。

　　开始了！

　　开始了，就算是最无知的人，这个时候都在心里这样说道。这一场突然出现的战斗，真的会按照传言那样，决定整个世界的走向。而这种战斗之前的气氛，让人感觉如此的压抑和不安。

　　战斗，会怎么样？

　　无数的人都望着美国的方向，心里默默的问道。

　　明明知道那片大陆上即将发生战斗，但是却不能知道战斗的过程，那种沉甸甸的等待着结果的心情，简直让人喘不过气来。在这样想着的时候，突然之间，光明理事会各个势力里面，同时出现了美国那边的画面，一个又一个肃穆而安静的地域。

　　这个是！

　　无数人顿时变得无比的惊愕，很显然，光明理事会将会直播战局，让所有民众知道整个世界的走向。

　　现在战斗还没有开始，这些地域上面看上去还非常的平静，并没有任何出奇的地方，甚至，这些画面当中出现的地方，也未必就是战斗即将发生的地方。但是，所有看见直播画面的人全部都停下了手里的工作，只是静静的等待着结果。一时之间，仿佛整个世界全部都陷入了停滞一样。

　　整个世界上，并不是只有光明理事会和联合国，还有在两方夹缝里面生存的第三方势力。这些势力多半都属于一些零散的小势力，和两大联盟根本没有可比性。原本，如果光明理事会和联合国继续这样对峙下去的话，这些在夹缝里面生存的小势力迟早会被双方消磨掉。不过这个时候，两大联盟突然直接爆发了顶端战争，这些小势力顿时觉得时来运转了。

　　当然，不是这个时候！

　　虽然现在大多数国家的力量全部都消失一空，但是这些小势力还是没有妄动。除非那些真的蠢到家的人，几乎所有人都知道，真正开始行动的时候，不会是现在。在战斗结果出现之后，才是最好的行动时机。否则现在选错了目标，到时候可不是仅仅吐出来就可以了的。

　　不过，所有人都不知道，在这个时候，还有一群‘类人族’在行动。

　　或许，已经有人发现了端倪，但是这个时候，大部分的人都被即将发生的战斗所吸引了注意力，根本就没有将心思放在上面。只有偶然涉足其中的某些人，才知道世界真的会改变走向，巨大的走向。只是不知道，等到所有人都回过神来的时候，他们是否能够接受。

　　……

　　“黑宝，那位始母大人究竟是谁啊？”聂青菱问道。在偶然进入类人族的地域之后，见识越多，聂青菱就越是对所有类人生物口中的‘始母大人’更加的好奇。而现在，这些类人生物所做的一切，更是让她感受到了巨大的危机感。

　　“始母大人就是始母大人，等你见到之后就知道了。”黑宝憨憨的回答到。

　　“那么那个始母大人是想要与人类为敌吗？”

　　“不对啊，引领者大人也没有说要与人类为敌啊。”黑白熊猫疑惑的看了聂青菱一眼。真是奇怪啊，他们对人类还是很友善的吧，否则第一次见面的时候，他才不会管聂青菱的事情。而且难道这段时间他们对她还不够好吗？

　　聂青菱看见黑宝的疑惑，都不知道怎么解释了，他们知不知道他们现在的作为被人类知道之后，会被看做是什么？

　　“黑宝是个笨蛋，你就不要问他了。”那条肥嘟嘟的鼻涕虫眼睛上瞄，露出一个人性化的表情。

　　“什么，你又知道多少。”黑宝被鼻涕虫这么一说，顿时反驳。

　　“哼，本大爷当初可是小米的邻居，知道的东西当然多了，就连始母大人都夸我有个性。”鼻涕虫身体扭了扭，灵活得好像在跳舞，得意无比。坐在鼻涕虫背上的小玉顿时都被鼻涕虫的动作给逗笑了。

　　“小米又是谁？”聂青菱疑惑。

　　“小米是我以前的邻居，一只小仓鼠，想当初本大爷可是和小米大战过三百回合。”鼻涕虫立即说道。

　　不是邻居吗，怎么又是大战三百回合。聂青菱看向鼻涕虫，然后突然明白过来，鼻涕虫现在虽然两米多长，肥胖无比，但是以前可还是一条鼻涕虫啊。所谓的邻居，不会是那只小仓鼠将他当做猎物想要捕食吧。

　　仿佛是被聂青菱的目光给刺激到了，鼻涕虫顿时大声的叫了起来。“你那是什么目光，难道不明白所谓的交情都是打出来的吗。而且现在我可要比小米强多了，十个她都不是我的对手了。”

　　“是是，你很厉害，但是我还是不明白小米和你知道很多有什么关系。”

　　“小米现在被始母大人带在身边的啊。”鼻涕虫仿佛你怎么什么都不知道的样子。

　　聂青菱不由一阵无语，她本身就不知道啊，结果还变成她的错了吗。不过，这个时候聂青菱却完全没有在意鼻涕虫那渺小的鄙视，而是无比的震惊。那只小仓鼠居然被带在那个始母大人的身边，果然那只小仓鼠比鼻涕虫重要多了吧。不不不，鼻涕虫这个家伙一扯起来就没玩没了的，现在最重要的是知道那个始母大人的想法啊。

　　“始母大人的想法？”鼻涕虫在聂青菱询问之后，眼睛拐了拐，有些躲藏。那种东西，小米那笨蛋怎么可能告诉他啊。

　　“你不知道？”

　　“谁说不知道，对，小米说始母大人是给他们一个选择的机会。”鼻涕虫突然想起不知道在什么地方听见的一句话了，顿时胡扯到。等聂青菱想要问更多的时候，鼻涕虫已经跑了好远了。聂青菱看见鼻涕虫那生怕再被自己询问的样子，都不知道鼻涕虫究竟是不是胡扯的了。


第五百七十一章 开场

　　这个时候，世界上的野心家、阴谋家、理想家、热血家……无数人全都观望着世界的变化。但是世界会变成什么样，恐怕任何一人都无法知道。每个人都只是按照自己心目中所期待的那样去行动，去前进，直到，倒下！

　　……

　　在白易等人消失之后，所有人都在等待着他们再次出现。不过可惜的是，仿佛所有人都突然之间就消失在了这个世界上面一样，不管是什么地方，都无法发现白易等人的踪迹。而越是无法发现踪迹，所有人的心中就越是紧张。

　　“密切关注美国沿海和所有边境线，一旦发现任何可疑的人物，立即上报。”

　　这个时候，美国同样已经集中了几乎联合国所有的顶端力量。究竟是怎么会发展成为这个样子的，恐怕就连置身其中的人都没有搞明白。就连美国总统巴洛普都没有明白，自己为什么会同意在美国发生这样浩大的战斗。要知道，一旦战斗在美国境内展开，那么那种破坏，就不是一个国家可以承受的。

　　“我觉得对方会出现的地方无非就只有两个。”

　　“哪两个？”

　　“到了现在，我们双方都没有回头的余地了，可以说，必将有一方彻底败亡才会停止。按照现在的局面，对方可以出现的地方只会有两个。第一个，就是我们这里。这里集结了我们的大部分力量，既然要战斗，对方肯定就会来这里。第二个，关押人质的地方。除了这里以外，还有一些人并不在这个地方吧。对方想要毫无顾忌的战斗的话，那么将这些人救出来就是第一目标。”曹睿杰站了起来，侃侃而谈。

　　因为抓捕了马尔维的原因，所以曹睿杰也在联合国里面拥有了不低的身份，算是一个新贵。

　　所有人都知道他有野心，但是却并没有怀疑他是对面的人，因为那不可能。白易不管怎么谋划，都不会将自己队伍里面的人送过来当诱饵，这是世人都可以确定的事情。只不过，令其他人比较不爽的是，为什么这家伙又是中国人。虽然知道国籍并不是什么理由，但是其他国家的人总觉得看见活跃在世界上面的都是中国人就有一种低人一等的感觉。

　　这两个地方吗！

　　所有人都知道，曹睿杰说的很正确，只不过，对方会怎么来这里。这里可是密歇根州，位于内陆，对方要来这里的话，在边境线上面就要受到逐步的拦截。而人质关押的地点，为了慎重起见，确实并不是全部都在这里。不过最重要的，令人投鼠忌器的重要人物，其实还是在这里。

　　突然之间，外面有卫兵上来汇报，这个时候，也没有人追究这个卫兵那紧张的样子了。

　　“说吧，什么事？”

　　“报告，在普若佛和拉皮德城的几个关押地点被人入侵了，对方非常的强大，看守人员不是对方的对手。”在这个卫兵汇报的同时，会议室这里的紧急电话也响起，正好是那两个地方新的行动申请，是继续抵抗还是放弃这两个地方。

　　“不可能，那两个地方都是内陆，对方究竟是怎么出现的？”

　　“对方凭空就出现了，之前没有丝毫的征兆。”对面的电话里面声音非常的焦急。

　　这个时候，在这个房间内的各个高层都听见了电话里面的声音，所以顿时心里一沉。特别是其中脑经转得比较快的人，更是从这句话里面开始推断，然后顿时神色大变。突然出现，没有征兆，那么也就是说……里面有人想到了什么的样子，顿时站了起来，但是，还不等这些人开始说话，突然就惊愕的抬头朝着上面看去。

　　而这个时候，在这里的上空，白易仿佛从外太空回来一样，正在拖着一个巨大的螺旋弹垂直的高速下坠。每朝着下面坠落一分，白易身后的螺旋弹卷动的范围就越大。那其中所蕴含的惊人威力，简直令人心惊肉跳。

　　糟了！

　　所有人心里一跳，然后聚集在这里的高手顿时飞出去，准备阻止白易。否则在开场就被白易这样轰上一记，绝对是对联合国信心的重大打击。

　　云层的巨大变动，顿时被下方无数的人所察觉。就算这些人全部是从世界各地聚集而来的高手，但是这个时候，所有人的心里还是无比的惊恐。这种景象，天色巨变的景象，几乎就是那个男人动手的标志。

　　无法形容这个螺旋弹的威势，直径已经达到了几公里，在这个下方的城市仿佛都被笼罩在这个螺旋弹阴影下面一样。

　　一个黑人瞬间冲了出去，然后在建筑上面几个跳跃，然后停在了一个巨大的电磁吸收装置上面。这个黑人在双手搭在上面之后，顿时从四周聚集而来疯狂的电流，不仅是他自身的能量，还有发电站里面所聚集的电流。这些能量全部经过他的身体，完成某种转换。

　　该死的，所有人心里不断的乱跳，但是却不得不立即做出反应。这个时候，从下方的城市里面，几个发射点上面，电流逐渐的改变，然后相互连接起来，形成一个巨大的防御场。这就是当初那群研究出基本能量回路的老头子的杰作，基础能量防御场。借由进化人类的力量，将能量进行回转运用。

　　“他不敢硬轰下来，这下面还有人质！”

　　“你敢确信？”旁边经过的人转头问了一句。就这么简单的一句，但是却问得所有人哑口无言。看着那惊人的螺旋弹，谁都不相信白易会只是一个幌子。

　　但是事实上，白易没有选择核武器，而是选择了自己动手，其缘由就是他可以随时控制螺旋弹的攻击方向和力量。就算是动手，白易也可以保证冲击波朝着平稳的方向冲击，而尽量减少对地底的冲击。

　　在看见地面那个城市出现的防御场之后，白易的眼中闪动着惊人的兴奋。

　　联合国的科技力量果然很强大，虽然说是因为战争的刺激，但是对方居然真的研究出了这种东西。

　　不过，既然对方有所准备，那么就不用留手了。

　　这个时候，不仅是防御场，其他人和各种武器也对准了从天而降的白易，想要将白易在空中就阻止。各种科技武器和进化人类的力量瞬间爆发，彻底将白易完全淹没。不过这个时候，白易身体周围的LF力场展开，将所有的攻击全部都阻挡在外面。当所有的光火消失，那个巨大的螺旋弹继续下坠的时候，所有人就知道，没有办法阻止了。

　　巨大的螺旋弹从天空坠落，明明是空气形成，但是却显得无比的沉重，被笼罩在下面的人眼中更是凝重无比。这就是LV4的力量，完全是破坏现在战场平衡的力量。

　　“必须要引走他，必须！”巴洛普狠狠的对着周圣说道。

　　“当然！”周圣凝重的点头。

　　沉重而巨大的螺旋弹仿佛陨石一般碾压在防御场上面，空气和纯能量防御屏障碾磨，顿时爆发了激荡的电光。而四周的气流更是瞬间如同刀子一般朝着外面切割。在防御场以外的建筑顿时犹如豆腐做的一般不断的崩裂，然后被巨大的风岚给远远的吹飞。四周的地面以肉眼可见的速度在不断的下陷，然后裸露出下面的岩层。

　　随着最外围的岩层也不断的崩裂，伫立在大地上的几个能量发射点逐渐开始倾斜。

　　在范围内的联合国一众高手立即就知道，不是防御场不够强，只是比起进化人类来说，这种初步研究出来的东西不够灵活。一旦那几个发射点完全倾倒的话，那么原本稳定的防御场自己就会逐渐崩溃。

　　在发现这个情况之后，几个人顿时跳了出去。

　　其中一人来到一个发射点上面，双手重重的按了下去。四周的岩石顿时迅速凝结，变得如同金刚石一般的坚硬，原本还在倾倒的能量发射点顿时稳定。而另一个六米多高的家伙全身肌肉瞬间暴涨，身体再次涨大了一倍，然后如同巨人一般抓住了发射架。而这个时候，周圣所在的方向，巨大的暗绿色古木也生长出来，将发射架完全稳定。

　　其他人也各有自己的办法，都逐渐的稳住了发射架。就算是这个时候帮不上忙的人，也已经做好了准备，准备迎接剩余的冲击。

　　当螺旋弹的冲击逐渐平息之后，方圆几十公里以外的地面几乎完全变为了平地，只剩余最中心的城市还是完好的。而在这最中心的范围，十多个人分别立于不同的点上面，身上散发出惊人的气势。

　　就算是白易进入了LV4，他们也绝对不会这么简单就认输的。而且，这里也只是集结了其中一部分人而已。联合国的力量，可不会仅仅只有这些。

　　这个时候，外界的那些人都屏住了呼吸，这真的只是开场吗，一个开场就几乎毁掉了一个城市。

　　而这个时候，白易抬起了右手，在白易的头顶，一个黑色的光晕逐渐张开。所有看见这一幕的人顿时心里一跳。果然是这样，这就是光明理事会的人为什么会突然消失的原因。冥国，所有的人全部都在冥国里面。当那些在世界上威名赫赫的人一个一个的出现的时候，所有人的心脏都仿佛完全停止了一样。


第五百七十二章 放了

　　激荡的烟尘还在逐渐朝着四周散开，在阳光的渲染之下，仿佛每一粒灰尘都映射着光辉一般。而这个时候，黑色的光晕在白易的头顶突然张开，就如同世界的分割线一般，将天空完全分割成为两个世界。

　　在黑色的光晕里面，隶属于光明理事会的一群人全部露出了身影。

　　这些人有的站立，有的坐在座位上，甚至更有人毫无形象的蹲着，露出痞痞的笑容。不过，不管其中的任何一人，在外面都是威名赫赫的家伙。除了这些人以外，还有各种体型庞大的进化生物，全部都是他们的搭档和下属。这些样貌或狰狞或霸气的生物全部安静而又压抑的停留在众人的身边，蛰伏着自己的爪牙。而在这群人的身后，则是黑色幽深的冥海，一眼看去，仿佛无穷无尽一般。

　　而在下方的城市，隶属于联合国的力量也逐渐展现出来。在中心完好的联合国总部内，同样无数的高手汇聚，从魔鬼岛收服的各种进化生物正在不断的低嚎。各种强大的武器也已经对准了上空，蓄势以待。

　　看上去，双方的人数都不算很多，各自也就只有上万人而已，但是就是这上万人，所散发出来的气息，却远远比寻常的数十万，数百万的军队更加强大。因为这群人就是目前处于世界上顶端的一群人，他们每个人的力量，都绝对超乎普通人的想象。而这一场战争，也是汇聚了世界上最强大的一群人，属于顶端的战争。

　　无声的压力和窒息在世界上面蔓延，就算是仅仅从卫星投影上面观看到这一幕的人，都不由自主的屏住了呼吸，生怕惊动了双方。

　　……

　　白易缓缓的下降，然后站立在最前方。所有人的目光都不由自主的集中在了白易的身上，目光中有崇拜、有怨恨、有凝重、有恐惧……唯独没有轻视。不管他们的心里对白易是什么样的感情，毫无疑问，这个时代，掀起了最大浪潮的就是白易。

　　白易停在了空中，突然之间瞳孔放大，露出一个无比大气的笑容。

　　“我们的伙伴，还好吧。”

　　听见白易这样一说，外界的人才想到了这次战斗爆发的缘由。虽然说各自有不同的立场，但是挟持人质什么的，始终为人所不齿。但是谁又知道，当初联合国的本意只不过是为了针对白易一个人而已。只是事情逐渐演变，谁都不知道为什么会发展成为现在这种最顶端对垒的局面。

　　听见白易的问题，下面的十多人都相互对视一眼。这就是联合国和光明理事会的不同之处，直到现在，联合国里面也没有一个身份足够代表所有人的首领。突然之间，还是周圣走了出来，起码明面上，他现在是联合国的会长。

　　“当然，他们都很好。”

　　“是吗，那么就好！”白易看着周圣，嘴角露出一个最好如此的笑容。

　　而这个时候，周圣挥挥手，在所有人的目光中，几个人被带了出来，除了精神显得微微有些萎靡以外，其他好像并没有受到什么折磨。在这些人出来之后，所有人又将目光放在了这些人的身上，他们就是引发了所有战斗的缘由。不过这个时候，周圣突然做了一个令无数人都错愕的动作。

　　放了！

　　原本被拘束的人质，突然全部被解开，然后旁边的守卫都全部退了下去，在中间留下了一条通道。很明显，这条通道是让这些人离开的。看见这一幕，就连马尔维几个人自己都不明白联合国是什么想法了。

　　“很抱歉这段时间对几位的轻慢，现在你们已经可以离开了。”

　　“什么意思？”马尔维转头，看向了周圣。

　　不仅是马尔维没有明白过来，其他几个人质也不知道对方是什么打算。外界看着这一幕的人都无比的错愕，联合国究竟搞什么鬼，难道是想在这几人离开的时候突然下杀手？而这个时候，天空的光明理事会一群人也微微有些疑惑，联合国，究竟打算做什么？集中了无数智慧人士，很快，光明理事会里面，就有人想到了对方这样做的缘由。

　　“表面上的意思，很抱歉这段时间对各位的轻慢，现在你们已经可以离开了。接下来的战斗，大家都各凭力量吧，是对还是错，都在这里做一个了解。地球上面经受的混乱，已经足够了。”周圣正气凛然地说道，然后对马尔维等人做出一个请的姿势。

　　“这就是对方的目的！”古淮站立在白易的身后，快速的说了一段话，最后补充了一句。

　　【就在刚才，古淮和一群智谋人士对联合国的行为做出了快速的推断，然后判断出对方的用意——引导舆论！

　　联合国的本意仅仅是针对白易，但是外面的人并不知道这一点。现在光明理事会的卫星正在转播着整个战局，在外界那些人的眼中，这场战争，无疑是联合国挟持人质，然后所引发的战争。这让他们在舆论上占据了一个异常不利的局面。或许舆论这种东西，只有最后的胜利者才有资格述说，但是考虑到对比的话，那么放了人或许反而会更好一些。

　　人质在联合国的手中有什么作用？

　　用他们的生命来逼迫光明理事会投降吗，那显然不现实，根本就不可能。到了现在，战争已经完全无法停止了，不管阻挡在前面的是谁。用人质来逼迫，只会让联合国的形象继续黑化而已。相反，如果将人放了的话，就会有完全不同的结果了。而且，人质未必就需要握在自己手中才有效果。等会如果放回来的马尔维等人出点什么意外的话，同样影响非常的严重。而且那个时候，在浩大的战场上，也不会有人特别的注意到。】

　　之前原本还对联合国的行为有些恶感的外人看见周圣的动作之后，突然之间愣住了。

　　是这样吗？

　　这就是这场战斗出现的理由？

　　因为混乱的局面已经持续了太长的时间，对于整个人类来说，都是一场严重的灾厄。而为了快速结束这种局面，所以联合国才采取了这种方式，引发了最顶端的战争，一举决定胜负吗。或许，外面的传言本身就是联合国的意思，这一场战斗，就将决定最终的结果。而不管是谁获胜，不管是谁失败，地球都将再次迎来和平。

　　明明周圣什么都没说，但是总是抵不住某些自诩聪明的人士的自我脑补。而且，往往这种人认为这就是事实，比所谓的官方的发言更具可信度。

　　白易看着周圣，脸上露出了然的神情。

　　而这个时候，周圣面对白易也完全没有丝毫的退缩，因为他知道白易不会拒绝。不管怎么说，对于白易他们来说，或许有舍弃这些人的决心，但是如果能够救下来的话，当然是最好的选择。而且，联合国方面也是有苦难言，他们的目的本身仅仅是白易。但是事情演变下去，为什么会发展成为双方最顶端的战争，就连他们自己都没有搞明白。起码，联合国不想背了这个黑锅还被人误解。

　　“那样正好，之后就各凭力量！”

　　白易果然并没有在这个时候多说些什么，而是伸出了右手。在几个人质的下方，柔和的旋风顿时卷起，让后将几人带往了天空。在白易身后，另外一个黑色的光晕逐渐张开，将几人都吸了进去。为了防止马尔维身上被布下了一些连他们自己都不知道的东西，所以白易特别交代下面的人单独进行隔离。

　　至于除了马尔维等人，另外一些人质在什么地方，白易也没有询问。因为白易知道对方该说的时候肯定会说，现在问了也不会有什么结果。

　　在马尔维等人被送走之后，周圣也裂开了嘴角，然后瞬间双手合拢。

　　唰拉声响起，无数巨大的古朴木质瞬间从他的身边快速生长，然后扭曲形成了一个高达百米的巨大化身。在这个化身的腰间，一头巨大的青木龙环绕，然后在右肩抬起了龙头。这一次，周圣的这个木性化身和之前的青木龙拥有了完全不同的气息。事实上，任谁一看就知道，那个巨大木质化身才属于真身，之前的那头青木龙，只是相当于一个护卫而已。

　　没有什么留手，一开始，周圣就动用了最强大的力量，因为一会他还需要去对上白易，起码在将白易引走之前，他必须保证自己的生命。

　　在周圣之后，其他的联合国的高手也做好了自己的准备，蓄势待发。

　　而这个时候，白易也身体舒张，一对华丽的翅膀从白易的身后缓缓的张开。然后突然之间，白易低头，双眼瞬间变成了逆花瞳。无形的威压瞬间以白易为中心散开，一瞬间，仿佛整个空间都变得凝滞。无数人被白易身上的气息所刺激，精神瞬间绷紧到极致，猛然爆发出惨烈的气息。


第五百七十三章 神性

　　到了现在，每个人的神经都已经绷紧到极致，就算是最顶端的那群人，都不敢说自己一定能够在这种战斗里面保证自己的安全。而现在，在白易的刺激之下，这种绷紧的神经突然挣断，一瞬间，所有人全部露出了狰狞的神色，惨烈的战斗气息瞬间在身上绽放。

　　“杀！”

　　无数人从心底发出的嘶吼，整个战场上面的空气都开始剧烈的战栗。

　　周圣当先控制木性巨人朝着前面踏出了一步，然后瞬间拔出了一柄木剑。虽然是木剑，但是上面浓郁的能量环绕，看上去霸气十足。一剑拔出，木性巨人顿时身体微微弓起，身体表面一圈能量顿时朝着四周逸散。而在下一瞬间，木性巨人手中那巨大的木剑猛然斩向了在空中的白易。

　　嗖的一声，一道直径数百米的巨大剑气瞬间飞向了白易。

　　而这个时候，白易也抽出了自己的长刀，然后露出一个张狂的笑容。铮的一声，同样一道透明的刀气瞬间朝着剑气撞了过去，与此同时，白易的身影也消失在原地。

　　嗡的一声，一圈透明的波纹瞬间从空中朝着四周逸散，白易和周圣两人的交手，也正式拉开了战斗的序幕。早就等得有些不耐烦的一些好战分子瞬间冲了出去。外界难得一见的狰狞凶兽，强大的进化人类，各种尖端而强大的武器……全部都在战场上面展现。几乎是从一开始，战斗就直接进入了高潮。

　　白易一个鬼闪步追上了木性巨人，然后长刀横斩。

　　铮铮的撞击声不断的传开，明明是木质的巨剑，但是对面的巨剑却拥有惊人的硬度。而这个时候，那头护身的青木龙也对着白易爆发了凶猛的攻击，锋利的爪牙，大嘴里面蕴含的能量弹，仿佛真正龙威一般的咆哮，最关键的是，木性巨人那恐怖的力量。不是单纯的能量，而是带上了一丝……神性！

　　白易从在看见这个木性巨人的时候，就感受到对方的气息。

　　观想术里面，对观想事物所赋予的神性！

　　观想术千变万化，但是基本都可以确定的一点是——观想的事物绝对不会是普通的事物，那些事物通常都具备人类所憧憬，但是却无法获得的力量。这种力量，如果非要用一个词来形容的话，就是神性——以凡人之躯，无法触及的存在。

　　而这个时候，周圣化身的这个巨人就拥有了一丝神性。虽然这一丝神性还显得很稀薄，但是神就是神，和人类有着本质的差别。

　　白易兴奋的张开了嘴，双眼无比的明亮。随着和木性巨人的交手，白易的脸上也逐渐浮现了无数细微的绒毛。看上去，白易的样子正在朝着一只巨大的蝴蝶靠拢。而这个样子，也绝对不是第一次出现，就是在之前的战斗中，曾经出现过一次的祸魂蝶的形态。不过现在更加偏向于人类一些，也更加适合白易的战斗习惯。

　　而在白易的身上出现变化的时候，对面的周圣也立即就察觉。

　　果然如此啊，白易也触摸到了那个边缘！不，或者说，如果白易没有触摸到那个边缘才奇怪吧。

　　两者的体积相差无比的巨大，而且白易的速度过于快速，外界一个不小心就根本无法捕捉到白易的轨迹。看上去，仿佛就只有木性巨人一个人在疯狂的战斗一样。但是，从木性巨人的巨剑和青木龙身边爆发的冲击就知道，两人之间的战斗有多么的激烈。强大的冲击，让四周的人都不由自主的避开了这里。

　　光明理事会的人是对白易有绝对的信心，而联合国的人，则是不想对上白易。周圣既然就任了联合国会长的职务，那么就要有那个觉悟。

　　连续而快速的交锋之后，突然之间，周圣心里一跳，糟！

　　白易的速度实在是太快，一瞬间的疏忽，他就失去了白易的踪迹。当再次感受到白易的气息的瞬间，周圣顿时抬头，然后立即看见了出现在自己正上方的白易。白易身后的太阳有些刺眼，不过，在太阳的映照之下，周圣才看得更加的清楚，这个时候白易的表情。

　　白易的嘴巴大大的张开，双眼中闪动着令人战栗的兴奋。

　　在笑！

　　白易的神情，顿时让周圣心里一颤，完全没有对于战斗的恐惧，反而是一副享受的神情。白易的样子，是在笑，因为这种激烈的战斗而完全沉入进去，享受战斗的神情。

　　哈～！白易嘴巴裂开，瞬间从天空坠落，长刀瞬间重重的斩落。咔嚓一声，一道巨大的缝隙瞬间出现在木性巨人的左臂上面，然后连同这一只左手一起，再次落在了巨人的脖子上面。一圈环形的切割瞬间朝着四周撕裂，木性巨人的身体顿时歪倒，而从脖子开始，更是整个脑袋连同半个胸口都被切了下来，重重的朝着地面坠落。

　　轰隆一声，庞大的脑袋重重的跌落在地上，四周激烈的战斗都仿佛出现了瞬间的凝滞。

　　就算是早就猜到了那个周圣估计不会是白易的对手，但是却都没有想到，突然出现的战斗变化，就是这样惊人的一幕。

　　不过，在所有人还没有反应过来的时候，木性巨人的半截身躯突然扭动，巨大的右拳瞬间轰在了白易的身上。

　　相差过于巨大的体重，让白易瞬间就被拍飞出去，轰的一声撞在远处的一座建筑上面。

　　而木性巨人这个时候还完全没有停止，在白易飞出的时候，那头青木龙也猛然抬起了身躯，嘴巴大大的张开，一个墨绿色的纯能量弹疯狂的汇聚。嗖的一声，木性巨人沉重的身躯都朝着后面退出了几十米，而那一个墨绿色的能量弹更是瞬间消失在远处。然后如同核弹爆发一般，强大的冲击瞬间荡开，一团蘑菇云顿时从原地升起。轰隆的冲击，让空气剧烈的吹拂，所有人耳边都仿佛一瞬间失聪了一样。

　　木性巨人站立在冲击的边缘，四周的建筑不断的开始崩溃，但是木性巨人的身躯就如同沉重的礁石一般，没有移动半分。

　　……

　　这个时候，外界的人都只知道呆愣的长大了嘴，已经不知道该如何形容了。

　　太激烈了！

　　从战斗一开始，就实在是太激烈了，那连续的转换，简直令人目不暇接。这个时候，根本就没有人敢说谁一定能够获胜了。原本以为光明理事会有白易，一定占据优势的，但是看见这个木性巨人的实力，就有人觉得，战斗果然不到最后一刻，根本就不可能知道结果。

　　“死了吗？”外界的人看见那惊人的爆炸，突然说了一句。

　　“不知道，旁边的一个人摇摇头。”

　　从四周人群的穿着，就知道这些人并不是属于同一个阶层的人。不过这个时候，却不妨碍所有人毫无间隔的在一起观看着顶端战争的进展。

　　“也许，死了吧。”有人不确定地说道。不同阶层的人，所接触的力量也不同，虽然已经知道现在的战斗连核武器都已经使用过了，但是他们却并不知道细致的过程。在很多人心里，也许进化人类也只是在核爆边缘可以抵抗而已。或者说，现在的人类虽然都已经变得比以前强大，但是最顶端的人和最底层的人还是有着巨大的差距，就连认知，都有明显的不同。

　　“不，没有！”旁边一个男人摇摇头。

　　“为什么？”旁人不解的是他那种无比确定的态度。

　　“看神色就知道了，你们看那个木头巨人的样子，有打倒了敌人的轻松吗。而且，看看其他光明理事会的人吧，如果他们觉得白易有危险的话，会是这样一幅不闻不问的态度吗。”这个男人指着画面上，一些不是很清晰，但是基本可以确定的地方。经过这个男人这样一番解释，其他人才恍然，原来真的是这样。

　　……

　　而这个时候，战场上面又发生了变化，那个站立的木性巨人从脖子断裂的部分开始，巨大的木质身躯再次生长出来，重新形成了一个脑袋。而且之前的战斗在他的身躯上面留下的伤痕，也飞速的愈合。

　　而这个时候，在爆炸的冲击里面，一个人影同样正在缓缓的从里面走出来。十三颗圆形的珠子沿着白易的身体四周环绕，一层薄薄的光幕，但是却将几乎所有的冲击都阻挡在外面。不管是物理的冲击，还是疯狂的能量激荡，甚至是高温的光线，全部都过滤阻隔，然后无法带给白易任何一丝的伤害。

　　当看见这一幕，外界无数人才确认，真的没有死。别说死了，看白易的那副样子，根本就连一点伤都没有。

　　在确认了这一点之后，外面的人才显得震惊而又茫然。顶端这些人的实力，究竟达到了一种什么样的强度？

　　原本最初双方出现的时候，还有人在心里说：只要一个核弹下去，估计在那里的人，不管是联合国还是光明理事会都会死一堆的。但是这个时候，看见战斗的双方，这些人才觉得，原来不是他们聪明而对方蠢笨。而是他们，根本就已经完全不了解世界上最强大的进化人类所代表的力量。


第五百七十四章 融阳炎

　　这个时候，不仅是白易和周圣之间的战斗无比的激烈，其他人的战斗同样凶猛无比。虽然人数并不是很多，但是这些人每一个所拥有的力量，都超乎其他人的想象。而且这里还仅仅是其中一处战场罢了。联合国的布置并没有完成，所以力量并没有完全的集中。这个时候，在其他地方的，为了从最外围就阻击白易他们的，还有很多联合国的人手分部在其他各处。

　　而在这些地方，那些人手正在疯狂的赶来。

　　因为，光明理事会将力量整合在了一起，现在联合国总部这边可不占据优势。

　　冥国！

　　虽然知道茉茉有冥国之冠，但是外界的认知始终不是这么直观。很多人都以为只有死者才可以进入冥国，却不知道，原来来活着的生物也可以进去，而且，还是这么多的人。当然，如果不是茉茉特别隔绝了冥气的话，所有进入里面的人也比较危险。生者和死者，毕竟是两种截然相反的生物。

　　不过，这样就已经足够了。

　　因为世界上的高手总是有数的，除了极少数从来没有出现过的人以外。双方最强的一群人究竟都有哪些基本都心中有数。而这个时候，联合国还有一些人分部在其他地方，而光明理事会却完全整合在一起，在突然出现的情况下，在联合国总部这里，光明理事会已经占据了优势。

　　……

　　在白易和周圣刚一接触的瞬间，灸炎鸟就猛然飞了出去，这个好战分子可是等待多时了。在灸炎鸟的背上，是贝琪，这个时候也难得的换上了正式的战斗服装，蓄势待发。而其他人也两三人一组，加入了战场。

　　战场上面无比的混乱，想要形成完美的配合非常的不容易。人数多了不行，人数少了就相当于单人作战，所以白易让下面的人分别两三人一起，相互形成依靠。

　　在灸炎鸟飞走的时候，伍尔夫也从天空坠落。看准了位置，伍尔夫赤裸的上身浮现了金属的幽光，然后直接朝着最中心重重的砸落。不仅是体重的速度，还有伍尔夫借由下坠的冲击所进行的攻击。无数的攻击都对准了伍尔夫，不过在这些凶猛的攻击里面，伍尔夫的身上却没有丝毫的伤痕，然后直接砸在了对方人群的最中心。

　　咚的一声，地面顿时产生了无数的裂纹，而方圆百多米的地面更是瞬间腾起，然后朝着四周炸裂。

　　“呵～～！”伍尔夫抬头，朝着前面露出了兴奋的神情。

　　“你们让开，我来。”

　　在四周的其他人准备围拢的时候，突然之间，联合国里面的一个人说道。伍尔夫，钢化力量，根本就不是一般人可以对付得了的。就如同光明理事会考虑过联合国的那些高手，联合国同样想过在遇见光明理事会的高手的时候，该由什么人去面对。虽然这个男人并不是最初说好的对付伍尔夫的人，但是这个时候他知道必须要有人缠住伍尔夫，否则让这种高手随意的动手的话，伤害就太大了。

　　这个男人朝着伍尔夫走了过来，同时解开了上衣的扣子。

　　而这个时候，在上方的冥国内，噗噗正在朝着下面观望，但是却没有立即下去。

　　“你怎么不下去？”沙皮在旁边问了一句。

　　“我不会飞啊，难道就这么跳下去吗？”噗噗是伍尔夫这次的搭档，当初两者在中国那边的时候，就非常的熟悉了。

　　沙皮听见噗噗这么说，顿时一脚狠狠的踹在噗噗的屁股上面。嗖的一声，噗噗现在十五米多长，肥壮无比的身体顿时朝着下面跌落下去。还在半空的时候，噗噗就发出了刺耳的惨叫，就好像即将被屠宰的死猪一样。

　　“矫情！”沙皮在将噗噗踢下去了之后，才说了一句。

　　其实沙皮倒是蛮羡慕噗噗的，起码噗噗这几年在世界上面非常的活跃，在中国那边就经历了无数的战斗。不管是阅历还是战斗能力，都获得了长足的增长。而相反，沙皮自己就只能守卫在冥国内了。虽然说，沙皮对于守护茉茉并没有什么任何的怨言，但是沙皮的心里，还是希望可以加入战斗的。而冥国里面，实在是没有什么战斗的机会。

　　伍尔夫和巴里克才刚刚交上手，就听见了噗噗的惨叫声。

　　两人一看上去，脸色顿时就黑了，因为噗噗正在直直的朝着他们压下来，而且是……屁股。伍尔夫不敢去想自己被噗噗的屁股给坐到了会是什么样子。伍尔夫想要离开，但是对面的巴里克却想要趁着这个机会给噗噗一次必杀。这都没有什么问题，关键是伍尔夫被巴里克缠着，无法在立即离开。

　　巨岩龙枪！

　　奥义·爆菊！

　　巴里克也没有去想自己现在的这个动作有多么的猥琐了，只是觉得，这真的是一个很好的机会。

　　噗噗这么一头巨大的肥猪从天空坠落，吸引的注意力可不是一点半点，四周的其他人这个时候都不由自主的看向了这个方向。而这些人在看见地面蓄势以待的巴里克之后，顿时惊呆的张大了嘴。而更加让他们吃惊的事情显然还在后面。

　　轰的一声，噗噗那几十吨重的身体垂直的砸在地面，就如同一颗巨大的陨石一般，四周的地面都狠狠的跳了一下。

　　然后在那瞬间，噗噗的那张猪脸突然变成了一个‘囧’的样子。

　　惨叫？

　　不，不是惨叫，而是噗的一声沉闷的声音，连同四周的地面都仿佛被震了起来。虽然声音无比的巨大，但是所有人还是从那种声音听出来噗噗做了什么。

　　“你这家伙。”

　　伍尔夫在最后关头逃过一劫，这个时候还在扇着右手。伍尔夫和噗噗很久以前就认识了，他可知道噗噗这家伙从最初就非常的有灵性，怎么可能会被这种不入流的偷袭给攻击到。爆菊，纯粹就是想多了，噗噗这么垂直的落下来，肯定是要做什么恶作剧。

　　攻击并不是很强，只是沉重的砸击而已。在噗噗离开之后，巴里克就从地底站了起来，在他的四周，岩石朝着四周分开，完全没有受到任何的伤害。只不过这个时候巴里克的脸色简直黑得可怕，受伤是次要的，关键是，他被一头猪给耍了。恐怕在所有人眼里，他都硬生生的吃了一个猪屁。

　　杀了对方！

　　巴里克双眼中好像要冒火一样，狠狠的看着噗噗。不过噗噗只是露出一个人性化的鄙视表情，施施然的扭着身体，抖落身上的泥土。

　　在伍尔夫和噗噗这里显得有些作怪的时候，其他人也已经出来，除了后备力量。而这个时候，贝琪也从灸炎鸟的身上一跃而下，几个步空在空中踏动，然后落在一个人的面前。原本还在和这个男人纠缠的郎曼一看见贝琪过来，顿时将位置让了出来。白冥楼的任何一人，在世界上面的地位都比表面来得高。

　　“我和他有旧，麻烦了。”

　　“不，正好，我觉得他有些棘手呢。”让出位置的郎曼朝着后面退了两步。

　　“你的那两个搭档呢，在日本的时候战斗还没有结束你们就跑了，现在总该继续了吧。”贝琪右手朝着前面伸出，一蓬火焰顿时静静的开始燃烧。

　　退到旁边的郎曼听见贝琪这么说，顿时了然。原来如此，这就是有旧啊，害他刚才以为双方还是朋友呢。

　　“不说话啊，那么就对不起了，就算是只有你一个人，这次也不可能留手了呢。”贝琪神情无比的冷漠，手指瞬间勾动了一下。

　　对面的那人瞬间瞳孔收缩，而这个时候，贝琪已经瞬间一个闪步出现在他的面前。

　　爪栉！

　　百烧！

　　勾焰！

　　火莲华！

　　几个连续技之后，一瞬间，巨大的火焰瞬间以两人为中心爆开，如同一朵盛开的巨大莲花一样。还没有走远的郎曼都不由自主的用身体的能量阻挡了那惊人的热量。白冥楼里面的很多人都很强，而且战斗方式也各自不同。贝琪在外界动手的机会不是很多，但是其他人基本都知道，贝琪擅长的是配合身体的格斗技，非常的华丽而精致。

　　和白易那种常见的浩大而霸气的攻击不同，贝琪的攻击看上去范围并不是很大，但是任谁一看那逐渐融化的地面就知道，贝琪的攻击同样的危险。而且，因为并不需要大范围的控制攻击，所以贝琪的力量持续性非常高。

　　而这个时候，灸炎鸟也在上面帮忙，突然朝着下面喷出一口剧烈的火焰。

　　轰的一声，方圆近百米几乎都变成了火海，贝琪因为本身就是火焰属性的能量，所以影响不大，反而如鱼得水。只是苦了和贝琪为敌的那个对手了，顿时觉得如同置身在火焰地狱一样。而这个时候，贝琪一个急突，四周的火焰顿时受到牵引，瞬间朝着中间汇聚。

　　融阳炎！

　　灸炎鸟和贝琪的两种火焰瞬间融合在一起，散发出惊人的危险气息。对面的那个人看着贝琪那闪亮的双眼，就知道不能继续保留了。如果再不拼命，就没有机会了。这里可是战场，对方不可能给他公平战斗的机会。


第五百七十五章 赌约

　　在伍尔夫和贝琪等人开始战斗的时候，其他人也分别以自己的方式从天空的冥国落下。这无数人所代表的力量，令世界都震惊。而这个时候，在下方的联合国总部内，一群人也正在快速的赶往各处的武器室。虽然有些措手不及，但是这个时候可没有时间发呆了，必须立即做好最全面的反击。

　　“攻击天上的黑色光晕，那里是冥国和现实空间的交界处。只要攻击这个地方，不管是将那些人阻挡在冥国或者是给那个白冥公主造成打击都是一个不错的结果。”一个披着披风的将领走了进来，立即吩咐到。

　　“是！巴顿斯将军。”四周的士兵立即回答到。

　　不过，就在另外一个将官准备发射核导弹的时候，巴顿斯顿时一脚抽了过去。轰的一声，这个倒霉蛋顿时飞了出去，重重的撞在旁边的墙壁上面。

　　“你是蠢货吗，这个时候使用核弹。”巴顿斯骂了一句。

　　“现在上面并不顾忌使用核弹作为攻击方式，不过这并不意味着我们可以随便的使用这东西。核弹发射的基本条件，起码是在那个区域内没有我们的人员。否则你放一个核弹过去是同归于尽吗，蠢货。”巴顿斯狠狠的骂了两句，这么近的距离，几个核弹下去，说不定他都得死在这里。

　　“是的，巴顿斯将军！”这个被抽飞的将官不敢有丝毫的反驳。

　　“使用电浆炮和定向能量波，其他什么乱七八糟的武器也用起来，只要不是同归于尽的那种，都给我用起来。”巴顿斯立即在所有的武器里面做了一个简单的筛选。本来，如果白易他们是从美国最外围就开始突破的话，那么只要可以打击到敌人，那么任何武器都没有丝毫的顾忌。

　　因为这就是战争。

　　但是这个时候，白易他们完全深入了核心，双方混杂在一起，一些敌我不分的武器反而不能使用了。而偏偏，这些武器的威力才是最大的。

　　巴顿斯作为科技武器的总指挥官，这个时候只觉得无比的头大。明明之前他已经很自信的说可以完成预定的打击目标的，但是看这样子，八成是达不到预期的目标了。不过再怎么不自信，这个时候他还是不得不开始攻击。甚至，他的心里都升起了一丝侥幸，也许，正是因为白冥楼将所有人都集中在一起，或许可以对对方造成更大的伤亡？

　　进化人类越来越强大，但是武器也并没有退化，不如说，在战争的刺激之下，各种科技的进步更不是以前的时代可以比拟的。事实上，现在也就只有极少数个人才对这些科技武器没有压力。而大部分的进化人类，在面对顶级的科技武器的时候，还是有巨大的危险的。

　　无数的武器逐渐就位，露出了狰狞的獠牙。

　　“你的任务！”茉茉一直站立在冥国入口的中心，这个时候突然平静的说了一句。

　　在茉茉的旁边，站立着一个脸色有些苍白的女子。虽然经过了认真的调养，但是毕竟时间太短了，还有她所受到的伤害根本就不仅仅是肉体上面的。这个时候，安玲·夜昙华音在听见茉茉的话之后，顿时身体一颤，然后看向了下面的战场。

　　“我帮忙阻挡攻击的话，真的放我离开？”

　　“当然，你不可能为我们所用，强迫就没有任何的意义了，不放你离开做什么。当然，任何事情都有代价的，起码，你需要帮忙使用一下你的力量。等会在攻击到来的时候，你帮忙静滞这些攻击就可以了。”茉茉很平静地说道，甚至没有转头。

　　“当然，不要忘记赌约！”茉茉又补充了一句。

　　安玲·夜昙华音听见茉茉这么说，不由咬咬牙。事实上，不仅仅是静滞攻击这么简单，她和茉茉的赌约，是说的她离去之后。在她帮助白冥楼阻挡了攻击，然后以此为代价离开白冥楼之后，她会受到联合国什么样的对待。白冥楼的赌约，对于心地纯善的安玲来说，简直就是恶意满满。安玲很不想相信，但是却又觉得，或许她真的会受到那样的对待。

　　“还有十秒左右的时间考虑，你甚至可以考虑直接放水，让攻击抵达这里。”茉茉突然转头，透明的双瞳直直的看着安玲的双眼。

　　安玲不由自主的后退了一步，然后满脸的呆滞。就在刚才，她的心里真的升起了这种想法的。白冥楼让她阻挡外面的攻击，直到冥国之门关闭，那么她是不是可以趁机反水，然后让所有攻击全部都落下来呢。如果是这样的话，那么很可能光明理事会的人都会因此而遭受巨大的伤亡。最后的战局，或许也会因此而改变……

　　不过这个时候，安玲被茉茉这样一看着，心里顿时升起了一股寒气。

　　不，不对！

　　白冥楼不可能真的将这种事情的成败放在她的身上。也就是说，如果她真的这么做了，最后的结果也不会有所改变，反而是她自己，很可能彻底的消失。

　　这个时候，从下方的地面，无数凶猛的攻击瞬间爆发，全部对准了天空张开的冥国入口。那铺天盖地的武器，还有汹涌激荡的能量，让所有人都感受到惊人的压力。而现在，这些武器还只是亮出了獠牙，还没有真正的爆发，所有人都不敢去想这些武器完全爆发的时候，会产生多么惊人的破坏。

　　……

　　而这个时候，外界倾向于联合国的那些人看见这一幕，顿时握紧了拳头。终于开始反击了吗，而且还是这样浩大的攻击。果然科技武器也并没有完全落后吧，在小范围战斗或许不如进化人类灵活，但是如果是这种浩大的战争的话，还是有非常巨大的用处的。

　　“光明理事会的人看着吧，联合国的反击开始了。”倾向于联合国的人。

　　“在进化人类的力量变得越来越强大的现在，科技武器还是拥有举足轻重的地位的。”这是纯中立的一群人所持有的态度。

　　“笨蛋么，既然白帝他们以这种方式出现，怎么可能会没有准备。”这是倾向于光明理事会的人群。

　　在短短瞬间，无数人就在心里发表了自己的看法。不过时间实在是太短了，这些想法也就只在个人的心里闪现而已，并没有机会和意见不同的人对喷。

　　在看见无数的武器疯狂的朝着冥国入口接近的时候，倾向于光明理事会的人逐渐的着慌了。因为到了这个时候，天空的冥国都没有丝毫的举动。没有人去拦截，更没有武器的对轰，就仿佛并没有什么准备一样。

　　……

　　而这个时候，茉茉则是看着安玲，露出一个很平静的神情。明明只是一个很平常的平静神情，但是在安玲的眼中，却觉得这个神情仿佛拥有无比的深意。就好像她自己心里那小小的念头，就好像是雏鸟的挣扎一般无比的可笑。

　　“我去！”安玲死死的挣扎，最后神情无比慨然地说道。

　　“哦。”茉茉都没有明白安玲的神情这么挣扎做什么。天知道，茉茉根本就没有这么多心思，她确实不会将筹码放在安玲的身上，但是也没有这么冷血。安玲不去，最多她去就可以了，只不过是会浪费一些力量罢了。结果偏偏安玲这种女孩最喜欢的就是没事脑补，完全将茉茉当做了大魔王。

　　虽然不明白是怎么回事，但是既然安玲愿意出去就可以了。

　　在所有人的最前端，安玲突然朝着下面落了下去。在汹涌的人群里面，安玲原本并不是非常的起眼，但是在她的头上突然荡开一圈圆形的波纹之后，所有人的目光顿时集中在她的身上。

　　法则宝具·静滞之环！

　　虽然已经有了很大的损坏，但是在这个时候，所展现出来的力量，还是远远的超乎人们的想象。这一圈无形的光环瞬间以安玲·夜昙华音的头上散开，凡是在静滞之环经过的地方，不管是人还是武器，不管是物体还是能量，全部都被静滞在空中。这一瞬间，在整个世界内，唯一还能移动的人，只有安玲。

　　安玲在静滞了所有的攻击之后，突然从鼻孔缓缓的流下了鲜血，还没有完好的身体和法则宝具，都不可能承受这样强大的力量。

　　但是想到和茉茉答应的赌约，安玲的双眼顿时再次瞪大。这样全部凝滞可不行的，起码得必须让光明理事会的人脱离这种力量。这对于安玲来说，是一种精确控制自身能力的挑战。甚至，她根本就没有经过系统的练习，不过这个时候，她也只能咬牙硬上了。

　　安玲的鼻血不断的朝着下面滴落，而这个时候，在静滞之环范围内的人群逐渐恢复了行动能力，但是那些科技武器，却依旧静止在原地。

　　……

　　“怎么了，怎么了？”

　　“怎么画面突然不动了，不会是死机了吧？”在画面突然凝滞的时候，在外界的无数人顿时生出这样一个念头。这并不怪他们，事实上，静滞之环这件法则宝具，知道的人还稀少无比。不过很快，这些人就呆愣的长大了嘴。这种力量，中间的那个女子——法则宝具！


第五百七十六章 价值

　　安玲·夜昙华音集中了精神，努力的控制着静滞之环里面的所有事物。强大的精准控制，似乎已经超过了她的极限，丝丝的鲜血正在逐渐从她的鼻孔流下，看上去非常的渗人。不过，茉茉知道，这个看上去非常柔弱的女子，她以前的心态，恐怕从来就没有拼尽过全力。而事实上，茉茉也没有想过逼迫安玲耗尽自己的力量。

　　在安玲的控制之下，里面的人逐渐重新恢复行动，而那些武器则是继续静止。

　　“足够了！”

　　听见茉茉的声音，安玲的心里顿时感到放松，原本就无比艰难的控制瞬间失效。而就在她放松的瞬间，之前摆脱了控制的那些人则是立即对那些武器和攻击做出引导。在静滞之环松开的瞬间，除了那些能量攻击，几乎所有的攻击全部在同时调转了方向，然后重新朝着其他的地方飞去。

　　而这个时候，不管是战场还是外界，无数人都瞪大了双眼。

　　浩大的攻击，在瞬间就被阻拦。原本朝着冥国入口飞去的攻击，大部分都被调转了方向。所有人还来不及有更多的想法，地面上顿时就爆开了无数的冲击。耀白和赤红的光芒不断的闪耀，一副末日一般的景象。只不过，让无数人不解的是，既然可以调转方向，为什么白冥楼却并没有将武器反过来对准联合国的下方？

　　“我可以离开了吧。”安玲回到了上面，认真的看着茉茉。

　　“当然可以！”茉茉点点头。

　　安玲·夜昙华音最后看了一眼茉茉，然后毫不犹豫的转身离开。说话算话，就算是外界的人，都知道白易和茉茉绝对不会妄言。

　　在安玲离开之后，海洛伊斯才飘了出来，然后看了一眼下面不断爆开的光芒。“其实在静滞之环放松的瞬间，可以直接将这些武器反而对准联合国那边吧，为什么你没有这么做？”海洛伊斯询问的看着茉茉。

　　“当然可以，但是并不是必要。”茉茉朝着前面踏出一步。在茉茉的身后，冥国之门正在逐渐关闭，联合国想要再次攻击，都已经来不及了。

　　“在我心中，安玲的价值更大！”

　　在茉茉的话音落下的时候，身体就已经垂直的朝着下面落了下去。茉茉身上的华服和发丝在风中朝着后面高高的飘扬，露出了茉茉精致的面容。在茉茉的身后，沙皮也顿时兴奋的嘶嚎一声，然后跟着茉茉跳了下去。无数人看见茉茉从天上跳下来，全都心中一紧。冥国之门已经关闭，光明理事会的人都已经出现，而现在，殿后的白冥公主也要出动了。

　　看见茉茉从天空落下，下面的无数人原本就已经绷紧的神经变得更加的紧张。因为就算是将所有进化人类作出一个排名，白冥公主起码都在前五以内。

　　在茉茉出现的时候，在联合国总部内，一直安坐的一个高大的男人也呼出一口气，然后睁开了双眼。这个男人扯掉了身上代表身份的宽大披风，然后迈步朝着外面走了出去。

　　茉茉从空中落下的时候，就缓缓的集中了力量，然后在即将落地的时候，瞬间对准了下面。

　　灵魂威压！

　　无形的震慑顿时朝着四周散开，就算是战场上面的人都是属于顶端的进化人类，这个时候也感觉到了一股灵魂上面的震慑。不过，茉茉的攻击显然不是针对这些人，双方分别有哪些高手，基本早就心中有数。没有相互平衡的力量，之前也用不着相互对峙了。这个时候，茉茉就想要知道，联合国那边，究竟是哪一位即将成为自己的对手。

　　在茉茉的灵魂威压散开的时候，突然之间，以一个点为中心，空气无端的扭曲起来，然后全部朝着茉茉压了过来。

　　哦～！

　　茉茉右手朝着外面猛然一震，所有的压力突然之间被完全的打碎。而这个时候，茉茉也露出了一个兴奋的神情。

　　安格瑞拉——扭曲之瞳！

　　……

　　在茉茉离开之后，海洛伊斯才回到了冥国内，静静的看着外面。作为冥国的核心人物，海洛伊斯和维拉不会亲自参战，而是统筹战局。当然，事实上统筹战局的是维拉，海洛伊斯对这方面并不是多么的擅长。

　　“为什么茉茉不选择调转那些武器的方向，直接对准下面呢？”海洛伊斯回来之后，问了一句。

　　“公主怎么说？”

　　“她说安玲的价值更大。”海洛伊斯说道。

　　“这样啊。”维拉点点头。

　　“喂，不要欺负低智商的人啊，你们这种说话只说前半句的纯粹就是找打哦。”海洛伊斯一副气势汹汹的样子。

　　“只是从那个安玲的心态上面来判断而已。”维拉看了一眼海洛伊斯，然后解释。“那个安玲答应帮忙阻挡攻击就是极限了，如果趁机逆转这些攻击，对联合国造成打击的话，那么她的心里肯定会有很大的不满，甚至会认为公主大人骗了她。而现在茉茉顺着她的意愿，仅仅是让她在战场上面出一次手，或许，她的心里还有侥幸吧。而当她面对的事实全都是被公主大人所预知到的那样的话，对她的心理冲击才最大。”

　　海洛伊斯听得一愣一愣的，然后突然之间朝着后面退了两步。

　　“怎么？”

　　“总觉得和你们这些玩弄人心的家伙在一起，我很有压力。”海洛伊斯说道。

　　“是吗！”维拉平静的说了一句。还有压力呢，有压力你不早就被压死了。真是的，最近让她带着小莎萝和露西亚两个小孩子，心态也变得活跃了，居然开始卖萌了。

　　而这个时候，联合国方面，却就没有这么悠闲了。就和白冥楼的诸人所预料的那样，在发现安玲·夜昙华音出现，而且帮忙阻挡了攻击的时候，好多人都郁闷的几乎全都想要吐血。明明是他们那边的人才对啊，结果这么一个珍贵的觉醒了法则宝具的人就这样成为了对方的力量。不过白冥楼那边究竟有什么魅力，这么快就收服了一个敌对的人员？

　　或许，里面有些人还有些怀疑的，但是现在显然不是管这件事的时候了。

　　……

　　而这个时候，在另外几个方向，隶属于光明理事会的一群人也正在行动。事实上，他们最先出现的地方，就是查询出来的几个关押人质的地方。借由亨弗里斯的空间能力，所以在这几个地方人质都被很轻易的救了出来。

　　在几个地方的人都救出来之后，亨弗里斯在和这边的战场联系，顿时就计算出来，人数不对。就算是获救的人质和对方放掉的人加起来，也绝对不够。而其他的人，显然还在另外的地方。

　　“亨弗里斯大人！”

　　“总觉得，对方不会这么简单的样子，总之，将这里的消息告诉那边，然后将他们送到安全的地方去。”亨弗里斯说道。

　　“然后呢？”

　　“然后，当然就是加入战场了。”亨弗里斯裂开嘴角，露出一个兴奋而狰狞的笑容。

　　似乎，现在处于顶端的一群人就没有任何一个是害怕战斗的。毕竟，现在的地球是一个突变的时代，能够站立在顶点的人，全部都是从无数的战斗当中脱颖而出的家伙。这些人可不是那种不问世事修炼个几百年，除了实力什么都没有，最后被个小辈踩成狗的怂货。除了实力的积累以外，每个人的心性在其中也有非常巨大的作用。

　　白易从爆炸的火光里面朝着外面缓缓的走了出来，同时扭了一下脖子。这个时候，白易也正好接到了夜夜那边传来的消息。

　　人质数量不够！

　　别的人质都不说了，但是最初引发战斗缘由的宁雪都不在所有的人质里面，至今下落不明。看对方的样子，显然不会这样简单的就将宁雪杀掉，那么，宁雪在什么地方呢。而且，还有被对方放回来的马尔维等人。白易可不相信，对方真的会这么的友善，在马尔维他们的身上，肯定有着什么东西，很可能会对整个战局都有影响。

　　那么，究竟又是什么东西呢？

　　这个时候，在冥国内的特别的一个空间内，南希等药师和治疗师正在给马尔维等人做详细的身体检查。在白易将他们送进来的时候，就已经说清楚了，需要小心谨慎。虽然马尔维他们自己都觉得自己身上什么都没有，但是这种事情，小心为好。

　　不过，在经过一段时间的检查之后，所有人似乎什么都没有发现。

　　“什么都没有？”维拉过来问了一句。

　　南希摇摇头，意思是没有。但是，南希并没有说话肯定，因为，她始终觉得有些不对，但是究竟哪里不对，她自己都说不上来。这个时候，南希等人都没有发现的是，一些无形的丝线正在从马尔维等人的身上散发出来，逐渐朝着他们的身上缠绕。不过，这些丝线显然并没有任何的形体和迹象，完全无法检测出来。

　　……

　　而这个时候，在联合国内部，一个看上去非常阴柔而疯狂的男人手指如同扯着木偶一般，缓缓的勾动。

　　“更多，更多的！”


第五百七十七章 种芯

　　看着白易毫发无伤的走出来，周圣木性化身的巨人顿时抓紧了重剑，然后轻微的移动身体，保持着绝对的警戒。就算是早就估算到了白易的实力，但是在真正面对的时候，周圣才感受到了一股巨大的压力。刚才的能量弹，已经消耗了他不少的能量，没有想到白易居然毫发无伤。

　　LF力场！

　　一个生命最初的构成：肉体、灵魂、意识。随着生命不断的进化，在这三者之上，又衍生出绝对生命场、生命场、识感，除此以外，还有法则的领悟。而现在，LF力场，显然就是基于最基础的生命本质，所发生的更上一层次的进化。

　　……

　　周圣并没有时间去思索更多，因为这个时候，白易已经裂开了笑容，然后瞬间消失在原地。

　　鬼闪步！

　　完全控制空气，形成一种无阻力快速移动方式，肉眼是根本无法捕捉的，只有生命场才可以跟上白易的动作。但是生命场可以跟上，并不代表身体也可以跟上。

　　周圣在白易消失的瞬间就同时动了起来，庞大的身躯带起了巨大的能量流动。巨大的重剑就仿佛真正的神灵武器一般，轻易就造成了巨大的破坏。只不过，不管是在周圣自己眼中还是在外人的眼中，这不过都好像是无用功一样。因为不管从什么地方看，周圣都无法追上白易的动作。

　　在声势惊人的攻击当中，一道残影瞬间从天空穿过，然后白易突然出现在木性巨人的额头。如果不是白易的身后，正在缓缓消失的残影，恐怕还会有人以为白易本身就在于这个位置一样。

　　透过巨人的双眼，周圣看见了白易脸上裂开的笑容，无声，但是带着令人战栗的寒意。

　　透·蜂蜇！

　　白易的长刀对准了下方，然后瞬间刺出。周圣自己都没有看见白易的动作，却只看见了长刀缓缓收回的姿势。在震耳的战斗声中完全不起眼的一声噗嗤一声穿透声。原本气势惊人的木性巨人顿时一个停顿，整个身体朝着后面重重的倒下。

　　不过，原本将要倒下的巨人化身突然一个停顿，仿佛想要强行撑住一样。

　　在倒下的时候，巨人的左手和青木龙都对着白易发动了攻击。不过，显然白易早就预料到了这种情况。木系能量，真是惊人的恢复能力，没有想到核心的身体都具备了这样的潜质。刚才那一记蜂蜇明明已经贯穿了最中心的身体，如果不是拥有强大的恢复性的话，那么就应该是……

　　白易完全无视了周圣的攻击，重剑重重的斩在白易的后背上，不过这个时候，白易左手一个精微控制的螺旋弹也重重的按在了木性巨人的眉心。

　　强烈的冲击瞬间从木性巨人的头顶爆发，重剑重重的斩在白易后背的三颗十三星珠上面，然后从白易的手下，巨人的额头突然传来一声咔嚓声，然后开始飞速的粉碎。

　　倒下吧！

　　白易小小的身体携带着强大的冲击，将数百米高的巨大木性化身重重的朝着地面按了下去。从白易的左手之下，比之前的能量弹更加强大的冲击瞬间爆开，四周的一切东西全部都在这股冲击里面被疯狂的撕碎，然后碾磨成为粉末。而那个庞大的巨人，也在所有人的目光当中，从头部不断的崩溃，然后消失，最后彻底被淹没在浩大的冲击里面。

　　不过这个时候，白易的动作不但没有停止，反而再次凝聚出一个螺旋弹，然后双眼闪动兴奋的情绪。

　　第二次冲击再次爆发，在原有的基础之上，这次的冲击更加的疯狂。四周的地面全部以白易为中心不断的崩溃，然后朝着四周席卷而出。就在所有人都以为白易发疯了的时候，从地底突然伸出几根巨大的刺藤，然后同样凝聚出一个巨大的能量弹，和白易的螺旋弹狠狠的撞击在一起。

　　在冲击里面的战斗，所有人都没有看清楚，不过谁都可以发现，原本的冲击顿时再次爆翻了一倍。而在这疯狂的冲击里面，仿佛再次爆发了惊人的战斗，只不过，外面的人根本就无法看得清楚。

　　突然之间，一圈暗红色的波纹瞬间爆发，不仅将四周的冲击和烟尘全部一卷而空，就连白易，都朝着后面退避了上千米。

　　当疯狂的冲击平息之后，所有人才发现，地面几乎消失了上百米，在方圆几公里深深的凹陷里面，一朵暗红色的植株伫立在中心，正在缓缓的摇动。这个时候，这一株植物已经折断了大半，不过仅仅是这幅凄惨的样子，所有人都可以感受得出来这一株植物那惊人的气息。而这个时候，这株植株最中心的那个花苞逐渐朝着外面张开，从里面露出来半个身体。

　　“哈、哈、哈……！”周圣露出的半个身体沉重的喘息着，凝重的看着白易。

　　周圣出现，所有人才明白了这一株植物究竟是怎么回事。原来这株植物，才是周圣的本体。而他居然是融合的植物基因，变成的一种介于植物和动物之间的生物。而且很明显，周圣并没有恢复人类的样子，或者说，完全舍弃了身为人类的外形。不过，这也让无数人更加的震惊，之前白易就已经展现出了祸魂蝶的形态，那种力量，强大得令人震惊。而现在，这个周圣也完全抛弃了人类的外形，难道说，在这种新的形态里面，才隐藏着某些强大的能量吗？

　　“叫做什么？”白易突然问了一句。

　　周圣愣了一下，然后才反应过来白易是在问他这种本体的名字。

　　“魅心之株！”周圣迟疑了一下，然后还是回答到。一个名字而已，并没有多少意义，而且这名字不过是他自己取的，所以周圣也没有隐瞒。

　　“真是不错的第二形态，我的第二形态叫做祸魂蝶。”白易说着，双翼缓缓的张开。而这也是第一次，外界得知白易第二形态的名字。不过，在白易说出祸魂蝶的名字的时候，周圣顿时感受到了一股更加沉重的压力从白易的身上传来。显然，白易问出他的第二形态的名字，就是想要真正彻底的杀死他了。

　　而这个时候，白易的身体也逐渐的改变，除了体型以外，其他地方基本就完全和之前出现的第二形态毫无差异——祸魂蝶！

　　显露出第二形态来杀死他，这是白易对他的尊重吗。

　　周圣觉得突然猜到了白易的想法，但是，他却宁愿没有猜到。因为这意味着，他想要在白易的手上保住性命，将会更加的困难。

　　“宁雪！”没有丝毫的迟疑，周圣突然说了一个人的名字。因为再晚一点，他不确定自己是否还有说出来的机会。

　　“什么意思？”

　　“宁雪不在这里，你不好奇她在什么地方吗。还有一定的时间，时间一到，她就会真正的死亡。”周圣立即说道。果然，在听见宁雪的消息之后，白易立即停了下来。虽然明明知道，对方这个时候说出宁雪的下落，基本就注定了会是陷阱。

　　“哪里？”

　　“百慕大群岛！”周圣这个时候可不敢有丝毫的迟疑，拖延时间什么的，更是不敢有丝毫这种想法。因为白易越是停留一分，他就越是危险。

　　“接到了信号，是百慕大那边传来的。”这个时候，夜夜也在白易耳边的那个吊坠传出了声音。同时，夜夜在白易的眼前投影出简单的画面，画面里面很显然是宁雪，四周的环境也正好是百慕大的位置。

　　“看来没有骗人！”白易点点头。

　　周圣顿时松了一口气，不过，这一口气还在胸口没有落下去的时候，就瞬间再次吊起，因为，白易突然朝着这边看了过来。糟了，就算是告诉了白易宁雪的消息，白易也不一定会立即就离开，恐怕他还得抵挡一次最致命的攻击。

　　祸魂！

　　魅心之……生命回收·种芯！

　　祸魂蝶形态的白易朝着周圣凝视了一眼，四周的空间仿佛在瞬间变得凝滞。而这个时候，周圣原本还想挣扎着反击一次，不过才刚刚升起这个念头，他的意识就仿佛要完全消失一般。在意识即将消失的最后关头，周圣顿时毫不犹豫的采用了自己最后的保命方式。这个时候，他都只能寄期望于那侥幸的运气，希望白易因为担心宁雪而赶紧离开。

　　白易在一个祸魂之后，还不放心，又再次出现在魅心之株的前面，长刀一闪即逝。在中心的魅心之株缓缓的低垂下来，生命气息逐渐流逝。做完这一切之后，白易瞬间张开双翼，然后猛然冲天而起。

　　……

　　白易突然离开战场，顿时被无数人所察觉。光明理事会这边的人顿时从夜夜那里得知了缘由。在知道之后，他们也不好说什么，毕竟白易和宁雪的私交确实不错，而且现在战场上面，他们已经占据了优势。

　　而联合国那边，在白易离开之后，顿时松了一口气。不管怎么说，目前最恐怖的家伙已经离开了，之后的反击才有足够的信心。


第五百七十八章 意外的故人

　　之前被噗噗坐了一屁股的巴里克已经完全的舍弃了伍尔夫，这个时候，他只想彻底的杀死噗噗，一雪前耻。伍尔夫也没有插手两人之间的战斗，因为他也有了新的对手。之前那个稳定了能量发射塔的巨人也来到了这里，同时身上也浮现了金属的光泽。伍尔夫一看这个家伙顿时就升起了一股兴奋。

　　除了极少数特别的能量以外，其他人的能量都并不是特殊的。或许个人之间有轻微的差别，但是这种差别除非细细的分辨，基本也分辨不出来。大致都按照最普遍的能量属性划分在一类里面。

　　比如火焰，贝琪和马尔维两人就绝对不同；比如大气掌控，白易和萨巴蒂诺也有差别。

　　奥普——同样的钢化能量！

　　而且，对面这家伙的身体还可以倍大化。

　　伍尔夫的身体也有两米五左右，看上去就好像钢铁一样。这种身材在以前的人类里面还算非常的高大，但是在现在怪物横行的进化人类里面，就没有多少出色的地方了。比如现在站立在伍尔夫面前的这个奥普，身体就已经十多米高，完全算得上是新时代的巨人了。

　　两人见面之后，也没有什么话，双方直接就是最简单的交流方式……拳头！

　　伍尔夫在地上几个加速，右拳携带着强大的力量重重的砸向对方。而对面的奥普显然也是这种想法，所以不闪不避，沉重的拳头猛然朝着伍尔夫轰了过来。

　　铛的一声强大的撞击，就如同钢铁相撞一般，明明是最简单的力量的对撞，但是在两个强大的进化人类的力量支撑之下，那种威势，简直令人咂舌。在钢铁爆炸一般的声音传开的同时，方圆百米内的空气和大地都瞬间受到震动，产生了无数的裂纹。而这个时候，两人的拳头还狠狠的僵持在一起，四周的空间仿佛都有些扭曲。

　　两人同时张大了嘴，兴奋的看着对方。

　　果然战斗还是要这种拳拳对撞最热血了。难得碰见了一个和自己完全相同战斗方式的对手，两人心里的兴奋，那可不是一点半点。突然之间，两人同时快速挥拳，铛铛铛沉重的金属撞击声不断的传开，每一次相撞，两人四周的空间仿佛都受到震荡一般，地面和空气逐渐碎裂，就连真正的钢铁都被撕碎。

　　啊啊啊！

　　两人在空中猛然再次撞在一起，相互揍在了对方的身上。两人的身体同时扭曲，那种肌肉凹陷扭曲的样子，让四周的人看着都觉得肉疼。轰的一声，两人同时倒飞出去，然后重重的跌落。

　　不过，伍尔夫在还没有落在地面，就猛然在空中一踏，步空—闪步—寸袭！

　　谁都没有想到，伍尔夫那沉重的身体会这么灵活，虽然这种速度比起白易来说不算什么，但是和对面的奥普相比，绝对是大占优势。瞬间再次接近倒飞而出的奥普，伍尔夫的脸上闪动着无比的兴奋。天知道他为了训练出这种速度被白易教训了多少次，这次终于也尝到了以速度欺负其他人的快感了。

　　奥普还没有反应过来，伍尔夫就突然出现在他的面前，然后右拳重重的落在了奥普的肚子上面。

　　震·巨金拳！

　　彼此都是钢化能量，所以伍尔夫知道什么样的攻击对于钢化能量是最有效的，那就是以震荡方式来传达的攻击。这种攻击或许不会特别的强大，但是对于人体的内脏伤害最大。就算是伍尔夫，都不敢说自己的内脏可以挡住白易的一拳。

　　咚的一声沉闷的巨响，奥普的肚子顿时凹陷下去，同时双眼也鼓了出来。轰的一声，奥普那沉重的身体顿时被伍尔夫这一拳轰了出去，如同一辆重型坦克一般，撞倒了无数的建筑。

　　而在轰飞了奥普之后，伍尔夫站立在原地，身上的气息开始更加的沸腾。在战斗开始之前，白易就对他们有一个要求，就是需要付出全力的战斗，那么在最开始就使用全力。而不是在前面劈劈啪啪的轰个半天，然后才爆发强大的力量，最后才获胜什么的。那种战斗，在战场上面，纯粹就是浪费力量罢了。真正的战场上面，就是有一击杀死敌人的机会，就绝对不用第二击。

　　伍尔夫在初步的热身之后，身上的气息顿时开始沸腾，同时伍尔夫的样貌也发生了轻微的变化。

　　观想术·鳄魔金刚相！

　　白冥楼里面的观想术，都是以自己为本体，然后按照自身原本的第二形态做不同的完善。而伍尔夫的第二形态，就是以前的那头大鳄鱼。现在的伍尔夫还无法完整的显现出第二形态，不过，增加一些力量还是可以的。与此同时，在伍尔夫的双拳上面，马尔维所炼制的拳套也发生了变化，扣在了伍尔夫的指骨上面，集中了伍尔夫的力量。

　　这个时候，对面的奥普也重新站立起来，同时身体突然膨胀了一圈，看上去更加的霸气而强大。

　　两个人同时朝着对方走了过去，在附近的人根本就没有丝毫插手的意思，更是将中间完全的让了出来。

　　“给你一个提醒，下次最好用全力。”伍尔夫沉闷的声音响起，同时裂开了嘴巴。这个时候，伍尔夫的嘴巴已经变得无比的狰狞，在张开之后，就好像一头恐怖的凶兽一样。

　　“尽管来！”对面的奥普也张开了大嘴。虽然还是人类的样子，但是那血盆大口也绝对算不上是什么好景色。

　　伍尔夫双眼低垂下来，同时闪动着凶猛的光芒。已经提醒过了，如果对方还以为是像之前的战斗那样的话，那么……就去死吧！

　　爆裂·闪步！

　　伍尔夫脚下的地面瞬间爆裂，就如同火箭一般，瞬间提供了强大的冲击力。伍尔夫瞬间飞了出去，同时右手微微回收，就如同一头暗自蛰伏，窥视着猎物的远古巨鳄一样。

　　轰的一声，伍尔夫和奥普再次在中间相撞，在即将接触的瞬间，奥普的眼中甚至产生了幻影，就好像一头恐怖的远古巨鳄张开了大嘴，朝着他咬下来一般。而在下一瞬间，两人的拳头就接触在一起。而在刚一接触，奥普就顿时觉得自己的拳头传来了剧烈的痛楚，就仿佛钢化能量所构筑的防御被更加霸道的力量给撕裂一般。

　　鳄魔的撕咬！

　　这个时候，伍尔夫身后的幻影更加的清晰，奥普才想起之前伍尔夫的提醒，用全力。

　　不过这个时候才回过神来，显然已经来不及了。伍尔夫可没有怜悯对手的心情，全身的能量瞬间爆发，借由手上的拳套传了出去，几乎成倍的增幅，还拥有了强大的撕裂和穿透性。凛冽的拳劲瞬间将奥普完全吞没，然后瞬间朝着前面席卷而出。在伍尔夫前面数百米内，所有的东西全部在瞬间被卷入进去，然后变得粉碎。

　　奥普的身体在这股拳劲里面，就如同真的被远古恐鳄给撕咬了一般，身上逐渐出现了无数的伤痕，连同骨骼和内脏都一同破裂。

　　轰的一声，奥普重重的跌落在地上，原本坚硬而强大的身体犹如失去了骨头一般，瘫软在地上。

　　就连他自己，都没有想到会败得这么快。

　　虽然伍尔夫他们在世界上确实很出名也很强大，但是现在进入了LV4的人毕竟只有白易一个。伍尔夫等人，或许比他们强大，但是也不至于这样的。唯一的结果，就是他判断错误了战斗的局面，没有想到伍尔夫在战斗开始短短的时间，就爆发了这样强大的力量。

　　伍尔夫朝着奥普走了过去，就准备直接杀掉奥普，不过在伍尔夫即将接近的时候，突然停了下来。

　　在伍尔夫前面一条撕裂的刀气是一个原因，阻拦在伍尔夫面前的那个青年也是原因之一。

　　“伍尔夫叔叔，就这样吧，奥普已经失去了战斗能力了，不用赶尽杀绝的。”这个青年对着伍尔夫露出一个无比阳光的笑容。

　　伍尔夫叔叔！

　　伍尔夫看着对面的青年，不是很灵活的脑海逐渐开始思索，但是他实在是想不出来，究竟有谁会叫他伍尔夫叔叔。

　　“伍尔夫叔叔还是这么迟钝呢，如果是白叔的话，恐怕第一时间就认出来了。”

　　“啊，你是……小沃纳！”伍尔夫仿佛想起了什么，然后突然惊愕的看着对方。伍尔夫这个时候的震惊真的不是一点半点。他完全没有想到，沃纳居然会在这个地方重新出现，而且看上去，还在联合国内占据了不低的身份。最关键是，伍尔夫实在是无法将面前这个帅气的青年和当初那个小胖子联系起来。

　　“哈哈哈，嗯，就是我。”沃纳挠着后脑勺，然后不好意思的笑了出来。

　　“你这小子，居然还活着，当初在冥地一场战斗之后，所有人都还以为你死了呢，茉茉还可惜少了一个年龄差不多的玩伴。”伍尔夫在认出沃纳之后，也大声的笑了出来。对面的沃纳听见伍尔夫这么说，不由也有些苦笑。他在茉茉的心里，只是一个玩伴吗。也是，毕竟当时都是小孩子嘛。

　　“沃纳，你现在的身份是？”笑过之后，伍尔夫才凝重的问道。

　　“我现在的身份，是联合国内的大将之一——翼猪！”沃纳认真的点头。


第五百七十九章 翼猪

　　伍尔夫其实在最初就认出来了沃纳的身份，不是说‘沃纳’，而是他翼猪的身份。毕竟，联合国和光明理事会究竟有哪些高手对于双方来说都不要太熟悉。只不过，在对方叫自己伍尔夫叔叔，又确认了对方是沃纳之后，伍尔夫不得不再次确认一次而已。

　　翼猪！

　　就是最近在西方十分活跃的一位联合国的大将，以绝高的实力著称。

　　在沃纳回答了自己的问题之后，伍尔夫就不得不确认，眼前的沃纳确实就是自己资料里面得知的那个翼猪。因为实力和形态，外界很喜欢给那些高手起一个‘代号’。所以外界反而不知道翼猪的本名是什么，而这个问题，在翼猪的叫法传开之后，去追究的人更是少了。但是伍尔夫没有想到的是，这个翼猪，居然是很早以前，他们以为在冥地死掉了的沃纳。估计，所有人都猜不到吧。

　　“是吗，果然是翼猪啊。”伍尔夫听见沃纳承认，不由点点头。

　　“嗯，翼猪。”沃纳点点头。

　　“那么，你这个时候出现，究竟是什么意思呢？”伍尔夫平静的问道。

　　虽然沃纳很久以前就是他们队伍的人，但是那段时间毕竟并不算是特别的长。从在分离之后到现在，足足十多年的时间，这段时间，才是一个人的人格和个性形成最主要的时间。从沃纳成为了联合国的大将就知道，对方这十年来经历的生活，估计和白易他们可是完全不同的。

　　“在那一次冥地的事件中，所有人都受到凶灵的影响而混乱，我一个人跑了出去，虽然我想过寻找队伍，不过并不容易，之后就一个人生活了一段时间。后来我遇见了联合国来魔鬼岛上面寻找素材的队伍，就被带了出去，然后经历了很多事情。”沃纳并没有立即说自己的想法，而是简单的将自己这些年的经历说了一遍。

　　虽然沃纳的语气很简单，但是伍尔夫可以知道，沃纳这些年的经历不可能多好。不管是独自一人在魔鬼岛生活，还是被联合国带出来的经历。

　　那么，为什么沃纳又会成为联合国的高层呢？

　　“如果一直这么下去，或许我会沉沦下去吧，不过很幸运的是，在我生命里面，遇见了她。正是因为她，所以我才了解到，世界上，还是拥有光明的，不管是在什么地方。”沃纳说起那个女子，露出了柔和的笑容。

　　“不过，当我做出这个选择的时候，也就意味着和白冥楼为敌，所以，我一直不知道以何种身份来面对你们。原本，我还以为可以在更加和平的场合相认。只是没有想到，白叔不愧是白叔，仅仅是简单的动作，就引得世界变成了这样。所以，我也不得不以现在的身份来面对伍尔夫叔叔了。”沃纳转头，重新看向伍尔夫。

　　“那么，是选择了为敌吗。”伍尔夫握了一下拳头。

　　“总之，先战斗起来吧！”沃纳双眼闪了一下，说出一句莫名两可的话。

　　“战斗吗……那你可要有所准备。”伍尔夫不知道沃纳是什么意思，不过却也裂开了一个笑容。

　　“当然。”

　　伍尔夫微微兴奋的一笑，既然知道沃纳就是代号‘翼猪’的联合国大将，伍尔夫当然不会轻视。身体微微绷紧，然后伍尔夫右脚重重的踏在一根电杆上面，咚的一声，这一根电杆猛然旋转起来，然后被伍尔夫一拳轰在后面。嗖的一声，沉重的电杆带着强大的力量顿时朝着沃纳飞去。

　　在电杆飞出的时候，伍尔夫也顿时追了上去，速度不输分毫。

　　而这个时候，沃纳也顿时抽出了长刀，然后朝着前面微微匐低身体。

　　沃纳看向伍尔夫，然后消失在原地。再次出现的时候，两人同时来到了在空中飞行的电杆上面，然后瞬间攻向了对方。铮的一声刀鸣，伍尔夫和拳头和长刀狠狠的撞击在一起，然后两人瞬间快速交手。在一个变招碰撞之后，两人错身而过，伍尔夫躲掉了沃纳的长刀，而沃纳也躲掉了伍尔夫的拳头。

　　眼看伍尔夫的一拳就要砸在电杆上面的时候，身体突然柔和的一收，然后瞬间一个旋转，突然从后面夹住了沃纳的长刀。

　　“你应该不是想要找我打架这么简单吧。”伍尔夫问道。

　　“当然不是，不过作为双方的大将，如果在战场上面相互交谈却什么都不做，不是太惹人奇怪了吗。”沃纳的长刀瞬间快速震动，弹开了伍尔夫的左手。

　　“那么，你究竟想要说些什么。”伍尔夫问道。

　　“我想知道，白叔，究竟想要做到什么程度，真的要全部杀绝吗！”沃纳弹开了伍尔夫的右手，同时凌厉的反击。这个时候，电杆正好坠落在一座燃烧的建筑里面，两人同时跳起，然后战斗之间爆发的气流瞬间旋转卷起，所有火焰的碎片形成了一道环形的火柱，轰的一声升起。

　　“只是当初的黑幕高层而已！”

　　“我所知道的，很多人虽然属于那个阶层，但是也并不致死。事实上，白叔也不敢说自己的所作所为就正确的吧，如果说该死的话，难道白叔在杀掉所有人之后，会自陨吗？”沃纳一个急突，长刀三连斩，伍尔夫的身体上面顿时出现了几条白色的印痕，然后顿时飞了出去，弹向了一座塔样的建筑。

　　“白易没有说过，我也不好猜测，不过……！”在沃纳追来的时候，伍尔夫的身体在塔上面一个借力，然后瞬间压下。轰的一声，沃纳直接被伍尔夫沉重的一脚踩在刀刃上面，连同整个人都被砸得深深的陷入了地面。

　　“世界需要改变，但是不该是如此激进的方式，也许我们可以找到柔和一些的方式。”轰的一声，伍尔夫被弹了出去。

　　“你们的打算？”

　　“真正的黑幕，并没有这么多。如果白叔答应适当的放手的话，我们可以考虑联合，而且，我们会主动的清扫一些真正的敌人。”沃纳说道。这个时候，伍尔夫的拳头和沃纳的长刀抵在一起，激烈的能量疯狂的朝着四周撕裂。不过两人却在说着和战斗完全不相干的话题。

　　“这种事情，你需要向白易说吧。”

　　“想说，但是这不是没有机会吗。不过，我认为伍尔夫叔叔也可以决定这些事情的吧，虽然你平时好像不怎么管事的样子。”两人同时弹开，然后气息瞬间上升，看上去，就好像两人同时都要爆发力量了一样。

　　“哈哈哈哈。”伍尔夫大声的笑了起来。确实，虽然他在白冥楼不怎么管事，但是伍尔夫的身份可是非常的高的。

　　“沃纳，如果你说的是真的的话，我可以考虑。”伍尔夫知道，沃纳这样选择……不，或者说，沃纳背后的那个人才是缘由。伍尔夫也不想去追究沃纳的变化究竟是怎么回事，因为，每个人都有自己不同的经历。

　　两人瞬间冲向对方，这次的冲击更加的激烈，在两人四周的地面都瞬间炸裂，然后不断的朝着四周蔓延。恐怕谁都看不出来，这种激烈的战斗，会是两个人都没有认真。除了在对话以外，两人只是很平常的按照自身的身体本能在交战而已。不过就是这样的战斗，就已经无比的激烈了。

　　“你不怀疑我是骗你的吗？”

　　“你不看看那边是谁。”伍尔夫微微偏了偏头，然后沃纳才发现那边多了一头庞大的肥猪。当然，现在的噗噗虽然主体是猪的身躯，但是外表看上去，可是无比的狰狞和凶猛。不过又有谁知道，噗噗这家伙最惊人的不是蛮力，而是他的灵性呢。

　　噗噗在看见沃纳的时候，也愣住了，他可不像伍尔夫这么迟钝，所以在第一时间就将沃纳给认了出来。

　　这个时候，沃纳的身体已经变得膨胀，就如同一头胖胖的肥猪一样，不过，在沃纳的背上，却也多了两对透明的能量双翼。

　　翼猪！

　　伍尔夫知道沃纳的能力，除了情报上面所了解的以外，基本也知道这个代号的来由了。噗噗当初可是沃纳的宠物，所以沃纳第一个融合的基因就是噗噗的宠物猪基因。而在之后，沃纳也按照当时分析出来的基因融合顺序，学着红绮华挑选了蜂鸟和其他几种基因。在最初能力未明的时候，外界当然最习惯用他人的样子来取代号了，否则沃纳以现在大将的身份，代号肯定要更加霸气一些。

　　不过现在，就算是叫翼猪，也并没有什么大不了，外界同样不敢有丝毫的轻视。所以说，代号只是一个代号，主要还是这个代号所代表的实力。

　　沃纳的变化，顿时让噗噗无比的亲切，小胖子主人。

　　不过这个时候，沃纳爆发了力量，翼猪这个名号虽然不算特别好听，但是现在在外面，也算是如雷贯耳。沃纳瞬间将伍尔夫和噗噗两个人都卷入了攻击里面。将噗噗也卷入进去之后，表面的战斗变得更加的激烈。那种强大而精彩的战斗，让其他人都不由自主的佩服。特别是刚刚被噗噗解决，差点半死的巴里克急促的喘息，崇拜的看着中心的沃纳。

　　不愧是翼猪大将，居然可以硬抗那个伍尔夫和那头猪兽。


第五百八十章 MiscondPuppetSilk！

　　噗噗比伍尔夫更加聪明，虽然在沃纳爆发力量的瞬间微微一愣，但是很快就反应过来，然后和两人一起开始了做戏。虽然说伍尔夫没有猪聪明听上去好像是在骂人，但是这个时代，真的没有什么奇怪的。而且恐怕这个世界上比噗噗聪明的人类估计都没有多少。天知道噗噗究竟是怎么变化的。

　　有了噗噗加入，战斗更加的激烈，当然，只是表象。

　　其实，伍尔夫和噗噗都知道白易心里其实并不想这样连续的陷入征战里面。就和白易自己所说的一样，向往着光明，却踏入了黑暗，然后就只能在这条道路上面一直走下去。因为这根本就不是白易想停就停的，一旦停下，白易身上所背负的东西就会将整个白冥楼都埋葬。或许白易并不在乎自己，但是却不会让其他人陷入其中。

　　……

　　有噗噗加入，伍尔夫和噗噗都选择了相信沃纳。这可不是因为噗噗以前是沃纳的宠物，所以才这样选择。就和沃纳经历了十多年的生活，有了自己的想法一样，现在的噗噗肯定也不是沃纳背后的那只宠物猪了。

　　就快速结束战乱这一点，两人一猪很快就达成了共识。

　　而在这一点达成共识之后，三者就没有多更多详细的过程了，毕竟现在还在战斗过程当中。而这个时候，沃纳才说起了另外一个问题，被放回去的马尔维。

　　“立即让人隔绝马尔维，不能和任何人有接触。”沃纳在说的时候，还在动手战斗。

　　“这个放心，白易将马尔维接回去的时候，就已经猜到有猫腻，所以让人隔离了。”

　　“但是肯定会有人去给马尔维检查的，对不对。”沃纳一副肯定的样子说道。

　　伍尔夫和噗噗都没有反驳，当然会有人去检查，就是南希等人。毕竟他们需要知道马尔维的身上究竟有什么东西。

　　“是南希，他们肯定会非常的小心的。”

　　“我不是不相信那个南希的实力，毕竟她在外界就被称为最强的药师。不过这次显然不是她可以检查出来的，因为马尔维和那几个人质身上中的东西是MiscondPuppetSilk！”沃纳无比凝重地说道。

　　“MiscondPuppetSilk？”

　　“第四件法则宝具！”

　　不用过多解释，仅仅是第四件法则宝具，就足够让伍尔夫和噗噗大吃一惊。这一个混乱，顿时让原本稳定的战斗发生变化。伍尔夫和噗噗两人同时被弹了出去，几个翻转之后，才停下了身体。这在外界其他人的眼中，就仿佛伍尔夫和噗噗两个都被翼猪给压制了一样。

　　伍尔夫和噗噗都没有询问怎么会有第四件法则宝具这种愚蠢的问题。显然对方就是觉醒了，然后没有广而告之而已。现在出现了四件法则宝具，第一件冥国之冠，主人是茉茉。第二件冰纹之棘，主人是格雷维斯。第三件静滞之环，主人是安玲·夜昙华音。前两人都是光明理事会这边的绝对高手，而第三人安玲，现在起码也可以算作是半个了。难道还不允许联合国那边拥有一件法则宝具吗。

　　仅仅是从名字，伍尔夫和噗噗就知道事情变得大条了。而这个时候，马尔维还抛出一个重磅炸弹。

　　“MiscondPuppetSilk可以逐渐蔓延到其他人身上去的，我并不知道这件法则宝具确切的能力，但是你们认为现在有多少人可以抵抗法则宝具的力量？”

　　“噗噗你回去！”伍尔夫说了一句，瞬间爆发，然后重重的反击。轰的一声，沃纳顿时被伍尔夫揍飞出去，然后伍尔夫立即追了上去。

　　在伍尔夫和沃纳假装纠缠在一起的时候，噗噗立即脱离了战场，然后朝着茉茉的那边跑了过去。这个时候，找到茉茉是最方便的，只要告诉茉茉这个消息，就可以立即将马尔维他们所在的区域完全的隔绝起来。

　　在奔跑的时候，噗噗就在思索，MiscondPuppetSilk究竟有什么样的能力。

　　一般来说，法则宝具都是按照个人心里的强烈期盼所形成的东西。所以在最初形成的时候，就已经融合了个人的认知，拥有一个名字。而这个名字，通常就意味这件法则宝具最基本的能力。

　　所谓个人认知，是指每个人的自我意识的一种表现。

　　比如茉茉的冥国之冠，在茉茉的心中就是叫这个名字，如果茉茉根本就不知道什么是冥国，脑海中根本就没有这个念头，当然就不会有这个名字了。更简单一点，只懂中文的人在觉醒法则宝具的时候，出现的名字肯定只是中文，而不会是其他的语言。因为在他本身的自我认知里面，就没有关于那种语言的记忆。

　　MiscondPuppetSilk！

　　噗噗的脑海闪过这个英文词语的翻译，抛开一些比较不合适的，最后噗噗的脑海内，生成了一个词语。

　　渎魂傀儡丝！

　　噗噗一边朝着茉茉那边跑去，然后一边在脑海内思索这件法则宝具的能力是什么。后面半个很容易理解，傀儡丝，简单的说，就是犹如控制木偶一般控制其他人。但是，那个渎魂是什么意思？

　　……

　　这个时候，茉茉也对上了自己的对手，那个扭曲之瞳——安格瑞拉！

　　虽然并没有第二人像白易这样获得催眠能力的逆花瞳，但是现在世界上几乎全部都是进化人类。在庞大的人口基数之下，始终会出现少量的个别突变种。这些突变种所拥有的力量强大与否先不说，但是这些能力外人通常都无法复制和模仿。

　　扭曲之瞳！

　　就是现在世界上面已经出现的另外一种强大的瞳术。

　　茉茉在逸散出灵魂威压之后，安格瑞拉也从联合国总部里面走了出来，然后对上了茉茉。其实，联合国真的很想找一个所谓的光明属性的能量，专门克制茉茉什么的。不过很显然，现实里面好像并没有发现那种光明和黑暗相互克制的事情。虽然有了代表冥国和死亡的白冥公主，但是可惜的是没有代表天堂和生机的光明公主。

　　既然找不到克制的人，那么，就只能退而求次，寻找可以和茉茉战斗的人了。起码，双方都可以伤害到对方，不至于谁被谁完全的克制。

　　安格瑞拉在出现之后，就看向了天空的茉茉，双眼微微显得有些不同。

　　“沙皮，你自己去找个对手吧。”茉茉说了一句。

　　“我的任务，是护卫公主。”沙皮叫了一声，然后摇头。

　　“哈哈哈，我知道这是你的忠诚，但是真的用不着，你留在我身边，对目前的战场来说，是一种对顶端力量的浪费。”茉茉大声的笑了起来，虽然一点都不优雅，但是却有一种潇洒自然的气息。茉茉自己就是自己，或许她有很多的小毛病，但是从来不做作，也不会因为自己被称为白冥公主就非得做出个什么高冷艳的样子。

　　“而且，我知道的，其实你很羡慕噗噗那家伙吧，冥国现在毕竟还太小了，你留在里面，估计也感受到有些束缚的感觉吧。”茉茉拍在沙皮的头上，示意沙皮离开。

　　沙皮扭头看了茉茉一眼，然后朝着后面退了下去。不过虽然后退，但是沙皮却没有离开去加入其他的战场。或许沙皮确实很羡慕噗噗在外界的那种活跃，但是沙皮也只会羡慕，而不会真的像噗噗那样出去。

　　因为，沙皮觉得自己最重要的任务就是守护茉茉！

　　看见沙皮没有离开，茉茉心中也不由感受到了一份温暖。沙皮在外界的凶名不是很盛，毕竟沙皮并没有出现过多少次。不过，因为是白冥楼的核心成员，所以其他人还是知道的。而且，外界对沙皮还有个别称……忠犬！

　　这不是讽刺，而是真正的羡慕！

　　茉茉在沙皮退下之后，才看向对面的安格瑞拉，露出一个笑容。

　　对面的安格瑞拉神情不由一变，然后双眼瞬间变化，无声无息之间，茉茉站立的空间顿时发生了扭曲。而这个时候，茉茉也已经消失在空中，然后下一瞬间，无数美丽的食灵蝶顿时飞舞而出。

　　两人之间的战斗瞬间爆发，扭曲之瞳的隐秘和强大，茉茉灵魂偏属的神秘和华丽。四周的空间顿时被两人的战场所侵占，除了守护在下面的沙皮，其他人都迅速的退避。

　　在几次交锋之后，安格瑞拉的心里不仅没有放松，反而更加的警惕，因为，茉茉脸上的笑容，实在是太妖异。

　　……

　　茉茉的招式很多都很华丽而强大，但是或许就是因为茉茉的能力太强了，每一个都拥有非常强大的攻击，所以茉茉反而没有像白易那样压箱底的招式。冥国降临算是一个，但是那是对界的招式，以势压人。茉茉缺少的，是针对个体，纯粹由个人所展现的绝对招数。

　　因为至今以来，并没有遇见那种特别难以匹敌的对手，所以茉茉的战斗似乎都占据了上风。但是茉茉知道，如果真的遇见了那种个体特别强大，不怕围攻的对手的话，恐怕她应付起来会非常的麻烦。因为她缺少一招定胜负的招数。

　　简单的说，必杀！

　　这次的战场……！


第五百八十一章 无余涅槃

　　茉茉的右手挥动，无数的食灵蝶瞬间飞射出去，遍布了前面的空间，然后朝着中间的安格瑞拉蜂拥而至。不过这些食灵蝶在飞到安格瑞拉的身边的时候，顿时发生了扭曲，然后全部消失不见。

　　与此同时，在茉茉原本的位置，也再次出现了一个扭曲的光晕。

　　两人的交手，在空中激荡出无数扭曲的景色。茉茉的攻击偏向于灵魂，安格瑞拉的攻击胜在隐秘，所以两人的攻击不仅外表看上去很华丽，而且对环境的破坏也不是很大，就仿佛是在盛放美丽的烟花一般。不过，这些美丽的景色，却拥有惊人的致死能力。双方都没有硬抗对方攻击的打算，快速躲避变换之下，让战斗变得华丽有余，激烈不足。

　　双方都经历了无数的战斗，所以安格瑞拉可以看出来，对面的白冥公主，好像不在状态。

　　确实不在状态，刀技没有使用，仅仅是在指挥着蜉蝣灵和食灵蝶进行攻击，偶尔伴随一下冥流的冲击。而且茉茉的每种攻击，都非常的简单，基本只要水准以上的对手，都可以轻易的闪避。战斗了一会之后，安格瑞拉都觉得对面是不是在有意的放水了。

　　对面没有拿出真正的力量来战斗，所以安格瑞拉也不敢使用最大的力量，因为万一对方突然爆发力量的话，那么他也有足够反应的机会。

　　不过越是战斗下去，安格瑞拉越是迟疑，总觉得，对方好像是拿他在试招？

　　从最开始那简单到极点的刀技，然后到之后的蜉蝣灵，然后到食灵蝶，再之后是冥流，现在又变成了灵魂操控，对面的白冥公主招数基本没有重复的，但是感觉上，就是从简单的招式到复杂而强大的招式全部在他身上尝试了一遍。

　　“什么意思？”一个后退停止，安格瑞拉认真的问道。

　　“发现了吗。”茉茉也没有趁机追击，缓缓的停下。

　　“你的身体出了问题？”安格瑞拉试探地说道。像茉茉这种程度的人，自己的能力和招式早就经过不断的完善和修改，为什么会拿他试招，唯一的解释，就是对面的白冥公主身体出现了问题。

　　听见安格瑞拉的话，茉茉愣了一下，然后大声笑了起来。

　　“不，不是！”

　　“抱歉，好像是让你误解了什么，不过你最好将心里面那种侥幸的想法抛开比较好。接下来，我会认真的动手了。”茉茉笑完之后，双手才朝着外面自然的伸开，然后从茉茉的身体上，浮现了几朵透明的净魂火焰。

　　无数的净魂火焰在茉茉的手上汇聚，聚集了无数的净魂火焰，茉茉手上的那一朵越发的没有任何的温度，平静而安详。似乎没有任何的危险，但是却又让人感觉无比的危险。虽然还是那个同样的笑容，但是安格瑞拉从茉茉的身上感受到了一种极度危险而又无比纯净的气息。总觉得，这种气息，就如同灵魂上面的入释一般的感觉。

　　火焰？

　　貌似白冥公主确实有几招使用冥炎的招式，但是那种火焰都是带着淡淡的黑色，从来没有这种透明的火焰才对。

　　仅仅是简单的一拂，这一朵火焰顿时飞了出去，然后朝着安格瑞拉飞去。

　　明明的一朵简单的火焰，但是安格瑞拉心里的警兆却猛然大跳，不能被碰到，一旦碰到，肯定就会死。虽然不明白为什么，但是安格瑞拉的心里就这么肯定这一朵火焰的危险性。几乎是下意识的，安格瑞拉的双眼开始变化，同时开始注视着那一朵飞来的火焰。

　　扭曲之瞳！

　　霎时间，这一朵火焰发生了扭曲，眼看就要被直接扭曲消散。不过突然之间，安格瑞拉心里警兆大升，没有丝毫迟疑的结束了扭曲之瞳，然后瞬间朝着远处逃走。就在他刚刚飞走的瞬间，无色透明的净魂火焰就从扭曲的地方疯狂蔓延到他之前所在的位置。而且，这种火焰还有变得越发猛烈的趋势。

　　安格瑞拉不用回头，就可以看见这种火焰的疯狂。不过说是疯狂又不对，这种火焰仅仅是在空中轻轻的一闪现，然后又迅速消失。不过，不管他怎么朝着前面逃走，这种火焰始终在他的身后仅仅的追逐，仿佛认定了他一样。

　　安格瑞拉迅速从战场里面一穿而过，这种无色透明的火焰也追在后面从空中瞬间掠过。

　　当这种火焰蔓延了上千米范围之后，终于缓缓的停下，然后静静的燃烧。凡是在这个范围内的人，联合国的人全部都疯狂的闪避和防御，不过，很快所有人就发现，不管什么防御都没用，这种火焰仿佛认准了进化人类一般，一沾上就无法摆脱。刚开始，不管敌我双方都无比的惊恐，但是很快，所有人就发现，似乎……没有伤害？

　　安格瑞拉停在远处，看着下面茫然的一群人，认真的注视着这些人身上的火焰，然后又看着茉茉，眉头死死的皱紧。

　　刚才虽然在逃跑，但是安格瑞拉也看得很清楚，这种火焰仿佛没有任何的东西可以防御，不管用什么东西阻挡在前面，都瞬间沾了上去，然后就继续朝着前面蔓延。不如说，越是用什么东西阻挡，这种火焰朝着人身上蔓延的速度就越快。

　　这个时候，在这个范围内的所有人都停了下来，然后相互打量着对手。

　　联合国那边的人身上全部都笼罩了一层火焰，但是似乎这种火焰又没有任何的伤害。不过，不管是谁都不认为这种火焰会真的没有伤害，因为从茉茉刻意避开了光明理事会的人就可以说明问题了。

　　而这个时候，茉茉也从之前的那个位置朝着这边缓缓的走了过来。

　　好像，白冥公主在外界也从来没有用过这一招才对，这究竟是什么攻击？仿佛猜测到了所有人心中的疑惑，茉茉露出一个纯净无比的笑容。

　　所有笼罩在人身上的火焰全部朝着这些人的身体里面燃烧进去。一瞬间，所有身上还燃烧着火焰的人全部变得疯狂了，虽然他们貌似没有感受到任何的伤害，但是谁都知道，被这种火焰烧进去，绝对非常的危险。有拼命的催动生命场阻挡的，有想要用流水来浇灭的，有想要拖上光明理事会的人，让茉茉心存顾忌的。

　　看着这一幕，茉茉的右手竖在身前，露出一个无比柔和的面容。

　　净魂炎·无余涅槃！

　　在茉茉做出这个姿势之后，原本疯狂的人群很快也变得安定下来，就算是他们本身还在挣扎，不过动作也逐渐放缓。而这些人原本因为战斗而变得狰狞的面容，更是变得无比的安详。这种面容，就仿佛看透了世事，看透了生命，如同佛家涅槃升天一般的安详。

　　不，不是‘如同’，这些人在露出这种面容之后，确实是升天了。没有任何的伤势，没有任何的痛苦。

　　这些人的脸上，那种表情完全是一种超脱一般的释然。

　　虽然这些人的脸上是那种释然的神情，但是所有还活着的人就不一样了，几乎所有人全都觉得头皮发麻。

　　死亡并不可怕，这个时代的人哪个不是见惯了死亡。但是这种和带着释然而安详的面容死去的样子，反而让人觉得毛骨悚然。

　　白冥公主！

　　就算是光明理事会的人，这个时候也不由吞了吞口水，幸好不是敌人，否则这下死的就是他们了。其他人不是无法接受死亡，无法接受的，是这种明明是死亡，但是却如同上天堂一般的神情的那种强烈违背扭曲的感觉。

　　茉茉当然可以看出四周人群眼中的那种厌恶和恐惧，就算是同一阵营的人，神秘的力量，始终是让人忌惮的。

　　茉茉挥了一下右手，示意其他人闪开。看见茉茉的指示，原本还在这里的人顿时迅速的离开，生怕跑得慢了一点。只有站立在远处一座大楼顶端的安格瑞拉没有动，因为他不可能继续逃走。

　　“好像从来没有见过你用这招，可以问下叫做什么名字嘛？”

　　“净魂炎·无余涅槃！”

　　“涅槃吗……真是形象，不过，没有想到，你又拥有了新的力量。”安格瑞拉嘴上感慨着，心里却感受到更加强大的压力。茉茉越是强大，他的压力就越大，别说是杀死茉茉了，就连阻止，似乎都变得非常的危险。

　　“新的力量吗！”茉茉轻轻的一笑，却没有解释。这可不是什么新的力量，这才是茉茉本身的力量啊。

　　蜉蝣灵：茉茉将其他灵魂收入冥国，转化之后进行控制，主体是外来的。食灵蝶：食灵蝶本身可是冥地内生活的一种特殊生物族群，更是和茉茉的力量扯不上半点关系。和蜉蝣灵一样，现在只不过是受到茉茉的智慧控制而已。冥炎：冥炎只不过是深度凝结的冥气和茉茉的力量融合所进行的一种散发形态而已。冥流：冥流更是借助冥国，所产生的一种强烈的冥气爆发。

　　不能说这些不算是茉茉的力量，但是这些力量，都一定程度上借助了外物。

　　净魂火焰——这才是完全由茉茉本身体内的能量所完全转化外放的一种形态。以前茉茉很少用净魂火焰来攻击，这次在爸爸的提醒之下，才准备尝试寻找自己真正强大的必杀技。没有想到，居然会被人说是新的力量。


第五百八十二章 双炎

　　虽然被误解，不过茉茉显然没有解释的意思。轻轻朝着前面踏下一步，茉茉的身上再次浮现了透明的净魂火焰，而这个时候，茉茉身上的气息也和之前完全不同了。如果说，之前完全就是悠闲的试招的话，那么这个时候，才算是真正的打算战斗。而且，恐怕刚才的那一招无余涅槃都没有认真的准备。

　　安格瑞拉这个时候也微微绷紧了身体，就如同一张紧绷的大弓一样，只要等茉茉有丝毫的动作，他肯定就会瞬间反击。

　　接下来的战斗，不容有丝毫的疏忽！

　　幸好，刚才的无余涅槃，他基本已经猜到了那种火焰的传导方式。根据外界对于白冥公主能力的了解，茉茉的能力是掌控灵魂，所以刚才那种火焰，会主动追逐领灵魂，锁定对手。而且，那种追逐而来的蔓延方式，刚才其他人没有任何的东西可以阻拦，恐怕这种火焰的追逐方式是……生命场！

　　生命场是进化人类出现的最大的一种变化，借由生命场，进化人类才可以在体内和体外控制自身的力量，爆发强大的攻击。

　　生命场存在得太过于广泛，而且还是无形的，所以平时很多人都产生了忽视。不过，忽视不代表不存在。进化人类的攻击很多，虽然每一种看上去都是单独的，但是几乎每一种，基本都和生命场有深刻的联系。如果生命场不存在，就算是最简单的能量外放，都会变得无法控制。

　　如果没有猜错的话，那种净魂炎的蔓延，就是通过生命场来完成的！

　　不过，虽然猜到了蔓延的方式，但是安格瑞拉还是觉得无比头大，正是因为生命场的广泛应用性，所以这种攻击躲避起来才无比的困难。就连他的扭曲之瞳，都是通过目光，借由生命场对目标形成扭曲的。一旦收敛了生命场，现在的进化人类起码要削弱九成以上。

　　各种念头在安格瑞拉的心里飞速的闪过，而这个时候，茉茉已经朝着前面踏出。

　　嘻～！

　　这一瞬间，安格瑞拉分明看见了茉茉脸上那兴奋的神情。而在下一瞬间，茉茉就直接冲向了他，然后朝着前面挥动了右手。

　　流火！

　　蝶炎舞！

　　冥蝶扇！

　　莲华之轮·豪炎！

　　这个时候，安格瑞拉才发现，茉茉的手上居然出现了一柄扇子，每一次扇动，原本就无比炽烈的火焰就变得更加的凶猛。这个时候，他已经来不及去思索为什么白冥公主不用黑刀而改用扇子了，只能拼命的阻挡茉茉的攻击，生怕被陷入净魂火焰里面无法自拔。

　　改用扇子，是茉茉觉得马尔维制作的这柄扇子比较精美而已，而另外一个原因，则是因为黑刀还在小莎萝那里。

　　虽然是改用的扇子，但是茉茉却不是单纯的使用扇子胡乱的猛扇，而是利用这件不是法则宝具的顶级武器发动了类似格斗技一样的攻击技巧。虽然茉茉的技巧比不上贝琪，但是毕竟也算是和贝琪等人经常过招的，所以将贝琪的招式利用扇子模仿使用出来，还是有模有样。一时之间，安格瑞拉因为太过于顾忌茉茉的火焰，居然被这种半吊子的攻击方式压制在下风。

　　一个疏忽，安格瑞拉在闪避之后正好对上茉茉的正面，看见茉茉眼中的笑容，安格瑞拉顿时心里狂跳。

　　不敢有丝毫的迟疑，安格瑞拉的双眼顿时快速的变化，力场开始扭曲。

　　融阳炎！

　　好吧，茉茉使用的根本就不是融阳炎，因为她的火焰只是空具火焰的形态，本质上和其他的火焰完全不同，所以根本就无法融合。而且，这里也没有其他人的火焰可以让茉茉融合。茉茉纯粹就是模仿一下贝琪的战斗方式而已，不管怎么说，贝琪的这一招攻击确实非常的强大。

　　安格瑞拉完全没有看见茉茉是怎么消失的，仿佛整个人都融入了火焰里面一样，仿佛时间和空间都被完全静止了一般。而在四周，一圈扭曲的空间乍然出现放入有乍然消失。

　　无余涅槃！

　　灭罪之凰！

　　几乎是同时，茉茉这边用出自己的攻击的时候，在远处的贝琪也顿时一引手中的融阳炎，然后对着自己的对手发动了攻击。

　　从贝琪的右手下面，肆虐的融阳炎瞬间朝着四周爆发，就如同一只凤凰升起一般，带起了惊人的高温。这种温度，估计都达到了六七千摄氏度。这种温度比起核弹什么的当然远远的比不上，不过这种攻击和科技武器最大的不同，就是进化人类发动的，这种火焰的能量充满了活性，对于进化人类的伤害强大无比。

　　比如白易的LF力场可以阻挡纯粹的核弹的高温，但是贝琪的火焰却有机会突破白易的LF力场。

　　在贝琪的下方，她的那个对手也爆发了强大的力量，疯狂的想要反击。但是只有他一人，在最初还想要拖延时间和留手的时候，就注定了他的结局。就如同之前伍尔夫对付那个奥普一样，这里可是战场。

　　轰的一声，庞大的火焰瞬间冲天而起，在这火焰里面，一只模糊的凤凰瞬间升天而起。

　　而这个时候，茉茉也从安格瑞拉的身后突然出现，四周逸散的火焰仿佛受到什么东西的吸引，瞬间朝着安格瑞拉的位置聚集。一圈波纹清幽的朝着四周散开，然后在平静的空中，仅仅只剩余了一团安静燃烧的火焰。

　　贝琪那边的火焰很快就消失，之前的那个对手依旧保持着半跪的姿势撑起了双手。不过这个时候，他的身体完全呈现出火炭一般的状态，已经完全被烧透。

　　贝琪右手握紧，手上最后的一丝火焰也完全熄灭。贝琪最后看了一眼完全被烧透的对手，然后重新朝着外面走去。

　　到现在为止，贝琪都还不知道这个对手的名字。不过那又怎样呢，从双方选择为敌的时候，估计就没有多少机会可以和平相处了。而现在，更是到了最顶端的战场，更不可能对敌人留手，那不仅是害了自己，也害了队友。或许贝琪心中多少有一点感概，但是，绝对不可能有怜悯。

　　看上去，茉茉的攻击比起贝琪的攻击显得朴实多了，根本就没有那惊天动地的声势，不过其危险性，却不是贝琪的火焰可以比拟的。

　　不过可惜，结果嘛！

　　还是茉茉的结果比较差，因为贝琪杀掉了对手，而安格瑞拉却利用扭曲的力量逃了出去。

　　当然，这完全是因为两者的敌人等级不一样，不管怎么说，安格瑞拉都算是大将的层次，如果双方换了一个对手来，恐怕结果就不是这样了。

　　虽然安格瑞拉逃了出去，但是却非常的狼狈，刚刚明明打算强行反击的，但是却没有想到，他居然在那一瞬间失去了茉茉的踪迹。而这个时候，安格瑞拉又迅速在自己身体上面斩落，好像什么东西被斩掉了，又好像什么东西都没有斩掉。不过在做完这一切之后，安格瑞拉的气息顿时变得激荡不稳。

　　“真是聪明，居然斩断了自己的一部分灵魂来躲避净魂火焰的力量。”茉茉幽幽地说道。

　　“毕竟你的能力就是灵魂相关的，而且你刚才还说了这招叫做净魂炎·无余涅槃。”安格瑞拉的头上不断的浮现冷汗。虽然身体上面没有任何的伤势，但是灵魂上面的伤害，却更加的巨大。

　　“我刚才明明反击了的，为什么对你无效。”安格瑞拉再次问了一句。作为联合国的一名大将，安格瑞拉可不会仅仅只知道逃跑，刚才茉茉发动攻击的时候，他何尝没有反击。不过却没有想到，会被茉茉完全的躲避了过去。

　　“其实我没有和对手解释的兴趣，不过既然问了，我就简单说一下好了。”

　　“知道亨弗里斯的空间置换吗？”

　　亨弗里斯，空间置换能力！不过对面的白冥公主并没有空间能力……不，她有冥国。在那瞬间，他利用扭曲之瞳进行的攻击被茉茉利用冥国转移到了另外的地方。而事实上，在刚才的瞬间，冥海内的一小处范围，一头不算强大的灵魂恶兽突然扭曲爆炸，连同灵魂的身躯都承受不住，瞬间变成了虚无。就连在那个范围内的海水，都被完全扭曲还原成为原子形态。

　　不是扭曲之瞳的力量不够强大，关键是茉茉更加的逆天，不仅自身实力强大，还觉醒了法则宝具。

　　其实，对于茉茉这种没有到LV4，但是拥有法则宝具的对手，联合国肯定不会只安排一个人来。但是谁让白易他们利用冥国，突然就闯入了联合国总部内呢。事前安排的作为茉茉对手的人，现在只有安格瑞拉在这里。

　　安格瑞拉按了一下自己的额头，同时集中了精神。这个时候，他的心里已经升起了自己也许会死的想法。明明在拥有强大的力量之后，就从来没有这样想过了的，但是这个时候，却清楚的感受到了这种感觉。

　　……

　　这个时候，噗噗正在高速的朝着这边跑来。而冥国内，小莎萝和露西亚两只小萝莉也已经做好了准备。


第五百八十三章 侥幸逃离

　　茉茉右手回收，扇面轻掩，透过边缘看向安格瑞拉的眼神里面蕴含着沉静和理智。虽然现在貌似占据了上风，但是茉茉可不会有丝毫的大意。在没有真正将敌人杀死之前，就心生大意的话，可是非常愚蠢的行为。

　　对面的安格瑞拉也没有轻举妄动，两人之间的气氛突然之间变得肃杀。

　　不过，这样的气氛也只持续了不到十多秒而已，在毫无预兆的时候，两人就瞬间动了起来，然后发动了攻击。而这一次的战斗，比起之前更加的激烈，因为在两人之间，都带上了几分惨烈的气息。不管是茉茉还是对面的安格瑞拉，都有一种必须杀死敌人的觉悟。

　　强烈的激荡不断的散开，就算两人的攻击并不算是那种波及非常巨大的类型，所造成的冲击也不是其他人可以比拟。安格瑞拉每一次抵抗茉茉的攻击都显得非常的狼狈，而随着身体的伤痕越来越多，他的气息也越来越急促。不过即使是这样，安格瑞拉也没有再次使用扭曲之瞳，而是在等待着一个最佳的机会。

　　对面的白冥公主有冥国，可以利用空间交错将扭曲的范围转移，莽撞的攻击只不过是浪费力量，只有真正把握到机会，才值得出手。

　　茉茉当然也可以猜出对方的目的，不过，不会给你机会啊！

　　从小时候就从战斗里面成长起来的茉茉才不会犯这种错误。那种在最后关头被对手翻盘的事情，绝对不会在茉茉的身上发生。而越是憋着力量寻找机会，也只会越来越陷入困境，最后如同被捕捉的飞蛾，完全无法自拔而已。当安格瑞拉终于明白对面那个年轻的少女真的具备与名声完全相符的实力和底蕴的时候，似乎已经太晚了。

　　右手华扇举起，茉茉神情冰冷而肃穆。

　　这个时候，四周的空间里面，仿佛都充满了茉茉的火焰，而随着茉茉的举手，顿时朝着中间飞速的汇聚。

　　净魂炎·无余涅槃！

　　比起之前随手进行的攻击简直不可同日而语。四周的空间被完全的封锁，在中间的安格瑞拉看着朝着自己燃烧而来的透明火焰，双眼仿佛变得凝滞。不，不能死在这里……绝对死亡的刺激，让安格瑞拉的双眼都流下了鲜血，一左一右两只眼睛更是呈现出完全不同的形状。其中一只瞳孔不断的朝着外面扩张，而另外一只则是如同漩涡一般的形状，神秘而深邃。

　　扭曲之瞳！

　　安格瑞拉的眼睛一只对准了茉茉，在茉茉的四周，空间快速的扭曲起来，连同四周方圆百米范围内，似乎都被包围在了里面。

　　而茉茉在安格瑞拉发动攻击的时候，也顿时引动了冥国之冠的力量。这片空间实在是太大了，与其将攻击转移，不如直接躲避到冥国里面去更加的方便。茉茉的念头刚刚升起，身体就直接消失在扭曲的中心。

　　而这个时候，无数的净魂炎瞬间受到安格瑞拉另外一只眼睛的吸引，比之前更快的飞向了他。就连整个空间，仿佛都以安格瑞拉所在的位置为中心，扭曲成为如同星云一般的漩涡。这种扭曲的异象乍然出现又乍然消失，然后漫天的火焰瞬间消失一空。

　　能够站立在目前顶端的人就没有一个是易与之辈。白易如此，茉茉如此，安格瑞拉也是如此，很多人都拥有拼命的决心和勇气。而这种心态，总是可以支撑他们发挥出更加强大的力量。

　　“咳咳～！”停顿在中间的安格瑞拉身体猛然摇晃了一下，然后咳出一口鲜血。

　　完全拼命之后，安格瑞拉的左眼完全浸泡在鲜血里面，在眼珠中心，一朵火焰晦明不定，正在不断的灼烧。而他的右眼则是完全的坏掉，眼珠都已经鼓胀破裂，眼液正在缓缓的朝着外面流出来。这个时候，安格瑞拉不仅是视力完全消失，就连生命场都完全消失不见，似乎所有的东西，都被扭曲吸入了他的左眼里面。

　　突然之间，安格瑞拉身上猛然翻涌出巨大的能量，然后瞬间朝着他之前记忆的方向逃了出去。都这种程度了，安格瑞拉当然不会继续在这里死磕，继续战斗下去，他除了死，绝对不会出现第二种结果。

　　茉茉刚在扭曲力场的边缘出现，就立即发现了安格瑞拉逃走的身影。华扇一舞，茉茉就准备直接追杀，不过这个时候，从远处突然飞来一道巨大的光束，正好阻挡在茉茉的面前。一个瞬间的后避之后，茉茉才看见远处的天空不知道什么时候已经出现了一堆飞行装置。这个时候，这些飞行装置正在对下面不断的发射电磁炮。在发射了一道之后还没有停止，茉茉似乎是重点关照对象，所以这里顿时遭到了覆盖打击。

　　勾冥火！

　　茉茉在躲避的瞬间抬手，猛然挥动，顿时无数幽暗的火焰飞了出去，在每一架飞行装置上面都落上了一朵。然后在下一瞬间，天空顿时爆开了无数的火花。虽然这些科技武器在高手面前简直显得脆弱不堪，但是这群东西出现得也太是时候了，就这么短短的耽搁，安格瑞拉就已经逃了出去。

　　就在茉茉想要继续追上去的时候，突然发现另外一个方向，噗噗正在高速跑来。

　　嗯？

　　茉茉心里无比的疑惑，立即停了下来，同时对着沙皮示意。原本就守护在旁边的沙皮顿时追了上去，而茉茉则是在等待着噗噗。

　　“发生了什么事，这么着急？”

　　“我和伍尔夫刚才遇见了沃纳，从他那里得知了一件事，马尔维的身上，有第四件法则宝具的力量。”噗噗没有丝毫的停顿立即将从沃纳那里知道的东西说了出来。

　　“第四件法则宝具……你刚才说沃纳？”茉茉刚开始因为第四件法则宝具而震惊了一下，然后立即就惊愕于那个名字。

　　“详细的一会再说，现在公主你最好先将马尔维隔离，那些和马尔维有过接触的人全部都一起。那一件法则宝具，似乎非常的隐晦，具体能力暂时不清楚，不过很显然非常的神秘，一个不小心的话，将会造成非常严重的后果。”噗噗立即再次补充说道。

　　“嗯！”茉茉没有丝毫迟疑，立即就动用了冥国之冠的力量，将马尔维所在的那一片区域隔离了起来。

　　“究竟怎么回事，立即给我说一遍。”茉茉说道。怎么死了很长时间的沃纳又出现了，而且还是这种战场上面。

　　“好！”噗噗立即点头。

　　……

　　安格瑞拉失去了所有的感知能力，完全就好像一个普通的盲人一样，在最初还能按照脑海中的记忆快速的逃跑。但是很快，混乱的战场就搅乱了他的记忆，告诉跑动的他重重的撞在一堵墙壁上。这一堵墙直接被撞穿了一个大洞，然后安格瑞拉继续朝着前面跑了出去。他知道自己这样茫然的在战场上面逃跑有多么的危险，说不定一个不小心就会直接一头扎入其他人的战斗里面去。但是这个时候，他却不得不跑。

　　在连续撞入了几个战场之后，安格瑞拉终于一脚完全踩空，然后陷入了一个凹陷的地洞里面。

　　噗噗原本追着安格瑞拉而来，结果在中途就不得不停下，因为他遇见了一个强大的对手。一头同样是从魔鬼岛出来的进化生物，这个时候正在疯狂的肆虐，看上去非常的凶猛。作为它对手的光明理事会一群人正在被压着打，十分的危急了。

　　‘沙皮你就自己战斗吧，我这里很安全的。’茉茉的声音传入了沙皮的脑海。

　　沙皮看着这头凶兽，顿时裂开了嘴巴。好吧，既然公主都这样说了，那么就战斗好了。沙皮也知道，如果他一直守在茉茉的身边的话，确实非常的浪费力量。在做下决定之后，沙皮顿时从身体里面生长出白色的外骨骼，显得狰狞而又凶恶。在外骨骼生长而出的同时，沙皮从高处一跃而下，沉重的身体轰的一声落在了地面，正好是在那一头凶兽的面前。

　　巨噬魔虫！

　　沙皮看着这个家伙，脑海顿时浮现出关于这家伙的资料。这东西强横无比，不过却根本就不像其他的进化生物那样拥有自己的理智才对啊。现在怎么可以分辨出敌我呢？

　　在沙皮出现的时候，在暗处的一个人手指勾动，裂开一个妖异狰狞的笑容。嘻～～～居然是沙皮，冥国守护犬，就来看看，你是不是我的小宝贝的对手吧。在这个人的手指上，无数无形的丝线蔓延出去，连接在巨噬魔虫的身上，法则宝具——MiscondPuppetSilk！

　　……

　　这个时候，倒在地洞里面的安格瑞拉很快就被继续冲击而来的泥土和碎石所淹没。不过虽然被淹没，安格瑞拉反而冷静下来，这样的情况，总比被那个白冥公主直接追上杀掉好得多了。

　　感受着眼前无尽的黑暗，安格瑞拉连喘息都变得毫无力量。

　　双眼，全部毁掉了！

　　暂时逃掉了小命之后，安格瑞拉才有余力思考这个问题。在知道了自己的处境之后，安格瑞拉的心里简直无比的灰暗。双眼可是他力量的源泉，没有想到居然会毁在了这个地方。露出一个惨然的笑容，安格瑞拉心里突然变得空落落的。


第五百八十四章 傀儡丝

　　虽然失去了双眼，但是安格瑞拉依旧可以模糊的感受到四周的气息。而很快，他的心里就变得平静下来，不在因为失去了双眼而感到沮丧。因为，他从四周的气息里面，感受到了无数人那疯狂的战斗欲望，临死的哀嚎，不甘的呐喊……以及如同实质化的惨烈气息。

　　因为这里是——战场！

　　双方无数人拼上自己的理念和信念，在这里不断的厮杀。从来到这里的时候，很多就知道自己肯定会死，但是依旧义无反顾的聚集在了这里。而现在，虽然战斗的时间还不是很长，但是已经有很多人都死在了这里。不仅有联合国的人，同样有光明理事会的人，生前是敌人，死后却不分彼此。

　　和那些死掉的人相比，自己双眼全毁仿佛又变得不算什么了。

　　安格瑞拉捂住了左眼，他的右眼已经完全破裂，而左眼则是吸收了那个白冥公主的净魂火焰，现在依旧可以感受到无比痛苦的灼烧。

　　……

　　沙皮落下之后，原本被巨噬魔虫追杀的一群人顿时反应过来，然后心里生出了几分侥幸。虽然在来到这里的时候，所有人的心中就已经有了觉悟，但是如果能够不死的话，当然也不会有人真正愿意死去。所以当他们看见沙皮的时候，顿时心里一松，这可是沙皮，那个冥国的守护犬。

　　“汪，这里交给我。”沙皮对着这群人说道。

　　“那么就交给沙皮大人了。”这几人点点头，然后朝着其他的战场跑去。沙皮在几人离开的时候，看了几眼，果然是当初的战斗损失太大了吗。除了格雷维斯队伍里面剩余的几个核心成员，这些人的实力都不算特别的强大。

　　“居然没有追上去，巨噬魔虫不是根本就没有足够的理智的吗。”沙皮朝着前面踏出一步。

　　不过回应沙皮的，只有巨噬魔虫摇摆的身躯，还有那巨大的口腔传来的吞咽的声音。仿佛才注意到沙皮一样，巨噬魔虫将嘴里的人的肢体咬着吞咽下去之后，才用头顶的一排眼睛咕噜咕噜的看了看沙皮，然后缓缓的移动起来。

　　而这个时候，沙皮也缓缓的绷紧了身体，然后瞬间弹了出去。

　　嗖的一声，两头体型庞大的凶兽瞬间消失在空中，谁也想不到，那头看上去庞大臃肿的巨噬魔虫会有这样的速度。而在两头凶兽消失的瞬间，就从空中传来了强烈的撞击，飞射而出的能量，瞬间将地面又翻转了一层。

　　在巨噬魔虫的尾巴扫起的时候，沙皮的身体顿时翻转，堪堪擦着魔虫的身体滑过，同时一张大嘴狠狠的朝着魔虫的身体咬了一口。破坏能量和死亡能量聚集在沙皮的尖牙上面，瞬间穿透了巨噬魔虫的身躯，然后狠狠的撕裂。

　　咔嚓一声，沙皮利用自己的体重和惯性在巨噬魔虫的脖子上面一带，扭头狠狠的朝着下面撕扯。

　　“嘶吱……！”一声异常刺耳的惨叫从巨噬魔虫的嘴里传开，就算是已经离开数百米的几人也忍不住捂住了双耳。

　　啪嗒一声，沙皮翻滚着身体，轻盈的落在地面，裂开了嘴巴。鲜血和断裂的血肉从沙皮的齿缝里面露出来，看上去异常的狰狞。而这个时候，丝丝黑色的气息随着沙皮的踏动从沙皮的身体里面冒了出来，让沙皮显得更加的凶恶。冥国里面的生活，沙皮肯定是没有敌人的，总觉得，身体缓缓的变得迟钝了一样。不过就算是这样，也足够沙皮凌虐这头巨噬魔虫了。

　　“嘻～嘿嘿嘿嘿，太棒了，真是完美的凶兽！”在暗处的那个人看见沙皮的样子，顿时兴奋的笑了起来。

　　现在的进化生物因为融合活性细胞，都非常的聪明而且强大，如果有一个足够强大的战斗伙伴的话，实力绝对会有一个飞速的提升。所以，很多人都希望可以收服一个足够强大的宠物。

　　基本上谁都知道，最强大的进化生物，就在魔鬼岛和周边沿海。不过可惜，虽然知道这个地方，也有办法前去，但是一般来说，如果不是特别自信的人，都绝对不想去那个地方。魔鬼岛就是那个区域的名字，不管是形象性还是危险性，都名副其实。那里是有强大的进化生物不假，但是同样也意味着无比的危险，并不是所有人都有小命可以收服到一头强大的宠物的。

　　而魔鬼岛上面的生物虽然强大，但是依旧有顶级和次级的区别。

　　最顶级的进化生物，就是沙皮、噗噗等一直跟着进化人类，接受人类的教育，接近完美进化的生物。另外一类顶级生物，则是当初研究所第一批就出现的生物，融合活性细胞的时间甚至比白易他们更早。而这种顶级的进化生物，绝对非常的稀少，就算是有，基本上也早就被人给拐骗收服了。

　　比如沙皮，比如噗噗，比如浮游龙，比如灸炎鸟，比如百足刀蜈……

　　次一级的，有后期融合的生物，还有当初研究所里面进入LV2失败的残次品。沙皮面前的这头巨噬魔虫，就属于那种残次品。经过这么长时间的淘汰，弱的基本都已经死掉了，而活着的也变得更加的强大。不过不管怎么变强，始终改变不了这家伙残次品的事实。

　　在看见沙皮之后，隐藏在暗处的那个人顿时变得兴奋，真是强大而完美的进化生物，比起巨噬魔虫可要强大得多了。

　　沙皮和噗噗等可没有服用什么原形态药剂，反正他们也不是人类。经过这么长时间的野性生长，那种形态，可不是一般的狰狞。

　　沙皮缓缓踏下的脚步突然加速，然后瞬间冲向了巨噬魔虫。在沙皮的外骨甲刺和爪牙上面，都附带了浓郁的破坏性质的能量。这种能量和伍尔夫的钢化能量钢化相反，最擅长的就是破坏，撕裂能力强大无比。

　　没随着沙皮的一次攻击，巨噬魔虫那胖的身体必定飞起一大块血肉，然后就伴随着更加凶猛的反击和挣扎。四周就如同发生了地震一般，随着那头庞大的巨噬魔虫的翻滚而不断的震动。沙皮的身上逐渐沾染了无数的鲜血，这些鲜血和碎肉随着沙皮的骨甲不断的滑落。让沙皮的煞气越发的浓郁。

　　野性的战斗本能，在恢复！

　　沙皮躲开了巨噬魔虫的反击，停在了一个稍高的建筑上面，突然仰头裂开了嘴巴。从沙皮的眼中，疯狂的凶性和杀意不断的沸腾，冥国内安静的生活，所积累起来的战斗欲望，被这头巨噬魔虫给完全引发了。

　　这个时候的沙皮，完全不复之前跟在茉茉身边那种乖巧的样子，这个时候的沙皮，才是真正的冥国的守门犬！

　　“吼～！”沙皮瞬间踏动，脚下的建筑瞬间就被反冲的力量崩塌，而这个时候，沙皮已经再次扑向了巨噬魔虫。

　　这个时候，在暗处的人则是兴奋得难以自已，原本最初的时候，沙皮就让他觉得完美了，这个时候的沙皮，更是让他觉得兴奋到如同要到高潮一般。“杀吧，杀吧，等你杀死了他，你就将成为我新的小宠物了。”

　　沙皮可听不见这个家伙的话，而是彻底的爆发了凶性和杀性。破坏能量和死亡能量完全融合，沙皮在巨噬魔虫的挣扎里面快速的绕着这个家伙几个爪裂和切割。当沙皮重新落在地面的时候，巨噬魔虫那胖大身躯才在沙皮的身后倒了下来，整个身体都被撕裂成为十多段，碎裂的尸身和血污将四周数百米的地面都染上了浓厚的血腥。

　　沙皮落在血肉遍布的地面，缓缓的转身，准备去寻找之前逃走的那个家伙。不过，就在沙皮刚刚走出两步的时候。

　　“MiscondPuppetSilk！”

　　在暗处的那个人突然说出了法则宝具的名字。沙皮顿时觉得自己身上仿佛残绕了什么东西，让他完全无法移动。

　　这种感觉，就仿佛被无数的绳索给完全束缚一般，只不过，这些绳索不是束缚在身体表面，而是深入了他的身体，和他的血肉和经络完全的融合在一起。沙皮咬着牙，朝着前面踏出一步，就是这样简单的一步，就让沙皮用出了巨大的力量。

　　而这个时候，在暗处的那个家伙仿佛也被这种力量带动，然后顿时站起了身体。

　　好强！

　　没有想想到这头冥国守护犬被MiscondPuppetSilk束缚了都能移动。果然是白冥楼出来的强大进化生物，真是一个都不能小觑。不过越是这样，这家伙才更加兴奋，想想等会奴役了这头冥国守门犬之后，让他去和白冥楼战斗的样子，就令人兴奋得无法自已。

　　沙皮觉得不对了，似乎，什么东西正在强行侵占他的身体。但是很怪的是，四周又明明什么都没有。沙皮强行一个扭曲转动，切过了旁边的一堵断墙。然后确信，确实是有什么无形的东西束缚在他的身上。

　　这就是那头巨噬魔虫为什么可以分辨敌我的缘由吗。

　　混蛋！

　　沙皮四足重重的陷入石头的地面，身体完全绷紧，身体四周的气息浓郁无比，抵抗着这股想要支配他的力量。


第五百八十五章 其他的战斗

　　战斗并不是都在联合国总部发生，在美国境内的其他地方，同样在发生着战斗，而且同样非常的激烈。这些地方的战斗就多半是以阻击遭遇战为主，拖延联合国的其他力量赶去中心战场的时间。正因为是以阻击为主，所以这些队伍的人手都不是特别的多，甚至，正面力量完全不是对方的对手。

　　就算是知道这种任务无比的艰难，基本就是送死，但是这些队伍也没有丝毫的犹豫。

　　整个顶端的战场，说上去完全用一句话就可以概括出来：双方在美国境内发生了激烈的战斗。而这句话，体现在每个人身上，就是生与死的厮杀，没有真正加入战场里面，是永远也无法明白这样一场战斗的惨烈程度的。

　　……

　　这个时候，神田清影就带着一只暗部小队准备阻击从圣安东尼奥过来的联合国的队伍。而这样的阻击小队还有很多，基本上都是属于那种行事比较隐秘，适合点杀的人所带队的。

　　“对方到什么位置了？”

　　“八十公里以外的达拉斯附近，很快就会来到我们这个地方。”一个带着面具的暗部立即回答了神田清影的问题。

　　“做好准备，第一时间破坏敌人的飞行器，如果可能的话，最好是制造更多的打击。”神田清影简单的指示。

　　“是！”几个暗部都简短的回答到。

　　神田清影在几个手下回答之后，转动了一下手指上面的戒指，然后从里面拿出了一大堆的武器部件。这些部件在其中两个队员的组装之下，很快就变成了三架巨大的狙击炮，可以对空造成极大的攻击。等会联合国想要快速赶去总部那边的人手，就需要用这东西来击落了，至于击落之后，之后的拖延行动才是最危险的。

　　“队长，这是空间戒指吧？”因为还有些时间，所以有一个队员看着神田轻易手中的戒指问了一句。

　　“嗯！”神田清影点点头。

　　“还真是空间戒指啊，我只是了解到很久以前好像出现过空间压缩的资料，没有想到居然已经研究成功了。”说起这个，这个队员十分的兴奋。不管怎么说，空间戒指这东西，基本上就属于幻想类的事物，很多人有这种心理也不算奇怪。

　　“小六！”另外一个带着面具的男人轻微的呵斥了一句。

　　“没关系，你们也不必如此的拘谨，因为这次任务，还不一定可以活着回去呢。”神田清影看见那个原本的队长呵斥小六，不由露出一个晦涩的笑容。如果不是她的原因的话，如果不是马尔维大人被捕的话，说不定就不会引发这样全面的战斗了。

　　虽然神田清影说没有问题，但是所有人还是安静下来，毕竟，他们的身份就是暗部，平时执行的就是一些隐蔽的工作，在执行任务的时候，是基本不会有这种活跃的时间的。

　　神田清影也没有故意要求他们怎么做，同样恢复了安静。说起来，神田清影之前的身份，和他们也有相似之处，所以这次白易才让神田清影来到这个地方的。

　　“来了！”神田清影的眼中，夜夜投影出对方的队伍。

　　三架重型武装直升机，里面估计一共约有三十人左右。而除了这三辆武装直升机，在旁边还飞行着一头恐怖的鸟类进化生物。在这头凶鸟的头顶，还有一个男人静静的站立在上面。这头鸟类的羽翼仿佛静止不动，但是飞行的速度却比三辆直升机还要快速。

　　亚德里恩：革新能量，可以免疫大部分异常状态，不会受到异种能量的侵蚀，但是也无法接受其他人的能量治疗。

　　金啼：魔鬼岛出现的进化生物，最强大的攻击是声波。

　　神田清影回想起这一人一兽的资料，然后迅速在脑海内制定了攻击的步骤。最好是将金啼在最初就直接杀掉，那么对方的速度就会受到极大的拖延。毕竟虽然白易好像到处飞来飞去的，但是事实就是现在的进化人类，其实大部分都不能飞行的。就连在白冥楼里面，也只有白易和茉茉两个人可以飞行，这还是由他们的能力决定的。其他人或许可以在空中短暂的使用‘步空’和‘闪步’来行走，但是根本就算不上飞行，而且也无法持久。

　　“夜夜，帮我计算一下，如果我从天空坠落刺杀，需要的时机和高度。”神田清影说道。

　　“了解！”神田清影耳边立即传来了夜夜的声音，然后很快就给出了一串数据。

　　“一号，等会你们几个用狙击炮攻击三辆武装直升机，金啼让我来。”神田清影说道。

　　“好的，不过队长你打算……？”老实说，他们并不是特别的熟悉神田清影，虽然知道神田清影应该算是高层，但是以前好像基本没有听说过。

　　“我去天上。”神田清影简单的回答了一句，然后瞬间踏上了空中。每一次踏动，神田清影脚下的空气都荡开了一圈透明的波纹，然后以极快的速度冲上了天空。

　　步空！

　　下面几个人都羡慕的看着神田清影。果然，上面派下来的人实力非常的强大，他们使用步空，最多只能在高空坠落的时候抵消一下重力的速度而已，根本就做不到像神田清影这样利用步空在空中自由的行动。几人虽然羡慕，但是也没有丝毫的耽搁，立即开始准备，准备阻击那三辆直升机。

　　很快，三辆重型直升机和那一头金啼就从西面高速飞来。而这个时候，神田清影已经跃入了天空两千多米的高处，同时身体开始自由的坠落。在坠落的时候，神田清影的身影就逐渐变淡消失，同时抽出了自己的两柄短刺。

　　在神田清影做好准备的时候，下面的几人也调试好了狙击炮。

　　其实，亚德里恩一行人都猜到了他们可能会遭到阻击，毕竟，光明理事会应该不会这样简单的放任四周的力量去支援。但是虽然知道，却不意味着他们可以随时保持警惕。毕竟，他们谁都不知道攻击究竟会在什么时候到来。

　　就是现在！

　　当三辆直升机出现在视野当中的时候，在下面的几个暗部立即用狙击炮进行了攻击。三声嗖的狙击炮飞出的声音几乎同时响起，然后在天空瞬间爆开了两团火花。而在第三辆直升机上面，则是荡开了一个暗色的光圈，瞬间将其中一发狙击炮弹了出去。

　　“转移！”虽然没有全部打落下来，但是一号立即指挥着几个队友转移地点。其实，这样的伏击结果已经不错了。毕竟现在的进化人类真的很强大，谁也不知道会遇见些什么变态，刚才弹开了狙击弹的那个暗色光圈，显然就属于个人的力量。

　　两辆直升机遭到攻击之后，冒着黑烟和火花朝着下方坠落。在里面的进化人类则是迅速的跳了出来，然后狠狠的看着下方的地面。很显然，这种攻击对于进化人类来说，并不致命，只是交通工具被破坏了，接下来估计还会受到拖延。而这个时候，飞在旁边的金啼鸟和另外一辆直升机也瞬间反应过来，然后准备救这些人。毕竟现在会飞的人不多，这些人就这样掉下去的话，估计大部分人不死也得受点重伤。

　　“金啼，接住其他人。”亚德里恩指挥着自己的搭档。

　　“一群笨蛋，就他们也想站在我头上吗。”不过这个时候，这头金啼突然变得傲娇起来。亚德里恩听见金啼的话，不由暗自生怒，金啼是被他强行收服的，骨子里可是很讨厌人类的。

　　“金啼！”亚德里恩语气有些冷。

　　“哼！”金啼虽然不满，但是还是按照亚德里恩的指示，准备去接住那些人。人在屋檐下，不得不低头。

　　不过就在金啼朝着低处飞过去的时候，神田清影也正好从天空高速的坠落下来。空无一物的空间当中，两柄短刃仿佛从虚空中出现，瞬间斩向了金啼的脖子。在两柄短刃出现的时候，不管是金啼还是亚德里恩的瞳孔都瞬间缩了起来，不过这个时候显然已经有些来不及了。在这种危机的关头，金啼可不会去管会不会波及到其他人了，瞬间发动了不分敌我的攻击。

　　“嘎～！”一声刺耳的鸟鸣，强烈的声波瞬间朝着四周散开。

　　强烈的声波，几乎变成了实质，瞬间撞击在神田清影的身上。而这个时候，四周原本是对方同一方的人，也痛苦的捂住了耳朵。不过金啼的声音是这么容易阻止的吗，其中大部分人的耳朵和鼻孔都不断的流出鲜血，痛苦无比。神田清影这个时候也感受到自己的内脏仿佛都受到强烈的震动，变得脆弱起来。不过这个时候，神田清影的神情无比的冷冽，手中双刃瞬间交叉从金啼的脖子上面斩过。

　　咔嚓一声，金啼那庞大的脖子瞬间一个歪折，鲜血猛然喷溅而出，原本刺耳的声波攻击，顿时变成了惨叫。


第五百八十六章 拖延

　　金啼那沉重的身躯就好像一辆失事的飞机一样，斜斜的朝着下方坠落下去。而这个时候，神田清影则是瞬间一个转身，双刃和亚德里恩狠狠的撞击在一起。强烈的能量激荡，神田清影的神情很冷静，但是亚德里恩就不是生气可以形容的了，现在他只想将面前这个娇小的东方女子彻底的撕碎。

　　不过很显然，如果愤怒就可以杀人的话就好了。

　　现在的亚德里恩虽然无比的生气，但是却拿神田清影没有什么办法。起码，在短时间内，他没有任何的办法。两人快速的交锋，神田清影的双刃无比的锋利，上面更是卷动着一种特殊的能量，如同烟韵。在突然逼退了亚德里恩之后，神田清影没有丝毫迟疑的，瞬间一个闪步朝着外面踏了出去。

　　而这个时候，从另外一辆直升机里面，一个人正好冲了出来，手中一团暗色的能量瞬间朝着神田清影压下。

　　想走，哪有这么简单！

　　不过这个时候，神田清影双刃瞬间回收，目光冰冷而锐利的看向了前方。在看见这个眼神之后，刚刚追出来的这个人顿时心里一跳，然后暗叫不好。铮的一声嗡鸣，两道无形的刀气瞬间波散，不仅将这个人卷入了进去，唯一还存留的那一辆直升机也被轻易的切过。高速旋转的螺旋桨顿时飞了出去，最后的这一辆直升机也顿时朝着地面坠落下去。

　　而这个时候，神田清影却如同脱壳一般，迅速的从这个男人的手中避开，然后踩着步空，高速朝着地面坠落下去。

　　不知道是幸运还是不幸了，这一群人里面，居然没有一个可以飞行的人。在全部飞机都失事之后，虽然顶端的高手还可以借助空气来抵消冲击，但是在空中毕竟不算特别的熟练。神田清影在突袭之后，就在一群人愤怒的冒火的目光当中从容的退了下去，然后快速的消失在下面的山林里面。

　　而这个时候，三辆直升机才前后重重的栽落在地上，爆开了剧烈的火花。而那一只金啼也重重的跌在地上，然后发出一声悲鸣。金啼还没有死亡，毕竟他的生命力无比的强大。不过这样的伤势，对于他来说也非常的严重，起码短时间内，是别想继续战斗或者飞行了。

　　原本以金啼的实力，正面战斗绝对不至于如此的。但是，这就是暗杀，以最小的代价换取最大的伤害，给敌人致命一击。

　　这个时候，其他人也相互落在地面，除了几个最弱小，也不擅长浮空借力的人以外，其他人基本都活着落在了地面。当然，虽然保住了小命，但是从天空这么高的地方跌落下来，受一些伤还是难免的。

　　在这一群人里面，最中心就是那个亚德里恩还有另外一个男人，简直愤怒得想要杀人。

　　“现在怎么办？”

　　“很明显，这是光明理事会那边专门派出来阻击支援队伍的。”之前攻击神田清影的那个男人说道，眼角的一条刀疤让他的神情平添了几分冷肃。

　　而这个时候，神田清影也回到了自己的队伍里面。将几架狙击炮收入空间戒指之后，神田清影几人才隐藏在暗处。这个时候，其他几个暗部都微微崇拜的看着神田清影，刚才那一瞬间的对决，他们虽然没有看得很清楚，但是多少也可以知道神田清影的实力。果然上面不会随便派一个人下来，神田清影的实力好强。

　　“队长，我们接下来怎么做？”这个时候，原本有些不满的那个前队长也服气了。有实力的人，不管在什么地方，都会得到其他人的尊敬。而现在，有这么一个强大的队长来带领，他们原本以为会付出生命的任务，说不定就可以平安的回去了。

　　“在前面的路线上面设置好埋伏，重点攻击没有受伤的人。”神田清影看了一眼那群人聚集的方向。估计还剩了将近三十个，显然不是他们这个五人的小队可以正面抵抗的。

　　“攻击没有受伤的人？”

　　“为什么不攻击伤者？其实我刚才就想问的，这个时候他们还没有完全反应过来，还多了这么多的伤员，如果突然袭击的话，说不定还可以杀掉几个。”比较活跃的那个小六也再次问道。

　　“我们的任务是什么？”神田清影反问了一句。

　　“拖延这些支援，不让他们抵达中心战场。”几人都重复了一句，然后似乎明白了神田清影的打算。

　　“没错，我们只是拖延而已，正面实力，我们这几个人肯定不是他们的对手，所以直接进攻就不要想了。而不杀死伤员，是因为我想要用他们来拖延对方整个队伍的速度。毕竟受了这样重的伤，究竟是不离不弃，还是将他们放弃在这里，也是一个艰难的抉择。如果选择不对的话，很可能队伍里面还会产生哗变。”神田清影点点头，淡淡的解释。

　　这个时候，对面的那一群人也重新聚集起来，然后整理清楚。之前的队伍一共三十六人，在刚才的突袭当中，死了四个，剩下了三十二人。不过剩下的三十二人里面，却有八个人都带着比较严重的伤势。其实，也不能说这八人就太弱，毕竟在天空直升机受到突袭，他们在这样的情况下还能保住自己的小命，已经很不错了。但是，如果接下来的行程如果带着他们的话，速度将会受到极大的拖累。

　　而最大的拖累，其实还是金啼！

　　“对方的目的是拖延我们去中心的战场，我们去得越晚，最后的局面就越是糟糕，所以……”之前的那个人说道。很显然，这个人才是真正的队伍的首领，只不过之前没有露面而已。

　　“我不会放弃金啼的。”亚德里恩还不等他说什么，就立即表达了自己的意见。

　　金啼那庞大的体型可不是说的，虽然完好的时候可以提供强大的机动能力和力量，但是现在受伤下来，却可能成为最大的累赘。亚德里恩朝着金啼走了过去，现在的金啼虽然受了伤，但是毕竟没有死。虽然会非常麻烦，但是他还不会这样简单的舍弃，要知道，别人可是想收服一头宠物都没有机会。

　　这个时候，其他人也面面相觑，虽然为首的那个男人还什么都没有说，但是他们基本也可以猜到会是什么。

　　这个男人的打算，是将所有的累赘都留在这个地方，全速赶赴中心的战场。无疑，这是最正确而理智的打算，但是，并不是每个人都可以接受的。现在，所有人就看亚德里恩的态度了，他毕竟也算是队伍里面的二号人物，如果他愿意舍弃金啼而离开的话，其他人当然也不会有什么话好说了。

　　“亚德里恩！”

　　“你想说什么，切斯特！”亚德里恩转头，狠狠的看着切斯特。

　　“你跟我来，其他人在附近警戒。”切斯特对着亚德里恩扭了扭头，示意他跟上。两人很快就来到了一个旁边没有人的地方。这个地方距离中心那群人也不算很远，毕竟，两人也担心如果单独离开的话，会再次受到埋伏。

　　“如果你想要劝我放弃金啼的话，那么就算了吧。”

　　“没错，我就是劝你放弃金啼。”切斯特冷漠地说道。

　　“果然啊，你就是嫉妒我收服了金啼吧……”亚德里恩听见切斯特的话，突然神情微微嘲讽地说道。

　　“愚蠢。”

　　“什么？”

　　“我不知道你为什么执着于非得收服一头进化生物。事实上，现在世界上最顶端的高手，根本就没有人会在战斗的时候借助进化生物的力量吧。你认为，他们是没有那个力量收服一头宠物吗，很显然不是，他们只是更加相信自己的力量而已。而且，只是一头金啼而已，虽然强大，但是毕竟也算不上是最强。你要知道这场战斗的意义，在这个时候别扭矫情，你是小孩子吗。”切斯特微微蔑视的看着亚德里恩。

　　亚德里恩猛然抬头，狠狠的看着切斯特。

　　“如果这场战斗输了，到时候我们这群隶属于联合国的人会有什么样的结果，你难道想不出来吗。而如果我们获胜了，那么事后你再去收服什么宠物不可以，甚至比金啼更加的强大的生物肯定也会有的。最多，我答应你，事后我帮你收服一头宠物。”切斯特说道。

　　“当真！”

　　“当然。”切斯特点点头。这个承诺，前提是联合国获胜，如果获胜的话，那么这个承诺实在是微不足道。而如果失败的话，那么这个承诺也就无从说起了，他们能够留住小命就不错了。

　　“那好。”亚德里恩点点头。

　　就这样简简单单的，金啼就被亚德里恩给舍弃了。这才是人类性格里面最常见的天性，对其他生物最常见的，是收服和圈养。就算是表面上当做伙伴，也只有极少极少的人会将他们摆在和自己相等的位置上面。对于亚德里恩来说，金啼，不过是他收服的一头宠物而已。或许会有一些感情，但是绝对不可能和他自己等值。


第五百八十七章 夜夜的战斗

　　很快，对面的决定就出来了：放弃几个不能赶路的伤员，其他人继续朝着最中心的战场移动。

　　这是很理智的决定，但是有时候理智往往就意味着残酷。

　　在知道上面的决定之后，几个伤员脸色有些灰暗，但是也什么都没有说。毕竟，连亚德里恩的金啼都被留了下来，这基本就意味着被放弃了。

　　“你们留在这里也不一定会遇见危险，毕竟对方的目标是拖延我们的速度，所以对方应该会追上我们这群离开的人才对。”切斯特冷静地说道。

　　虽然切斯特说的好像很有道理，几个伤员也已经接受，但是这种被抛弃的感觉，真的不好受。切斯特在看见几个人没有说话之后，也没有继续说什么话来安慰，因为从做下决定的时候起，说什么都不过是表面的功夫罢了。

　　一直暗中关注着对面队伍的神田清影等人在发现对方离开之后，顿时都看向神田清影。

　　“追上去吗？”

　　“不，先杀掉伤员，残酷的死法，但是却要给他们和队伍通话的时间。”

　　“对面的伤员被抛弃，肯定不是所有人都赞成的，只不过是队伍的领头者这样决定而已。如果我们不去管他们，那么什么都不会发生。但是，如果在被抛弃的下一瞬间，几个伤员就被残忍的杀掉的话，那么剩余的成员会怎么想呢？没错，心理上的不安和自责，以及……”神田清影那冷酷的语气，让几个队员都不由的心里微微一个哆嗦。

　　真是，好冷酷的作法！

　　原本以为神田清影会像看上去这么温柔的，结果连番的接触之后，他们才发现，神田轻易的作法简直比他们还要残酷。果然这个女人被上面派来暗部不是没有理由的，原本他们还担心对方无法接受暗部的那些手段，结果现在才发现完全是白担忧了。不过，这几个暗部不知道的是，神田清影从小的教育可要比他们残酷多了，或者说，这才是刻印在神田清影骨子里面的本性。

　　“开始吧！”神田清影可不会解释什么，默默的注视着下面的一群人之后，冷静的说了一句。

　　听见神田清影的命令，几个暗部顿时收束心神，立即开始行动起来。

　　而这个时候，在美国境内的其他地方，不同的阻击小队也同样开始行动起来。这些局部的战斗或许比不上中心的战斗这么浩大，但是有时候同样起着决定性的影响。而且，某种程度上来说，这样的战斗，才更加的残酷。

　　……

　　而这个时候，在日本原地下重要研究所内，也出现了一队强大的敌人。重点的保护力量都已经加入了战场，所以这里的抵抗力量非常的薄弱。虽然战斗依旧非常的激烈，但是这一队人几乎没有任何的顾忌，大肆破坏着来到了最底部。

　　“欢迎来到这里。”夜夜的一个人偶走了出来，然后优雅地说道。

　　“你是这里的负责人？”对面的男子冷漠的问道。

　　“嗯，基本上来说，这里的一切，我确实可以做主。”夜夜点头。

　　“夜夜在什么地方？”这个男人几乎是瞬间消失在原地，然后抓住了夜夜的脖子。这个男人的手指上面几根锋利的骨刺瞬间弹出，微微刺破了夜夜的皮肤。

　　“嘻嘻嘻嘻，你们的消息也不算特别的灵通啊，我就是夜夜哦。”

　　抓住夜夜的那个男人顿时惊愕，他们从外界知道的消息，夜夜不是一台智能电脑的名字吗，怎么是这样一个漂亮的少女？就在他惊愕的时候，夜夜的脑袋突然转动起来，然后如同蛇一样朝着他残绕上去。这个令人毛骨悚然的景象，顿时让这家伙瞬间爆发，啪嚓一声，夜夜的身体顿时被甩飞出去，重重的撞在墙壁上。

　　啪的一声重重的撞击，夜夜的这个人偶落在了地上，弹出了一些丝线连接的部分。看见这个景象，这一队人反而冷静下来了，原来只是一个人偶。不过刚才出现的时候，外表几乎和真人没有差别，害他们都以为遇见了一个美丽的少女。

　　“我说你们，就不能轻一点吗。”落地之后的夜夜声音有些沙哑，那个歪着的脑袋更是让人觉得好像诅咒的人偶一般无比的不详。

　　“你的主机在什么地方？”

　　“这可不是问人的态度啊，嘻嘻。真是遗憾，早就知道你们会来这里破坏，所以已经转移了哦，另外，我还给你们留下了一些礼物呢。”夜夜落在地上的那个单独的脑袋笑了起来，显得越发的妖异。

　　进入这里的一队人听夜夜这样说之后，顿时心中凛然。

　　“走！”为首的那个男人当机立断地说道。

　　不过很可惜，夜夜说的礼物可不是说笑的，从在最初开始的时候，就已经做好准备了。几人还没有走到门口，这个房间内就出现了毁灭性的光芒。乍然的绽放之后又瞬间消失，整个地底研究所里面爆发了剧烈的火焰，就连外面的地面都发生了巨大的震动。

　　在这里爆发之后，联合国那边也立即就知道，突袭对方通讯系统的计划失败了。

　　从在战斗开始之前，双方就在相互谋划了，虽然现在是个人实力最为重要，但是真正的战争，其他方面也同样息息相关。比如通讯系统，就是其中不可缺少的一环。就算是外界都知道，白冥楼这边的通讯基本都是由一台智能电脑在主持。虽然对于白冥楼这么信任非人类让很多人不解，但是联合国那边还是出动了多方力量，打探这一台智能电脑的位置，随时准备破坏。

　　现在白冥楼的主要力量基本都已经离开，原本防守无比严密的地方，就变得无比的薄弱了。所以这一队人才轻易的突破了外面，进入了这里。不过很可惜的是，就如同他们自己都可以猜到的那样，夜夜早就转移了地方。

　　“你现在究竟在什么地方？”联合国那边，另外一个智能程序说道。虽然外界根本就无法知道夜夜的位置，但是相互作为智能电脑，这个时候却可以捕捉到对方游离在地球上面的电波。而在相互解密交换信号之后，两台智能电脑居然依靠这种方式交流起来。

　　“你可真是够直接的，你认为我会回答吗。”夜夜哼了一声。

　　夜夜在这样说了之后，对方果然陷入了沉默，开始仔细的分析夜夜的主信号来源。对方不说话之后，夜夜反而觉得有些无聊了，果然寂寞啊，虽然也算是一个非常强大的智能程序，但是始终只是一个程序而已，并没有像她这样产生自己独立的智慧。

　　“别忙了，你不可能摸索到我的位置的。”夜夜提醒了一句。

　　“你的信号来源在移动，而且相互串联干扰，遍布在整个地球上面。”对面的智能程序说了一句。

　　“嘻嘻嘻嘻，真是聪明，所以你不可能找到我。”夜夜轻笑起来。

　　这个时候的夜夜，正在南非的一座小别墅里面看风景呢。她的主机根本就不像联合国所想的那样仅仅转移了一个地方，而是彻底的装入了自己的身体里面。在战斗爆发之前，夜夜集中大部分的资源，再次给自己做了一个身体，而且这次利用了空间压缩技术，给自己制作了一个巨大的‘核心’。

　　这个核心，除她的主机以外，还包括庞大的能量供应循环。按理说，这样巨大的东西，根本就不可能放在人类大小的身体里面，但是空间压缩技术却正好解决了这个问题。

　　而且不仅于此，夜夜的信号也并没有固定的信号发射塔，而是将以前制作的人偶分部了出去，分部在世界各地上面，转移夜夜的信号。这样不仅不容易被破坏，而且也很难被人锁定位置。

　　“我放弃了寻找你的位置，转入第二计划。”对面的智脑很快就放弃。

　　“你的第二计划是什么？”

　　“破坏卫星！”

　　“哦，原来如此，和我想的一样。”夜夜点点头。破坏对方的通讯系统，最好的就是将源头找到然后破坏了。如果实在不行的话，那么将卫星全部打下来也是可以的。不过后一个想要完成的话，可是非常的困难。毕竟卫星都在高速移动当中，虽然有预定的轨道，但是太空里面，可没有这么容易打击。

　　“嘛，我也告诉你一个消息，唔～好凉。”夜夜吃了一大口冰琪琳，新的身体模仿人类的味觉形成的系统顿时让她一个激灵。

　　“什么？”

　　“你的位置，我已经计算出来了。”

　　夜夜貌似随口说了一句，但是对面的智能电脑却顿时拉响了防御的警报。其实，双方都知道，战斗一开始，对方肯定都会来破坏对方的通讯系统，所以他们是非常的危险的。而这个时候，夜夜这样随口一句，顿时就让对面的智能系统启动了防御系统。

　　不过这个时候，夜夜突然露出一个懒散的笑容：“所以说，真是寂寞。身为智能系统，你绝对想不到，我会撒谎，是的吧。”

　　人类制定智能系统的时候，就要求绝对的正确。就算是报错，基本也是程序出错，而不可能是撒谎。所以，夜夜说计算出了对方的位置，对面那台死板的电脑根本想不到会是夜夜在撒谎。在对面开始警戒的时候，夜夜顿时集中了计算力，开始利用这阵密集的信号流，计算对方的位置。

　　“大不列颠—北安普顿！”

　　早就在等待着的一只队伍立即出发。而这个时候，夜夜才觉得无比的寂寞，真的寂寞。就算是有了白易他们这群朋友，但是她的本质和其他生命还是不同的。这个人时候，夜夜突然想到了以前自己的那个姐姐。

　　阳光，现在在什么地方呢？


第五百八十八章 不会是情侣吧

　　夜夜只是简单的缅怀一下以前的记忆而已，并没有过于感慨。因为夜夜知道，不管她以前和阳光的关系如何的密切，只要阳光还只是一台智能电脑，没有产生自己独立的意识，那么她们就没有任何可比性。

　　那么，也该开始了吧！

　　破坏卫星，可不仅仅是对方的打算，事实上，白易他们也对之前出现过的卫星轨道炮非常的戒备。所以这次夜夜还有另外一个任务。

　　夜夜再次吃了一口冰琪琳，然后身体缩了起来，连连跺脚。好冰，好凉，看来是味觉系统过于娇弱了，等稳定下来之后一定要重新调试过。不过，终于尝到了人类的味道，真是一个不错的体验。

　　“大人，你需要的东西已经到了。”一个侍从走了上来，对着夜夜说道。

　　“哦，正好，在这里也呆了足够的时间了。”夜夜点点头。

　　夜夜立即跟着这位侍从朝着外面走去，在平坦的庭院里面，是一辆巨大的载重武装车。而现在在这辆车上面，则是一件巨大的枪支武器。这就是南非这边研究出来的狙击粒子枪，这东西是一群认为科技不会比进化人类差的疯子研究出来的机甲武器。嗯，就是那种全身钢铁，高大威猛的机甲。现在机甲没有研究出来，武器倒是先弄出了这个。这东西现在还只是半成品，不过就算是半成品，射程也超过了500km。只不过这东西实在太大了，根本就没有人可以使用。

　　所以说，研究这个的人纯粹就是偏执的疯子。

　　“这位大人，你要的东西在这里了，但是普通人根本就不可能使用的。”

　　“嗯。”夜夜舔着冰琪琳，然后看了一眼这件武器。

　　夜夜突然就跑到这里来，征用了自己研究的武器，这里的一群人还以为自己的研究终于被重视了呢。但是，他们也知道，这东西基本无法使用。因为这件武器全长14.78m，重量达到了二十多吨，根本就不是普通人可以使用的东西。

　　四周的其他人都看着夜夜，不知道夜夜该怎么拿走这东西。光明理事会正在和联合国战斗，所以各种力量都非常重要，他们也明白，不过白冥楼又打算怎么使用这件武器。就在所有人都期待的目光中，夜夜跳了上去，然后在边缘抓住了那个巨大的枪柄。

　　不会吧……！

　　所有人都看着夜夜，眼中露出了惊愕的目光，难道这个少女想要这样直接拿走？

　　而接下来的夜夜的动作，让这里的人立即确信了这一点。夜夜的手臂上面，无数的灵丝伸了出去，将这柄粒子枪的枪柄缠绕，然后直接抓了起来。夜夜抓住这柄粒子枪之后，随手挥动了两下，二十多吨的重量带起的风声，顿时让四周的人急忙闪避。这个时候，这些人已经不是吃惊可以形容的了。在之前即将发生战斗的时候，白冥楼那边就来了通知，或许会借用一件这里的武器，但是他们绝对没有想到会是这东西。而且，一个在白冥楼从来没有出现过的少女，居然会有这样的蛮力。

　　“嗯，多谢你们的武器了。”说完之后，夜夜顿时朝着天空飞了起来。

　　在夜夜抓着这件武器飞走之后，这里的人还在面面相觑，那可是二十多吨啊。看那个少女那轻松的样子，简直令人难以置信。

　　不过，他们都不知道的是，自从上次派了一个人偶出来战斗了一次之后，夜夜就对于蛮力十分的偏好，所以这个新的人偶的力量非常的强大。这个新的人偶，可是将目前所拥有的科技和技术全面运用，甚至还从其他人那里借用了一些材料才制作好的。而且在夜夜的核心里面，有一个比较完善的能源循环，根本就无虞能量不够。这个新人偶的性能，绝对超乎无数人的想象。

　　击落卫星吗，正好，光明理事会也有这种打算呢。

　　夜夜不断的加速，朝着外太空飞了上去，这个新人偶的性能，才能支撑这种惊人的举动。而这也是科技的力量，只要科技水平足够，那么夜夜就可以获得一个极大的提升，而不用一点一点的像人类那样慢慢积累实力。或许夜夜的综合实力比不上顶端的进化人类，但是在某些方面，夜夜集合了所有科技的身体，比目前最强的进化人类还要变态。

　　地球上面的卫星很多，几乎每个国家都有卫星，少则几十颗，多则几百颗。而这些卫星，那些有用，那些没用，夜夜基本都知道。

　　飞到外太空之后，夜夜悬浮在空中，摆弄着手里的粒子枪，然后对准了一个方向。

　　第一个！

　　夜夜露出一个笑容，然后双眼直接锁定了远处的一颗卫星。嗖的一声，一道耀眼的白色光束一闪而逝，在数百公里以外，一颗卫星直接化为太空里面的尘埃。在攻击之后，夜夜瞬间再次飞了出去，朝着最近的另外一颗卫星靠近。

　　以人类现在的科技，不是没有从地面瞄准卫星的武器，不过那种武器的耗能简直不是一般的大。因为同步卫星的轨道距离地面可是36000km，从地面破开空气想要攻击这么高的距离那难度不是一点半点。而且，除了同步卫星以外，其他的卫星都是中地球轨道卫星，是在随时移动的。所以，想要攻击到卫星，并没有想象中这么简单。

　　不过现在，夜夜直接追到了太空来了之后，这种难度就大大的下降了。

　　“耶～！”

　　夜夜在击落了第一课卫星之后，娇小的身体顿时拖着巨大的粒子枪朝着另外一个方向飞去。夜夜的作用，可不仅仅是传递通讯啊，光明理事会的卫星和智能电脑又不会只有她一个。作为拥有自己意识和强大能力的智能电脑，夜夜的作用是……战斗。

　　“卫星轨道炮的卫星，究竟都是哪些呢，真是麻烦啊。”夜夜自言自语了一句。

　　……

　　世界上其他人所看不见的地方，不知道的地方，各种战斗都在发生。这些战斗虽然不为人知，但是激烈程度比起最中心的战斗一点都不少。整个战局在双方卫星的传递之下，不断的汇聚到指挥部，然后进行新的部署。

　　而这个时候，白易则是朝着百慕大群岛的方向飞了出去，在飞行的时候，白易也在关注着整个战局。

　　各个方面基本都在按照预定的方式变化，就算是中心战场失去了他，也没有多少问题。在确认了现在的局面之后，白易彻底的静下心来，然后朝着百慕大群岛飞去。不知道，在那个地方，究竟有什么陷阱等待着他呢。

　　“夜夜，将百慕大的资料给我一份。”白易说道。

　　“Hi～！”在白易左肩的小人偶立即回答到。作为智能电脑，夜夜可以分身无数进行多线程处理方式，只要不是特别重要的问题，一个小小的分身就可以自己解决了。

　　很快，白易的面前就出现了一份关于百慕大群岛的资料。白易细细的浏览了下去，最后将要点全部集中在了那个‘神秘失踪现象’上面。虽然说人类已经占据了地球90％以上的地区，但是剩下的地方，大洋深海、极地禁区等等，对于人类来说，还是充满了未知。白易就不知道这个神秘失踪现象究竟是什么原理。

　　不管怎么说，对方既然有人等待在那里，那么就肯定不会只有他一个人，到时候见机行事好了。

　　白易心里想着，再次加速。

　　百慕大群岛虽然在外界比较神秘，但是其实这里是一个比较富裕的海外群岛，以前还定居着很多的人。只不过不知道什么时候，这个地方就成为美国军方的领地了。白易还没有来到这里，留守在这里的人大多心神都比较不安。对于接下来的战斗，老实说，估计没有几个人心里能有几分信心。

　　“你就不担心？”几个人毕竟都是留下的，看见红绮华那种冷静的样子，终于有人忍不住问了一句。

　　“担心什么？”

　　“那可是白易，虽然已经有所计划，但是没有这么简单的吧。如果失败的话，我们有信心直接面对他吗。”

　　“那是你们的问题。”红绮华淡淡的瞟了一眼。

　　“啊～～。”这个人有些抓狂了。“我就直说吧，你是第一个主动留下来的人，你那里肯定有什么依仗吧，都这个时候了，你就不能说出来吗。毕竟我们现在都已经算是一条船上面的人了。”这个男人终于说出了自己的目的。而其他人在听见这个男人这么说之后，也顿时将目光转了过来。确实，红绮华是第一个主动要求留下的，也许真的有什么打算也说不定。

　　“依仗？依仗当然就是我的实力，我想揍他一顿。”红绮华说完之后，点点头，仿佛再次确认一样。

　　其他人都不由微微呆愣的长大了嘴，揍白易一顿，有没有搞错，那是这么简单的事吗。之前询问的人想都没想，就差点愤怒的质问。不过突然之间，费力克斯突然看向红绮华，然后问出了一句话。

　　“你和白易，不会是情侣吧！”


第五百八十九章 很想你

　　费力克斯也不知道怎么脑洞突然大开，然后下意识的就说了这样一句。原本，估计他自己都没有真的这样想过，不过在说出来的瞬间，所有听见这句话的人全都变得呆滞。

　　说起来，白易在外界，好像还真的没有传出过和哪个女人有过什么关系。这对于男人来说，真的非常的不可思议，特别是对于顶端的那些人来说。因为只要到了他们那种身份，女人可以说是随手可得的。当然，到了那种身份，择偶一般也需要慎重的考虑。但是，就算没有那种可以成为配偶的女性，一般的‘身体关系’的女人应该也不少的。

　　但是，外界确实没有传出过白易有过哪个女人。

　　恶意假想，如果不是白易那方面有毛病的话，显然就是作为白易的女人隐藏得太深了。这并不是什么难以理解的事情，毕竟白易现在的身份，虽然威望很高，但是危险同样巨大。其他人或许对付不了白易，但是如果是白易身边亲近的人的话，就另当别论了。

　　但是……你和白易，不会是情侣吧？

　　当费力克斯这么说了一句之后，所有人的脑洞顿时抑制不住，开始了各种遐想。白易是中国人，而现在这个红绮华，显然也是从中国出来的。而且这种说话的语气，揍白易一顿，说得这幅轻松的样子，怎么看怎么像是闹了别扭的情侣啊。

　　所以说，有时候人的想法所缺少的，只是一个源头。

　　费力克斯只是下意识的问白易和红绮华两人是不是情侣，不过其他人听见之后，立即就将所有的事情都朝着这上面联想。

　　从两人的外貌和气度来看，貌似红绮华和那个白易十分搭配的样子。起码这两人站立在一起，也不会让人觉得谁太弱了和对方不相配的感觉。甚至从两人的名字上面来看，都有人觉得无比的相衬，分别以颜色为姓，怎么看怎么像一对呢。以后生个孩子，会不会直接叫‘红白’？随着每个人脑海内乱七八糟的想法不断出现，所有人看红绮华的眼光简直越来越怪异。

　　“情侣……吗！”红绮华拖长了声音，目光看向了费力克斯。

　　在刚一开口的时候，费力克斯就觉得自己好像说错了什么东西。而之后其他人的那种探究的眼神，更是让他觉得自己真是说话不经过大脑。不过，虽然自觉有些冒失，但是费力克斯也并没有觉得这是什么大问题。只不过是随口的一句猜测而已，只要红绮华否定就可以了。不过这个时候，红绮华用这种眼神看着他的时候，费力克斯只觉得自己很想死。

　　玩味中带着轻微的杀意！

　　其他人或许没有察觉，但是这个时候，费力克斯只觉得自己就好像被蛇盯上的青蛙一样，一动不能动。不，比那更加的不堪。这个时候，费力克斯才清楚的了解到自己和红绮华的差距，仅仅一个眼神，就可以让他完全动弹不得的……LV4，绝对是！

　　而最让他震惊的显然不是红绮华的实力，而是红绮华这个动作所代表的含义。因为之前他被红绮华随手甩飞出去一次，所以这段时间，他都想要找回场子来，不过红绮华完全没有理会他。没有想到，这一次红绮华仅仅因为一句话，就露出了这种眼神。如果说红绮华和白易没有什么关系，他绝对不相信。

　　完蛋了！

　　这个时候，费力克斯却完全没有半点猜到这种可能的喜悦，只觉得自己还不如一直被瞒着的好。就在费力克斯觉得自己简直快要承受不住的时候，这个时候，外面进来了一个高大的男人。

　　“各位，出发了，白易就快到了。”这个男人沉稳的说了一句。

　　这里的人毕竟都是从外面招揽而来的，所以这里主事的，还是有几个原本就是联合国的高手。在听见这个男人的话之后，原本等待在这里的几个人全都站了起来，然后朝着外面走去。

　　红绮华站起来之后，费力克斯只觉得自己好像捡回一条小命一样。

　　这个时候，费力克斯已经完全没有战斗的想法了，更不会和其他人说什么的。因为这毕竟只是他的猜测，也没有办法证实。不过，如果白易和红绮华真的有什么关系的话……两个LV4，而且红绮华还是知道具体的布置的，想想都很恐怖啊。最好是，等会只要找到机会之后，就直接跑掉比较好。至于和联合国答应的事情，还是算了吧，小命保住再说。

　　“诸位还是坚持最初的打算吗？”在走出这个房间之后，哲罗姆问道。

　　“当然，虽然白易现在很强，但是我们毕竟也不是什么小角色，那种直接偷袭一样的作法我们还做不出来。”米尔丁·克莱夫微微阴柔地说道。

　　“你认为这里的人会有谁会在临时改变自己的决定吗？”

　　哲罗姆听见几人这样说，不由也点点头，然后带头朝着外面走了出去。在外面最宏伟的建筑顶部，十多人陆续出现，然后静静的坐在自己的位置上。现在这个群岛上面的人已经不多了，一般的进化人类留在这种地方根本就毫无用处。而剩下的这十多个高手则是决定光明正大的等待着白易。或许他们都比不上白易，但是作为一个高手，这些人都有自己的傲气，绝对不可能做那种招呼都不打一声，偷偷摸摸就动手的事情。

　　十一个高手坐成一排，神态或平静或冰冷，顿时散发出令人压抑的气息。

　　很可惜，这一副景象并没有外人看见，否则外界又会因此而震惊不已。因为这十一个人，都算是目前世界上最顶端层次的人。虽然人数不多，但是这十一人所聚集起来的气场，简直比千军万马还要强烈。

　　白易从西面高速飞到百慕大群岛的时候，第一眼就发现了这边的人。没有办法，整个群岛上面，基本就没有其他的人了，就这十多个人，气场还这么强烈，想要不注意到都不行。

　　有恃无恐吗！

　　白易脸上顿时露出一个洒然的笑容，然后突然之间变得惊愕。

　　红绮华！

　　原本已经打算减速的白易顿时再次加速，几乎是瞬间就出现在这十一人的前方。直到白易出现的时候，有几个人的眼中才闪过了一丝深深的戒惧，刚才他们居然没有反应过来，白易就出现在了那个位置。这他妈的要多快的飞行速度才可以达到这样。

　　“白易！”

　　为首的哲罗姆站了起来，正面对着白易说道。在哲罗姆站起来的时候，其他人也站了起来，白易都已经出现了，如果他们还坐着的话，就未免有些托大了。所有人在站起来之后，身上都逐渐浮现了属于自己的能量光晕，然后十一个人以或兴奋或骄傲或郑重的眼神看向白易。不过，红绮华看向白易的眼神，却有些恍惚。

　　再次看见白易，红绮华突然不知道该露出什么样的神情比较好了。

　　白易这个时候也有些恍惚的感觉，没有想到再一次见面，红绮华居然是以这种身份出现在自己面前。看着红绮华的面容，白易呆愣了一会才回过神来。看着红绮华，白易已经不去追究她为什么会出现在这个地方了，只是眼中一抹深深的爱意瞬间弥漫。

　　“很想你！”

　　啊？

　　对面的十一人差点没被白易的这一句话惊得吐血。他们想过了和白易见面之后可能出现的任何画面，但是从来没有想过会是这样。白易一副深情款款的样子看着他们说出：‘很想你’。究竟是他们神经错乱了还是这个世界不对了？不过，这群人毕竟也是思维敏捷的人，几乎是下一瞬间，所有人就顺着白易的目光，看向了红绮华。

　　特别是刚才几个还在猜测的人，更是嘴都合不拢了。

　　不会吧，真的是？

　　红绮华也犹如被白易的话击中了一样，只觉得心跳仿佛都在加快。没有其他华丽甜蜜的情话，只有一句很普通的‘很想你’，却完全体现出白易的感情来。这种感觉，让红绮华不由自主的有些逃避，仿佛一不小心就会沦陷一样。

　　红绮华吸入一口气，然后稳定了心神：“我这段时间也会想起你呢，不过，每次想到你，我就忍不住想要狠狠的揍你一顿。”

　　“你以后的机会很多的，不用急在这个时候。”白易听见红绮华这么说，反而露出一个神秘的微笑。不管怎么说，那个时候他可是将红绮华给吃干抹净了的。以红绮华的性格，事后想起来会觉得自己吃亏了是肯定的。不过白易不担心，不怕红绮华觉得吃亏，只要红绮华将这件事惦记着，他的机会就大大的。

　　红绮华听见白易的话，突然微微神经的一笑。果然啊，这个男人，总觉得不狠狠的揍一顿，心里就有些东西就发泄不出来一样。

　　微微妖异的笑着，红绮华骄傲的抬起了头：“你是不是搞错了一件事，你以为我出现在这里，只是像一般的女人那样闹别扭吗。”


第五百九十章 无华！

　　‘你是不是搞错了一件事，你以为我出现在这里，只是像一般的女人那样闹别扭吗！’当红绮华微微骄傲的这样说的时候，白易的心里顿时停顿了一下，原本因为红绮华出现而有些欣喜的心思也收了起来。确实，以红绮华的性格，可不会因为闹别扭什么的就这样做。

　　“我倒希望你是真的在闹别扭。”白易微微发愁。

　　“哼！”红绮华高傲的轻哼一声。

　　白易知道，这绝对不是那种女朋友闹别扭故意和男朋友为敌，然后简简单单的打一架哄一下就可以重归于好了。红绮华毕竟已经失忆了，新的记忆，也没有多少感情上面的沉淀和积累。既然红绮华以现在的样子站立在他的面前，基本就代表了红绮华的态度。红绮华，现在是以敌人的身份站立在他的面前。

　　白易和红绮华在短短的几句话里面，就相互知道了对方的想法。白易知道红绮华绝对不会有丝毫的留手，如果他因此而大意的话，说不定结果会很惨。

　　不过，虽然白易明白了红绮华的意思，但是不代表其他人也明白。这个时候，在其他人的眼中，只有一个念头，那就是白易和红绮华两人果然是情侣关系。原本气势满满的直接面对白易，想要和白易比个高低的所有人顿时怀着探究的眼神在两人身上不断的游移。甚至，这个时候有人已经在心里骂开了，联合国的一群蠢猪，连人的身份都不调查清楚。红绮华这么重要身份的人居然都招揽进来了，嫌死得太快吗？

　　“真是想不到，你们居然是这种关系。”哲罗姆看了一眼两人，语气微微有些凝重。

　　“我讨厌人自以为是。”红绮华轻微的看了哲罗姆一眼，然后朝着前面走了出去。

　　这个时候，其他的所有人都戒备着红绮华，不过，毕竟是相处过这么一段时间的队友，所以还没有人冒失的就直接攻击红绮华。然后下一瞬间，所有人就呆住了，他们都有些怀疑自己的判断能力是不是出了什么问题。

　　一个空间步伐，红绮华直接出现在了白易前面，然后瞬间一拳挥出。似乎是早就猜到了红绮华的举动，白易也几乎是在同时伸手挡住了这一拳。两人的双手刚一接触，两个无形的力场瞬间绽放，然后相互交叠在一起。

　　LF力场！

　　嗡的一声，一股无比沉闷的震荡瞬间在空气当中传开。这股震荡看似轻微，但是破坏力强大无比，几乎是瞬间，被波及到的建筑就如同豆腐一般飞速的崩裂。然后一圈更加强大的力量出现，白易的左手顿时被红绮华压了下去，连同身体四周的LF力场都变得破碎。嗖的一声，白易的身体直接以超过肉眼的速度飞了出去，如同一颗陨石一般撞向了地面。

　　轰隆隆的撞击声几乎连接成为一片，白易瞬间撞穿了无数的建筑，一路上溅起了不知道多少的烟尘。

　　原本还在对红绮华戒备的其他人这个时候完全呆滞。

　　这两人，究竟是什么关系？

　　“我们需要插手吗？”米尔丁问了一句。

　　哲罗姆这个时候也判断不准，原本以为两人是情侣关系，但是这个时候已经完全不明白了。这可是真正的战斗啊，完全看不出来有丝毫留手的样子，而且红绮华貌似还占据了上风。如果是简单的闹分歧的话，应该不会激烈到这种程度吧。

　　“迷茫的起始者，站立在通往分歧的命运之轮上！”巴兹尔加曼这个时候依旧不疾不徐的洗着自己的塔罗牌，然后不明所以的说了一句。

　　“啊？”

　　其他人听见巴兹尔加曼的话之后，都错愕了一下。不过，就在所有人都想知道他究竟是什么意思的时候，这家伙又不说话了。所以说，这种神神叨叨的混蛋最讨厌了有没有，说话说一半，一般人还理解不了，就好像自己智商突然降低了的感觉。

　　“我们现在根本就没有插手的余地。”一直很冷静的巴库鲁·大熊突然说了一句。

　　经过巴库鲁这样一说，所有人才集中了视线，然后神情变得无比的郑重。

　　白易和红绮华两人的战斗并没有多少花哨，完全就是近身体术战斗。不过，这种最简单的战斗，所爆发出来的力量，简直令人难以置信。每一次轻微的碰撞，所逸散出来的冲击都凶猛无比。刚开始所有人还以为这两人仅仅只是做个样子，但是很快他们就发现不是。白易和红绮华两人连LF力场都用出来了，而且简直是越打越激烈。

　　在白易被轰到地下之后，红绮华微微一个停顿，右手就瞬间出现了一颗能量弹。这一颗能量弹在红绮华的手上并不是很大，也非常的平静，但是在被红绮华丢出去之后，瞬间就变得无比的巨大，然后朝着地面飞速的坠落。

　　白易还刚刚从挨打的窘境里面清醒，就顿时发现了这个恐怖的能量弹。

　　大音希声，在能量弹落地的瞬间，强大的冲击就瞬间朝着四周散开，但是所有人的耳中却仿佛没有任何的声音存在，就好像就连声音都被这股冲击给碾磨掉了一样。整个群岛都在这次攻击之下不断的颤抖，就仿佛发生了剧烈的地震一样。就连在海底深处的宁雪，都疑惑的看着自己头顶。而这一次攻击，也直接将战斗带向了更加激烈的层次。

　　LF力场！

　　白易在这个能量弹跌落的时候，就瞬间撑开了LF力场，然后立即朝着外面闪避。这股冲击非常的强大，就连白易的LF力场都产生了波动，显然和普通的能量攻击不可同日而语。而当白易刚从攻击里面飞出的时候，红绮华就再次接近，脸上带着平静而又凛然的神情。

　　红绮华的手上出现了一道柔和的光芒，和自身的能量混在一起，根本就分辨不出来。不过，就是这一道光芒出现之后，白易的LF力场顿时告破。

　　逆花瞳！

　　这一瞬间，白易直接动用了逆花瞳。如果刚开始他还有轻微的侥幸的话，但是现在就已经确认这种心态真的要不得。红绮华果然就是红绮华，实力完全不亚于他。不，或者说，完全在他之上。虽然不知道红绮华的攻击究竟是怎么回事，但是白易在第一次接触的时候就已经发现，根本挡不住。就连LF力场都会被撕裂，然后只能依靠最纯粹的肉体去抵挡这股力量。

　　无华！

　　白易的逆花瞳飞速的旋转，而这个时候，红绮华的双眼同样直视着白易，没有丝毫的闪避。

　　白易的逆花瞳在生效的时候，似乎就被什么力量给消融了。再次一接触，白易双手都抵不过红绮华的一拳，直接被压在了前胸上面。这个时候，白易才想起来，力量一直不是自己的强项。只不过，以前白易还有其他的战斗方式可以弥补。现在突然被红绮华这样将所有的东西破掉，完全只余留本质之后，白易才感觉自己原来这么弱。

　　瞬间一个退避，白易在空中倒退着滑出去几公里，才卸掉了来自红绮华那强大的冲击力。

　　什么能力？

　　LV4之后，白易最大的收获就是LF力场，这种基于生命场，生命更加进化所衍化出来的防御场强大无比。不过在面对红绮华的时候，貌似没有多少作用。刚才的远程攻击还好，但是两次和红绮华近身接触，他的LF力场就会轻易的破碎。就连逆花瞳，都被红绮华的力量给无形的消融了。

　　白易对于红绮华力量强大并没有什么不满，或者说，甚至希望红绮华越强大越好。但是现在双方的关系，红绮华失忆，还站在敌对立场上面的时候，白易就觉得有些头大了。

　　这个时候，就算是其他还在观战的人都微微呆滞，因为，红绮华居然完全压制了白易。不管是LF力场也好，还是逆花瞳也好，似乎都不能对她生效。这个时候，所有人都不由在心里疯狂的思索，红绮华究竟是什么样的能力。这个问题，不仅他们疑惑，红绮华的几个下属估计都不太清楚。

　　威力·波尔加拉就觉得，如果和红绮华战斗几次的话，说不定就可以摸索到一定的线索。不过，他毕竟是红绮华的下属，根本就没有借口和红绮华战斗，所以这就只能一直是一个秘密了。

　　不过这个时候，白易却正好是在和红绮华战斗。刚才虽然只有短短时间，但是激烈的程度，却不低于任何一场战斗。白易的逆花瞳虽然没有生效，但是最基本的观察能力，却已经发现了轻微的不同。这种不同，就是红绮华身边的光芒，微微有些差别。

　　怎么说呢，白易总觉得，红绮华身边的光芒，好像是单独存在的一样。这么说或许无法理解，但是换一种说法就简单了。也就是，红绮华身边有一道光芒，但是并不是由她的能量散发所形成的，而是这一道光芒本身就存在。就好像茉茉的冥国之冠、格雷维斯的冰纹之棘一样。

　　◆无华！

　　持有者：红绮华。


第五百九十一章 是也不是

　　所有人都面面相觑，剧本有些不对啊。原本他们所有人虽然气势十足的直接面对白易，但是老实说，并没有多少人有信心的。就算是最后或许可以按照预想的那样伏击到白易，但是他们都可以猜到，估计这里的十一个人里面，最少也会死上一半以上。这不是妄自菲薄，而是对白易实力的肯定。

　　但是现在的情况，怎么白易被那个红绮华一个人就给压制了呢？

　　如果不是红绮华和白易之间的关系现在还无法确定的话，恐怕他们都要欢呼了。但是现在，这一群人却只能带着思索和不安静静的观战下去。如果红绮华是真的和白易为敌还好，如果最后临阵倒戈的话，那么他们最好还是先想想怎么保命吧。原本白易一人，他们就没有多少胜算了，现在加上一个看上去比白易还要强大的红绮华，总觉得直接认输等死或许更加干脆一点。

　　“占卜师，你刚才说的起始者站立在命运之轮的分歧点上，究竟是怎么回事？”哲罗姆突然问了一句。

　　“命运之所以为命运，是因为未知的轨迹。”巴兹尔加曼神秘地说道。

　　“说清楚。”哲罗姆已经快受不了这种说话的方式了。

　　巴兹尔加曼并么有解释，只是轻微的摇摇头。这个样子，让其他人觉得心里微微抽搐，忍不住想要揍这家伙一顿。不过最后，还是没有人这样做就是了。这里的人都很聪明，如果巴兹尔加曼这家伙真的如同外界传言当中这么诡异的话，那么他的行为多少还是可以判断出一些东西的。起码，他现在就没有多少的紧张感。这也就说明，或许现在的情况并没有想象当中这么坏。

　　在有了这样的想法之后，所有人不由冷静下来，认真的观看白易和红绮华两人的战斗。

　　这可是两个真正的LV4的进化人类的战斗，或许，这还是第一次出现两个LV4进化人类的正面碰撞，这对于他们这群处于LV3的人来说，可是难得的机遇。如果可以从那两人身上发现一些更高层次的端倪的话，那么就不枉来这里一次了。

　　……

　　就算是认为红绮华不应该是敌人，但是现在毕竟站立在对立的立场上面，所以白易还是快速的对红绮华的力量进行了分析。

　　首先是绝对实力层次，红绮华显然已经达到了LV4。其次是红绮华的能量属性，刚才白易和红绮华简单的战斗接触，也不可能了解更多，但是多少可以感觉出来。红绮华的能量很纯净，没有一丝一毫的其他附加属性。比如没有火焰的高温，雷电的狂暴和迅捷，也没有风系的锐利……红绮华的能量，仿佛没有其他任何的属性，只有最本质的纯粹。

　　生命场，暂时没有表现出什么特别的性质，似乎也就是最基本的生命场。

　　但是最关键的是，红绮华身边的那道柔和的光芒！

　　白易远远的看着红绮华，细细的思索红绮华的能力。如果可能，白易是真的不想和红绮华战斗，不过……

　　“怎么了。”红绮华眼神漠视的看着白易，冰冷而又傲然。

　　“不，没什么。”白易摇头。是他自己太想当然了，现在的红绮华可不是以前的那个红绮华，本质上来说，他们之间的接触就只有四年前在中国的那一次偶遇。那个时候红绮华完全没有丝毫以前的记忆，那一次的遭遇对于红绮华来说，绝对没有任何的绮丽，只剩下愤怒和恨意而已。

　　“抱歉，那个时候。”白易声音微微低沉，虽然那个时候受到了合欢曼陀罗的影响，但是如果没有那一瞬间对欲望的放任的话。

　　“哼哼哼哼！”红绮华妖异的笑了起来。“为什么要道歉，顺便说下，我完全没有因此而对你心生怨恨哦。我所不满的是，一个对于我来说完全没有印象的记忆居然影响了我的行为和判断。我现在出现在这里，最本质的心态绝对不是出于怨恨，仅仅是想要对以前的那个‘我’说再见，将那份牵绊完全的斩断而已。”

　　白易右手轻轻抬起，想抓住什么，但是刚一抬起，又显得无比的迟疑。因为在面前的是红绮华，又不是红绮华！

　　“我还有机会吗！”白易微微低沉地说道。

　　“等你活下来再说！”红绮华娇声笑了起来，缓缓的朝着白易走了过去。虽然是在笑，但是红绮华身上的气息却逐渐朝着四周散开，激荡得身上的华服和发丝都轻微的飘扬。任谁一看都知道，红绮华，要真正的动手了。

　　……

　　“这下麻烦了，没有想到她居然是这样的想法。”在天空的云层之上，吞云鳐蛇看着下面的动静，微微惊讶又仿佛早有感觉一样说了一句。

　　“什么？”香茗听见吞云鳐蛇的话，顿时问了一句。香茗的实力太弱了，当然不会继续留在群岛上面，所以被送到了吞云鳐蛇这里。而且现在她明明就在群岛的正上方，却完全看不见下面的战斗。

　　“我说，这次的战斗，恐怕比我心里所想的更加的……”吞云鳐蛇说了半句，然后就仿佛找不到形容词来形容这场战斗。

　　“啊啊～～～完全看不见下面的情况，真是着急。”香茗抓住吞云鳐蛇的角，朝着下面望了两下，但是还是什么都看不见。

　　这个时候，后面观战的另外几人听见白易和红绮华两人的对话，虽然没有听得很明白，但是基本也可以判断出来，两人之间的关系恐怕并不像他们所想的这么简单。而现在的样子，似乎也不用担心那个红绮华突然临阵倒戈。特别是费力克斯，这个时候更是在心里嘘了一口气，不过在轻微放松之后，他又对白易和红绮华两人的真正关系更加的好奇。

　　两个处于目前世界上顶点的人啊，他们之间究竟有什么样的过往？

　　不过现在，还是认真的观看两人之间的战斗吧。

　　……

　　在红绮华缓缓走来的时候，白易的逆花瞳就已经转动起来，神情也变得沉稳和肃穆。在白易体内的多萝西也对白易和红绮华两人之间的关系好奇不已，不过她这个时候却非常的自觉，完全消除了自己的气息，不给白易带去任何的影响。

　　白易站立在原地没有动，其他人多少也可以猜到，白易是不会主动动手的。

　　红绮华在走了一半距离之后，瞬间加速，同时抬起了左手。所有人顿时瞪大了双眼，生怕漏掉了任何一丝战斗的信息。而在红绮华抬起左手的瞬间，所有人就感觉四周的空气顿时变得一紧，就仿佛完全被禁锢了一样。这个时候，一圈无形的圆环瞬间从红绮华的手上飞了出去，猛然飞向了白易。

　　这时，白易身上的气息也瞬间爆发，整个空气里面都仿佛传来不断破碎的声音，其他人才觉得身体仿佛恢复了自由。

　　这个，真的不是错觉！

　　禁锢！

　　仅仅是用自身的气息，就可以影响四周的环境，形成类似禁锢一般的效果。如果刚才面对红绮华的是他们的话，估计还来不及挣脱，就已经被杀死了吧。

　　白易在挣脱禁锢之后，瞬间消失在原地，同时抓住了长刀的刀柄。而这个时候，那个圆形的光环正好从白易的脚下飞过，然后从群岛上面滑过。轰的一声，所有还在群岛上面的人全都站立不稳，差点摔倒在地上。等所有人稳定了身体之后，才惊愕的发现就刚才这么一下，群岛的边缘消失了一大块，而海面更是出现了一条直径数百米的巨大凹痕，四周的海水全都被那个光环冲击溅开，久久无法合拢。

　　白易的神情非常的肃穆，手中虽然握住了长刀，但是却依旧没有出手。

　　红绮华看见白易这个样子，不仅没有感激，反而在瞬间露出一个兴奋的笑容。右手朝着上面勾起，红绮华突然朝着自己这边重重的一拉，白易悬浮在上空的身体顿时朝着红绮华高速坠落。白易心里一惊，顿时控制着四周的空气想要稳住身体，不过这个时候，红绮华已经抬头，右手仿佛抓住了什么东西，狠狠的握紧。

　　白易的眼神顿时轻微的一变，然后无数暗色的丝线瞬间从白易的身体上面弹射而出。弹射而出的丝线瞬间在空中划过，如同挣断了什么东西一般，然后白易猛然朝着天空几个鬼闪步，远远的避开了红绮华之后才停下。

　　“下不了手？你可是会死的哟。”多萝西原本一直在保持沉默，这个时候却突然说了一句。

　　“闭嘴！”

　　“哼哼，别以为我是但心你，只是希望你记得你的承诺，如果你死了的话，我现在也没有办法单独存在。”多萝西以蔑视的语气说了一句。

　　白易没有回答，不过却深深的吸入一口气，然后悠长的呼出。在呼出这口气之后，白易原本犹豫不定的眼神也变得冷静，里面的各种杂念完全消失，只剩下了面对强大敌人最纯粹的战斗心境。


第五百九十二章 回归本质

　　长刀，被白易缓缓的抽了出来，刀刃和刀鞘之间轻微的摩擦声平缓的响起，不重，却让人神经绷紧。没有人可以知道现在白易心里的沉重，再次拔刀，却是面对红绮华。明明已经决定只要再次抓住，就绝对不会放手的，但是为什么啊。白易心里大声地喊道，一种对这个世界的无奈在疯狂的聚集。

　　瞳孔微微一凝，白易瞬间一个鬼闪步消失。

　　而这个时候，红绮华也立即跟了上去，两人瞬间在空中相遇。白易右手一刀重重的挥出，空气的震荡从刀锋传开，巨大的撕裂力量瞬间而至。面对白易的攻击，红绮华的神情非常的冷静，或者说，完全没有以前记忆的她，这才是正常的心态。没有以前的记忆，红绮华就完全没有白易内心的那种无奈和挣扎。

　　铮的一声刀鸣，白易的一刀被红绮华抵挡了下来，而红绮华发现，白易的长刀居然在轻微的颤抖。

　　愚蠢！

　　红绮华的心里没有丝毫的怜悯，哪怕知道对面这个男人心里的波动和挣扎。力量一引，强大的攻击瞬间而至。强烈的波动传开，两人顿时凶猛的战斗在一起。就算是白易内心还在犹豫，但是这个时候发挥的力量还是让人难以置信。就仿佛天空都被撕裂一般，四周的风云都被完全搅动，整个群岛上面突然变得万里无云。

　　吞云鳐蛇看见那劲气四溢的战斗，都稍稍拔空了一段距离，然后继续隐藏着自己的踪迹。

　　“不颤抖了，还是说你终于不犹豫了。”一拳重重的轰落，白易在空中滑出去数百米，然后红绮华才平静的说了一句。

　　白易闻言双眼顿时一抬，不颤抖，这是他身为进化人类长期以来养成的战斗本能啊。就算是他自己心态非常的差，但是身体却会在战斗中自发的调整，更加的适合战斗。不过现在，白易当然不会说任何话来反驳，因为那完全没有丝毫的意义。

　　红绮华也并没有再次说什么，右手水平的朝着旁边伸出。从红绮华的手上，一道光芒如同丝带一般缓缓的朝着红绮华的右手环绕而上。而这个时候，红绮华的气息也比之前更加的纯粹和干净，如同不带一丝杂质一般。就在所有人都还来不及猜想红绮华身边的那道光芒究竟是什么的时候，红绮华就再次出现在了白易的面前。

　　瞬间一接触，红绮华居然直接用右手抓住了白易的长刀，然后缓缓的朝着里面压了下去。

　　两人之间的空气都在战栗，那种沉重的压力，令四周的人简直呼吸不过来。而这个时候，白易更是感觉到自己即将面临巨大的危险，还来不及有丝毫多余的想法，身体自发的就进入了第二状态。一对羽翼瞬间舒张而出，而这个时候，白易身上的气息也瞬间大盛。长刀猛然扭动，然后一道强烈的切割力量瞬间朝着下面飞射而出。

　　下面的所有人都瞬间朝着旁边闪避，然后这道力量瞬间斩落在地上。无法形容这一刀的力量，就连下面的整个百慕大群岛似乎都被这一刀斩成了两半一样。在整个群岛的中间，直接出现了一条横亘全岛的断痕。

　　而这个时候还没有停止，两人之间的战斗再次升级，四周的海面都不断的激荡起来，如同要爆发海啸一般。

　　进入第二状态的白易顿时变得狰狞，原本被压抑的战斗能力，似乎也在瞬间被引发了出来。白易的双眼逐渐转变，四周的空气顿时朝着四周疯狂的聚集。

　　岚流！

　　空气强烈的吸引，整个百慕大群岛如同面临十五级风暴一般，无数的海水瞬间朝着岛上疯狂的翻涌而来。而岛上的建筑和树木更是瞬间就被撕裂，成为风岚里面的一部分。原本还在观战的人立即也爆发了自己的力量，然后抵抗着这股强大的冲击力。

　　就知道，就算是观战，恐怕他们也不会有安静的机会。强大到白易他们这种程度，任何的一举一动都可以牵动四周的环境，造成恐怖的破坏。

　　红绮华这个时候正好抵达白易的面前，右手正朝着白易触摸过去。虽然动作轻柔得如同情人的抚摸，但是只有白易才知道这一只柔荑上面带着多么恐怖的力量。

　　这个时候，从四周聚集而来的风岚瞬间将红绮华卷入了进去，浓密聚集的空气，融合了白易的能量之后，仿佛变得更加的暴烈，就算是肉眼都可以看见里面撕裂的能量流。上一次，道尔最后就是死在了这一招上面的。虽然这一次的威力没有上一次这么强大，但是显然白易在被红绮华连续不断的逼迫之后，也爆发了自己真正的力量。

　　不过在这样的攻击里面，红绮华依旧面带微笑。就算是这股强大的能量，已经逐渐撕破了她的LF力场，红绮华的面容依旧无比的轻松。

　　就在白易犹豫是否要收手的瞬间，红绮华双眼突然一亮。

　　白易顿时感觉到一股难以言喻的危险，十三星珠自发的旋转起来，然后瞬间有两颗朝着红绮华撞了过去。

　　回归最纯粹的本质——无华！

　　红绮华右手毫无任何花哨的动作，那一条如同飘带一般的光芒瞬间弥散，然后就这样平平无奇的朝着下面按了下去。但是，就是这样一个毫无花哨的动作，却让白易的岚流瞬间崩溃，然后直接化为散乱的空气和能量。而那两颗朝着红绮华撞去的星珠，也在接触到红绮华的是右手的时候突然变回了当初凝聚的能量。所有的能量和冲击在红绮华的右手之下，完全倒转了方向，朝着群岛上面重重的压了下去。

　　如果说，刚才白易使用岚流的时候，群岛上面只是受到波及的话，这个时候，就不啻于放下了一颗核弹。最多和核弹不同的是，没有那种强烈的声光而已。不过，在无形的空气冲击降临在群岛上面的瞬间，从中心开始，无数的建筑瞬间崩塌。不仅是崩塌，整个地面都被一股强大的力量直接撕裂然后吹拂开来，以肉眼可见的速度，整个地面不断的破碎、凹陷，然后全部都被强大的冲击朝着外面的海面推开。

　　这个时候，观战的几人顿时察觉不妙，如果被卷入进去的话，估计不死也得受到重伤。

　　毫不迟疑的，这几人瞬间朝着外面躲避，这个时候，他们连观战的心情都没有了。总觉得，和这样一群变态生活在一个世界上，真的好危险。

　　强烈的冲击气劲几乎将整个百慕大群岛都削掉了几十米，露出了下面裸露了珊瑚礁。四周的海水也被强大的力量挤压着，疯狂的朝着四周退避。从卫星上面看，方圆上百公里内，海平面凭空降低了几十米，而且还在朝着四周扩散。

　　“变态！”躲避到海上之后，米尔丁看着中心的那个方向，眼中微微兴奋而又战栗地说道。

　　“嗯，确实是变态，特别是那个红绮华。”其他人都点点头。原本以为白易就够强了，但是没有想到，那个红绮华所展现出来的实力，更是让人大吃一惊。

　　“等会海水回来之后，下面的海牢会被淹没的吧。”巴库鲁·大熊看着中心，低沉的说了一句。虽然之前已经有所预测，但是他们都没有想到，突然爆发的战斗破坏居然这样的强大。整个百慕大群岛几乎都被削了一层。虽然现在还露在海面上，但是等会海水重新涌回的时候，估计整个百慕大群岛就会被完全淹没了。

　　“那邪妃？”

　　“海牢在数公里深的海底，如果海水倒灌而入的话，别的不说，光是压力，就足够压毁钢铁的。如果是完好的邪妃，或许还有一些活下来的机会，但是如果是现在的话……”另外一人简单的分析。

　　“不会，整个海牢的建筑格局就防范着各种意外，所以不同的区域是隔离的。下面肯定没有遭到破坏，只不过整个海牢都会完全沉浸在海水里面，想要重新打通估计会很麻烦而已。”哲罗姆毕竟原本就是联合国的人，所以这个时候了解得更加清楚一些。

　　“哲罗姆大人，我们的计划应该已经完全改变了吧，都破坏到这种程度了。而且，我觉得我们或许已经完全没有出手的必要了呢。”

　　“继续看下去，战斗毕竟还在持续当中，究竟会怎么发展，谁也说不清楚。”哲罗姆摇摇头。

　　……

　　这个时候，在海牢底部的宁雪也再次看向上方，眼中闪着一丝恼怒。明明刚才就已经触摸到了门槛的，结果受到这一下打扰，顿时让她从那种状态当中退了出来。不过，从刚才开始，上面就不断的传来剧烈的震荡，这绝对不可能是地震可以引发的。宁雪在这里基本完全隔绝，所以一点都不知道外面世界的变化，不过多少也可以猜测到一些。

　　是救她的人来了吗？

　　这个时候，整个海牢里面响起了剧烈的警报，剩余的几个不多的守卫顿时惊慌无比的开始隔绝各个区域。虽然看不清楚这些人的举动，但是基本也可以猜到是怎么回事。

　　真是激烈呢，上面的战斗！

　　宁雪朝着上面看了几秒，然后重新沉浸下来，就算是知道有人来救她了，但是在最后，最大的机会和力量还是要掌握在自己的手里。


第五百九十三章 暴风雨

　　在强大的冲击之后，白易倒在群岛的废墟里面，整个身体都凹陷进入了裸露的岩石。如果不是LF力场抵消了90％以上的力量的话，估计这个时候，白易就和四周的那些碎裂的石头差不多了。不过，即便是剩余的那一部分力量，对于完全失去了防御的白易来说，也显得无比的强大。说起来，纯粹论肉体的防御，恐怕只有伍尔夫才是最强的。

　　剩下的十一颗星珠自动转动，在白易四周的岩石逐渐破碎，然后白易的身体自动悬浮了起来。白易露出一个不知道该怎么说的神情，然后用手捂住额头，有些怪异而神经质的笑了起来。

　　真是强大啊！

　　这个时候，在白易体内的多萝西同样惊讶无比，不过却比白易冷静多了。因为她毕竟只是一个旁观者，所以更加能够抽身其外来看待事情。白易居然完全被压制了，这对于多萝西来说，真是非常不可思议的事。原本以为白易就已经够强大了，没有想到这个第一次出现的白易的……该怎么说呢，总之和白易关系很深的女人，居然会这么强。

　　“是法则宝具吗？”多萝西突然问了一句。

　　白易没有回答，只是缓缓的漂浮起来，然后突然完全的放松。多萝西也没有继续询问，只是观看得更加的仔细了。原本，她留在白易的体内，最大的收获就是可以随时观看白易的修炼和战斗情况，从中汲取无数有用的战斗经验。而现在，就正是需要密切关注的时候了，这一场战斗，或许可以收获很多。

　　白易身体自然的悬浮在空中，如同失去了骨架一样，缓缓的呼吸。

　　究竟是红绮华本身的能力还是法则宝具根本就不重要，难道，他真的需要和红绮华拼到那种你死我活，最惨烈的地步吗。如果是敌人的话，就算是更强，白易都不会这么为难，但是现在，白易却不知道究竟该做到什么程度才好。

　　……

　　一掌按下，红绮华那强大的力量不仅是在这里的人感到震惊，就连飞在大气层外面的夜夜都给吓了一下。从卫星上面所拍摄到的画面，比在下面用眼睛看见一角更加的震撼。这个时候，卫星上面完全可以看见整个大西洋上面出现了一个巨大的冲击圈。在这个范围内，几乎完全变得空旷透明，一览无余。

　　夜夜知道，这样巨大的变化，肯定会在整个大西洋上面引发巨大的风暴，不过这个时候，她才没有功夫担心这些。因为这种变故，并不是由白易引发的，而是那个白易的对手。

　　之所以让白易一个人行动，不仅是因为白易的机动能力，让其他人和白易在一起大多都是累赘。另外一个绝对的原因就是白易的实力。之前白易在地球上面横扫一圈的事情，让人真正认识到LV4的恐怖。但是现在，白易居然被另外一个人压制在了下风。夜夜顿时感到不妙了，那个地方，可是连一个帮忙的人都没有。

　　夜夜立即将消息传递了出去，光明理事会一群核心首领顿时知道了百慕大群岛发生的战斗。

　　茉茉这边刚刚进入冥国，已经完全将马尔维隔离，虽然暂时马尔维还没有表现出什么反常的事情来，但是谁也说不准。就在茉茉还没有摸清楚那个法则宝具MiscondPuppetSilk究竟是怎么回事的时候，突然又听见夜夜传来的这个消息，顿时皱眉。

　　“比爸爸更强大的对手？”

　　“嗯，不过……”夜夜的语气有些迟疑。

　　“究竟是谁？”还不等茉茉询问，光明理事会其他势力的人就紧张的问道。现在的战场上面，他们占据优势，但是如果真的再出现一个比白易更强的人的话，恐怕之后的局面就会发生巨大的变化了。在高速赶路的亨弗里斯问出这个问题之后，夜夜顿时给这些个高层传了一张图片过去。

　　“女的，叫什么名字？”顿时有人问到。

　　虽然有人问了，但是夜夜却没有回答，因为她不知道该不该说。就在所有人变得疑惑的时候，茉茉几乎是咬着牙回答了这些人的问题。

　　“红绮华！”

　　“红绮华？看上去气质真是惊人，不过以前好像没有听说过她啊。”

　　“她是我爸爸的……你们就不用管了，白冥楼会处理好这件事。”茉茉狠狠地说道，心里一股难受的怒意在不断的积累。

　　其他人听见茉茉这样说，都不由错愕了一下。没有问题吧，白冥楼这里可是还要主持这边的战场的。不过能够成为一方势力首领的，说这些家伙是人精都没有问题，很快就察觉到茉茉的语气有异。毕竟都是光明理事会的人，所以有些人也知道一些比较隐秘的消息的。以前是没有必要在意，但是现在人都出现了，相互对照一下，立即就明白了怎么回事。原来如此，白易和那个红绮华居然是这种关系。

　　这分明就是夫妻打架嘛，他们确实不适合参与进去。

　　茉茉冷着脸朝着外面走去，红绮华……姐姐。很小的时候，茉茉对于红绮华还是非常的亲昵和尊敬的。但是现在毕竟这么长的时间没有接触过了。对于白易选择了红绮华，茉茉本身就非常的不满，而这个时候，红绮华居然阻拦在爸爸面前。如果你不知道珍惜的话，那么就不要怪我了。不，茉茉突然愣住了，不对啊，如果红绮华和爸爸走不到一起的话，那么是不是说……

　　这个时候，隶属于中雪府的一群人也正在朝着百慕大群岛赶去。从在最初得知了宁雪在百慕大的时候，他们就已经开始行动了。这一群人就是以青诗雨为首的，专门拉拢起来的人了，可以说，完全算得上是宁雪的亲信。因为他们是想要救自己的首领，所以就算这样直接离开了战场也没有人说什么。

　　不过，这群人就比白易慢多了，虽然早就有所准备，但是这个时候这群人才刚刚抵达海岸线附近。

　　就在这群人刚刚准备进入大西洋上空的时候，突然之间，海面顿时吹来了剧烈的暴风，连他们乘坐的飞机都被吹得剧烈的摇晃。而这里还是在海岸线的附近，当机身好不容易稳定之后，这群人才看着大洋的方向，然后有些面面相觑。刚才他们已经听说了百慕大那边发生了极为惊人的战斗，不过，没这么恐怖吧，居然影响到海岸这边了？

　　青诗雨站立在机门的边缘，看着那惊人的暴风和逐渐高涨的海浪，觉得如同要掀起一场巨大的暴风雨一般。

　　没错，惊人的暴风雨！

　　……

　　白易缓缓的悬浮在空中，然后看向红绮华，眼角一层花纹逐渐蔓延。而这个时候，红绮华在微微一个停顿之后，也从天空俯冲而下。白易知道，战斗到了现在，基本是不可能简简单单的就结束的了。在红绮华俯冲而下的时候，白易没有丝毫的躲闪，仅仅只是从双眼的花纹逐渐朝着四周弥散。

　　白易死死的看着红绮华，双眼似缓实快的飞速的变化，从他的身上，也瞬间浮现了一股晦涩但是惊人的气息。这就是属于观想术里面，赋予的观想事物的神性，拥有非人的能力。而白易观想的事物正是自己，而现在的第二形态，就是观想术的一个外在体现。

　　祸魂蝶！

　　这个时候，红绮华身边的光束飘带也立即亮了起来，似乎就要将白易的力量压制下去。

　　经过之前短短的交手，白易基本也摸索到了红绮华身边这道透明光芒的作用。之前白易的攻击，不管是能量方面还是其他方面，在这道光芒之下，基本全部都被轻易的瓦解。就连十三星珠里面的两颗，都在接触之后仿佛时间倒流一般回到了最初的状态，也就是凝聚而浓缩的一团能量。而白易感觉到，这绝对不是什么时间倒流，那么剩下的大概就只有一种可能了。

　　回归最纯粹的本质！

　　联想到红绮华身上那种最纯粹和干净的气息，白易基本已经可以肯定这个事实。

　　白易的形态越发的变化，属于第二形态祸魂蝶的强大力量逐渐引动。而这个时候，红绮华身边的透明光芒也亮了起来。白易的攻击，一旦接触到红绮华的身边，就如同时光倒流一般，飞速的消融，瓦解，然后消失不见。不过白易并没有停止，而是从双眼里面逐渐流出了鲜血，四周的气息越发的沉重。

　　红绮华在面对白易的双眼的时候，都愣了一下，没有想到，白易的力量居然这么强大，居然可以强行突破无华的防御，对她产生影响。就在红绮华想要继续解放无华的力量的时候，突然之间，白易的双眼瞬间旋转起来。

　　逆花瞳·幻术世界！

　　这还是第一次白易在祸魂蝶状态下引发逆花瞳的力量，虽然原本就属于同样的力量。但是这个时候，在祸魂蝶形态之下用出来，仿佛连四周的时空都受到吸引，产生了不真实的扭曲感。对自己的力量过于自信的红绮华顿时觉得眼前的画面开始转换，然后如同时光倒流一般，进入了另外一个世界。


第五百九十四章 回溯的时间

　　觉得眼前的画面开始变换的，可不仅仅只有红绮华一个人，就算是远远的避开了这里的其他人也瞬间发现自己的视线在完全的变幻。在发现这个情况的瞬间，这些人的心里就暗自叫了一声不妙。早该知道的，战斗变得越来越激烈，肯定会影响到他们，而且白易还展现出了第二形态祸魂蝶。在上一次白易露出祸魂蝶的时候，可是表现出了大范围幻境能力的。

　　没错，虽然是针对的红绮华，但是事实上，四周一大片范围内，不管是那十个高手还是四周的其他进化生物，全部都被祸魂蝶的力量带入了幻境当中。

　　所有眼前的画面开始转变，然后所有人都出现在一个车水马龙的热闹的城市。所有人看着眼前的一幕，都有些错愕和茫然，然后又有一种深深的熟悉感。确实很熟悉，在这里的人几乎都在这样的环境里面生活过一段时间。

　　“和平时代！”有人说了一句。

　　“嗯，活性细胞还没有爆发的时候，四周的这些人都是普通人。”另外一人补充了一下，然后立即想到了什么的样子，伸手握了一下。这个时候，其他人也想到了什么，立即对自己进行了查看，然后立即就确认了一件事。

　　“力量消失了！”

　　“那是当然的，我们现在是在白易的幻境当中，而现在是和平时代，我们当然也是普通人了。”另外一人点点头。

　　“这就是幻术世界吗，如果不是还有你们两人在身边，说不定我还以为之后的那数十年经历都是一个梦境了，我现在都已经无法分清究竟哪个是现实，哪个是幻境了。”费力克斯朝着旁边的路人看过去，完全就和真实的几乎毫无差别，他完全分辨不出来真假。

　　“话说，白易的幻术世界可是有致命的危险才对，为什么现在这个世界会是这样一副样子？”托拜厄斯看着四周平静的景象。

　　“我们是被波及的，白易的幻术只是针对那个红绮华。这个世界，大概是白易和红绮华相识的世界……糟了，这里是新西兰！”米尔丁双眼阴柔的低垂着，认真的开始思索，然后突然瞳孔放大，想到了什么的样子。

　　“新西兰，这里是活性细胞爆发之前的景象。”费力克斯也立即明白过来。

　　“不过没什么问题吧，反正只是一个幻境而已。”

　　“笨蛋吗你，幻境不代表我们就没有危险，别忘记了之后新西兰就会发生什么事情，活性细胞大爆发，那段时间，可是无比的危险的。新西兰的人口会锐减50％以上，最后甚至只有几百人完全的活到了新时代。而且，我怀疑，如果我们在这幻境里面死掉的话，很可能我们就会真的死掉了。”米尔丁·克莱夫警戒的看着四周的人群。

　　费力克斯和托拜厄斯听见米尔丁这样说，不由也深深的感受到一股危机感。现在他们可没有以后那种强大的力量，现在他们也完全就是普通人而已。坦白说，现在让他们再次经历一次当初的活性细胞大爆发，他们都没有信心可以活下去。要知道，几乎每个活下来的人，运气才占据了绝大多数。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“当然是活下去。该死的，没有想到还会经历这样的一幕，不过我们毕竟都有后面几十年的经历，应该还是非常容易的。”米尔丁说道。

　　“暴食期开始了。”费力克斯指着那些突然变得热闹的餐饮店铺门口，说了一句。

　　“那我们就开始准备。”米尔丁立即说道。

　　三人立即开始准备起来，根本就没有去管其他人究竟掉落在了什么地方。不过，被卷入幻境里面的人都是后世的高手，就算是现在又变回了普通人，但是之后的记忆去没有丢失，所以这些人都很快反应过来。几乎所有人都猜到一件事，如果他们以现在这种样子死掉的话，估计在外面的身体也会真的死掉了。

　　所有人都在想要骂人的情绪当中，立即开始了准备。

　　不过，所有进入幻境里面的人，还有一人和其他人表现得完全不同，这个人就是多萝西。多萝西也没有想到，白易的幻术居然将她也带入了其中。虽然她没有经历过当初新西兰的一幕，但是以她的聪明，很快就猜到了是怎么回事。

　　白易是想要通过这种方式，唤起那个红绮华以前的记忆吗？

　　多萝西行走在街道上，在这个幻术的世界里面，她拥有了健康的身躯，这是一种久违的体验。在看见人群逐渐开始争抢食物之后，多萝西才开始思索自己可以在这个幻术世界里面做些什么。

　　去找白易？

　　看着陌生的场景，多萝西否定了这个想法。她以前只是从资料里面看见过新西兰的那个时期，现在虽然是幻境，但是却无比的真实，多萝西准备真正的体验一次。在这样想之后，多萝西立即开始打量四周的环境，准备确认自己究竟是在什么位置。很快，多萝西就确认了自己在什么地方，这里就是汉密尔顿，白易他们开始的地方。

　　对了，在融合活性细胞之后，所有人的身体就开始活性化，然后就会开始融合其他生物的基因了。她需要选择什么好呢？

　　多萝西突然想起了这个问题。

　　不仅是多萝西想起了这个问题，所有被卷入幻术世界里面的人都想起了这个问题。很显然，‘上一世’他们融合其他生物的基因基本全都是偶然的，不过这一次，似乎他们可以自己选择了。虽然心里知道这个世界是虚假的，但是这个时候，所有在这个世界里面的人和进化生物，都突然觉得很怪异。

　　这种感觉，怎么和小说里面说的那种情形十分的相似呢。

　　特别是这些人里面的香茗，这个时候更是无比的茫然，然后突然之间用力捏了捏自己的脸蛋。

　　“好痛！”香茗捂着脸说道。

　　“这里是什么地方啊……难道，我重生了？”香茗突然想起一个非常令人震惊的可能。香茗的实力，可以说在留在附近的人里面，基本就是最低的，就连下面的战斗究竟是怎么回事都不太清楚。而且长期生活在国内，没有吃过猪肉也见过猪跑，这个时候画面突然变幻，顿时就想到一个可能。

　　“笨蛋啊你，重生，只是一个幻术而已，你脑袋坏掉了？”突然之间，在香茗的耳边传来一个声音。

　　“啊啊啊啊！！”香茗转头之后，顿时吓了一跳，因为在她的眼前出现了一个巨大的蛇头，嘴里还叼着一只小仓鼠。

　　“叫个屁啊，我是吞云鳐蛇。”吞云鳐蛇说道。

　　“是鳐蛇大人啊，我们这是？”

　　“被卷入了白易的幻术世界。”吞云鳐蛇说道。

　　“原来如此，是这样啊，我们不会有什么危险吧。”

　　“很危险，如果我们在这里死掉的话，意识应该也就死掉了。”吞云鳐蛇嘶了一声，然后沿着香茗的身体绕了一圈。“不过，现在的情况和我的记忆有些不相符，这个时候，我应该还在研究所才对。算了，记住了，现在以你的力量为主，接下来的日子，你要努力了。”

　　……

　　“Thanks！”多萝西面带微笑的对一个路人感谢。如果不是非常肯定这里是幻术世界的话，她都以为这里是真实的了。这个时候，多萝西也确定了自己要选择融合的基因，然后找附近的一个人问清了道路，朝着蝴蝶园走去。

　　每个人都有自己选择融合的基因序列，有人为了保命和熟悉，选择了和上一世一样的基因序列，有的则是想要尝试一些以前没有的东西。比如多萝西就是这样，她选择尝试的是……全蝴蝶基因，然后看是否可以变异成为逆花瞳。这是多萝西在认真思索之后才决定的事情，这绝对不是贸然的尝试，而是在长时间解析了白易的力量之后，多萝西这个时候做下的决定。

　　……

　　其他人在这个世界显得比较自由，是因为白易本身的目标就不是他们。现在白易的重心，都在红绮华的身上。以祸魂蝶的力量，重现了这个世界，白易是想要唤醒红绮华以前的记忆。既然要唤醒，那么就不能任由红绮华自由的行事。

　　和其他人的自由完全不同，红绮华反而觉得自己的行为有些像是自主，但是却好像又有一条线在引导着自己一样。

　　以红绮华的聪明，当然立即想到了是怎么回事。

　　以前的经历！

　　想要唤起自己以前的记忆吗，红绮华无所谓的笑了笑，然后遵循着既定的轨道，开始了行事。这个时候，红绮华已经可以感受到自己身边的‘无华’在慢慢的发挥作用，只需要一定的时间，她就可以从这个幻术世界里面脱离。不过，还有时间，那么就看看好了。做了决定之后，红绮华现在的意识后退，仿佛一个看客一般，静静的观看着现在这个‘红绮华’的过往。

　　……

　　“我又……回到了这里！”这个时候，白易的意识也仿佛重新回归一样，眼中一抹深深的无奈和伤感。明明是自己的力量所构筑的幻境，但是仿佛白易自己也沉入进去了一样。因为，在这个时期，有太多的遗憾。


第五百九十五章 给胜者的奖励

　　暴食期，就这样开始了。看见眼前一幕的时候，所有人心里都无比的感慨。因为在这个阶段，每个人都失去了太多，也变化了太多。在心里无限的感慨之后，所有陷入了幻境的人都立即开始了自己的行动。

　　“你去什么地方？”利奥波德看见巴库鲁朝着一辆车子走去，不由问道。

　　“我去哈韦拉。”巴库鲁·大熊沉闷地说道。

　　“你去那个地方做什么？”

　　“我的家人在那个地方，我要去救他们。”巴库鲁·大熊说着，朝着车子走去，想要知道这东西究竟能不能驾驶。

　　“笨蛋吗你，这里是幻境，幻境知道吗，你还真以为自己回到从前了吗。”利奥波德顿时大声的阻止。确实，很多人在这个阶段都有深深的遗憾，但是这里毕竟只是一个幻术世界啊，巴库鲁就算是在这个世界将自己的亲人救出来了又有什么用。

　　“不，我们可以离开这个地方试试。”巴兹尔加曼手中拿着一副刚购买到的塔罗牌，随意翻动着，貌似不经意的说了一句。

　　“这里是幻境，我们都知道。活下去是第一个要点，但是仅仅活下去还不够。我们最终需要的，还是怎么打破这里。否则即使是活下来，我们也不一定可以摆脱白易的幻术。而现在，我们大概有两个选择。”巴兹尔加曼缓缓地说道，另外两人都不由认真的听他的叙述。

　　“哪两个？”

　　“第一个，去接近白易。”巴兹尔加曼抽出一张牌，然后放在了身前。

　　“那太危险了吧。”

　　“危险是肯定的，但是机会也相对越大。”巴兹尔加曼不置可否。“第二个选择，离开这里。这个地方是汉密尔顿，巴库鲁要去的哈韦拉距离这里很远，我们正好可以看看，这个世界是否真的毫无漏洞，完全变成了另外一个真实的世界。如果不是的话，也许离白易越远，我们突破幻境的机会就会越大。”巴兹尔加曼再次放下一张牌，然后看向两人。

　　巴库鲁和利奥波德都微微思索了一下，然后开口：“第二个！”

　　原本在外面的高手都被卷入了白易的幻术，出现在这个空间。刚进来的时候，很多人都是分散的，但是这些人毕竟不是普通人，所以很快就找到了一个或者两个队友。这个时候，很显然一起行动比一个人要好得多了。在这个三人的小队伍里，巴兹尔加曼很快就成为了临时的队长。

　　……

　　哲罗姆看着不远处的白易和一只萝莉，不由微微错愕。作为联合国的人，他曾经认真的查看过白易的资料，所以知道白易他们就是从这个地方开始的。但是，他怎么也没有想到，居然会这么快就遇见了白易。而且现在的白易看上去，和他们一样变成了普通人，并没有之后的那种力量。毫无疑问，进入这里的人都觉得，如果死在这个世界的话，也许他们就真的死了。

　　但是如果是白易呢？

　　如果白易在这个世界死掉，肯定不会真的死掉，毕竟他才是这个世界的主人。但是，幻术世界呢？白易死掉，幻术是不是就会直接解除？

　　“chance？”

　　哲罗姆远远的看着白易和茉茉，无法轻易的决定。不过最后，他还是打算跟在白易的附近。如果有机会的话，说不定杀死这个毫无力量的白易，就可以回到现实世界了。

　　……

　　有了一群带着原本记忆的高手，注定幻境里面的新西兰不会按照以前的轨迹演变。刚开始，这群人还显得非常的清醒，但是当在这个幻术世界里面经历的事情变得多了之后，很多人自我意识都开始变得模糊，已经无法分清究竟哪个是真实，哪个是虚假的了。这完全不是他们想要戒备就戒备得了的。

　　祸魂蝶！

　　如果仅仅是将人带入一个幻术的世界，未免就太弱小了。虽然刚开始的时候，每个人都貌似保持着清醒，但是随着时间的流逝。他们的理智，他们的意识，都仿佛逐渐在这个世界沉沦。

　　没什么不好的，真的，最初他们所有人都对这个世界抱着极大的畏惧，毕竟这个阶段真的很混乱和残酷。但是当真正重新经历的时候，所有人才发现，好像没什么值得害怕的。拥有后世数十年的记忆，知道那些详细的力量体系，有用强大的战斗本能，现在的他们简直就好像重生归来开了挂一样。

　　那个充满残酷的世界，那一段坎坷的经历，怎么有现在这个世界这么舒畅。对于其他人来说残酷无比的世界，对他们来说却好像一个游乐场。

　　在逐渐沉迷在这种感觉里面的时候，他们对于以前世界的过往似乎也变得模糊。

　　而这个时候，白易和红绮华也按照预定的轨迹朝着前面前进。现在这个红绮华刚开始的意识一直很平稳，如同一个旁观者一样看着那些经历。但是随着祸魂蝶的力量逐渐引动，她也和其他人一样，完全的沉入了这个世界。就算是她身边的无华，也不可能继续叫醒她了。因为无华毕竟只是一件器物，并不具备自己的意识，只要红绮华自己不动用无华的力量，那么她就无法苏醒。

　　不仅是红绮华，白易也沉入了这一段经历里面。这一段时期的经历，和以前大致相同，又微微有些不同。因为新西兰多了几个不同的家伙，而这一次，在研究所里面，出现的敌人还多了其中一个，就是一直跟在白易他们旁边的哲罗姆。

　　这个时候，哲罗姆似乎都忘记了自己原本的身份和目的，只是觉得自己应该杀死白易。

　　在研究所里面的战斗，似乎比之前更加的残酷。

　　似乎又回到了当日的处境，白易抓着直斩刀，在哲罗姆的手臂上面借力，再次腾空，直接跃到了十多米高的天花板上面。双腿蹬在天花板上，白易狠狠的用力，身体携带着重力和下冲的力量，直斩刀旋转着插向哲罗姆的头顶。这个时候，红绮华也正好从下方的地面滑过，一柄长刀旋转翻滚着狠狠的斩向了另外一个本瑟姆。

　　虽然似乎不像其他人那样拥有之后的记忆，但是长期积累的战斗本能怎么都无法遗忘。所以白易和红绮华两人在这个阶段也越发的强大。不过，敌人多出了一个哲罗姆，白易他们面对的敌人同样更加的危险。

　　似乎，又到了那种最危机的地步。

　　战斗！

　　战斗下去……不能倒在这里！

　　而这个时候，伍尔夫等人也正在拼命的厮杀，为了活下去的那一丝机会。整个研究所内鲜血飞溅，惨烈的战意弥漫。当白易发现俞寒想要从研究所的大门离开的时候，记忆里面仿佛觉醒了什么一样，突然就本能的觉得：不能让俞寒这样离开，否则将会有非常令人后悔的事情会发生，绝对！

　　白易瞬间转身，不管不顾之下，左臂被哲罗姆直接撕掉，但是白易却追上了俞寒。这个时候，白易全身的血气完全沸腾，身上那股惊人的战意直接转化成为力量，直斩刀以惊人的威势从空中重重的斩落。

　　俞寒看着白易那不杀死他不罢休的神态，知道自己没有退路，他和白易两人之间，必定要死一个在这里。用手臂的龟盾顶了上去，同时俞寒手臂的那条巨蛇也瞬间朝着白易狠狠的咬了过去。

　　死吧！

　　白易和俞寒两人都疯狂的在心里喊道，然后下一瞬间，两人狠狠的撞在一起。

　　“白易！”红绮华右手伸出，惊呼出来。

　　随着这一声急切的呼唤，红绮华双眼中晦涩的东西不断的闪过，有些东西好像被掩盖，好像又有些东西被引动了出来，非常的重要。这种感觉，让红绮华连四周的战斗都仿佛完全注意不到了一样。重新经历了一遍相似的轨迹，在最后的时刻，强烈的紧张和担忧，那份沉睡的记忆，终于忍不住想要浮上水面。

　　这个时候，四周的人，伍尔夫、沙皮、茉茉、梅薇思……等人的声音似乎都逐渐远去，红绮华身上的气息逐渐的开始变化。

　　突然之间，红绮华双眼一凝，然后瞬间冲出，突然插入了白易和俞寒两人之间的战斗。

　　噗嗤一声，长刀直接从前胸穿过，然后从后面露出了锋利的刀尖。

　　整个世界，仿佛在这瞬间完全定格。不管是伍尔夫还是四周的敌人，都用一副惊愕至极的神情看着眼前的一幕。不过，他们那副惊愕的神情，已经在随着他们的身影逐渐淡去，只剩余了最中心的白易和红绮华。

　　红绮华双手推着长刀，支撑着白易的重量，双眼中一种冷静逐渐浮现，将原本即将浮现的另外一份记忆再次压制了下去。

　　白易露出一个惨然的笑容，身体仿佛失去了重量一样，压在红绮华的身上，鲜血不断的从白易的心脏里面流出。真是可惜啊，白易的右手缓缓的抬了起来，然后从红绮华的脸颊抚摸而下。手指上的鲜血，在红绮华的脸上留下了鲜红的痕迹。

　　“给……胜者的你，奖励！”

　　白易嘴里鲜血缓缓的流下，然后朝着红绮华缓缓的靠近。白易贴近了红绮华，然后轻轻的吻了上去。似乎吻到了，似乎又差之毫厘，在那突然之间，白易的身体完全的失去了重量，彻底的压在了红绮华的身上。一抹刺目的鲜红，在白易的后背随着刀尖不断的扩散。

　　这个时候，红绮华目光无比的清冷，不过里面似乎再次多了一丝迷乱。这一丝迷乱，不是以前红绮华的记忆，仿佛就是现在才产生的。红绮华看着完全失去了生命气息的白易，似乎还可以感受到那一瞬间，双唇交错的触感。


第五百九十六章 小尖刀

　　整个幻术世界仿佛天崩地裂一般，正在不断的崩溃。红绮华怀抱中的白易似乎也在不断的消失，最后变得完全不存在。当白易完全消失，手上猛然一轻之后，红绮华仿佛才从茫然当中突然惊醒，看着空无一物的双手，红绮华缓缓用食指抹过了自己的双唇。

　　真实？

　　虚假？

　　心里的那份茫然究竟是什么呢？

　　……

　　在幻术世界破碎的时候，原本被卷入其中的人也顿时被甩了出来。当回到现实世界之后，所有人才发现汹涌的海水正在疯狂的朝着中间翻涌回来。这个时候，百慕大群岛已经被完全淹没，不过似乎谁都没有在乎这些，而是陷入了各自的回忆里面。

　　虽然现实世界的时间并不是很长，但是在幻术世界，可是很长的一段时间。而且，受到白易祸魂蝶的影响，这一段记忆仿佛掩盖了他们原本的记忆，变成了真正的经历一样，无比的深刻和真实。

　　不过，在这里的人毕竟都是心智异常坚定的人，之前是在幻术世界里面，所以无法区分清楚。但是现在回到了现实世界，虽然这种感觉非常的真实，但是所有人都知道这毕竟不是真实。只不过，两份记忆交错叠加，让每个人都无法在瞬间区分出来而已。

　　巴兹尔加曼的右手暮然一划，手中的塔罗牌突然消失了一张，投入了他的身体。原本还有些迷乱的巴兹尔加曼立即变得清醒，然后瞬间抓住了不远处的巴库鲁·大熊和利奥波德。两人被抓住之后，才没有被汹涌的海流给卷走，然后巴兹尔加曼又将食指按在了两人的眉心。

　　过了一会之后，两人才缓缓醒来，茫然的看了一眼四周之后，才对着巴兹尔加曼点点头，表示感谢。

　　“我们这是出来了？”

　　“嗯，出来了。”巴兹尔加曼点点头。

　　“幻术世界究竟是怎么解开的？”利奥波德问了一句。

　　“不知道，不过应该是其他人解开的，按照几率的话，最大的可能是那个红绮华。”巴兹尔加曼说道。

　　“说起来，其他人呢？”

　　三人都站立在海面，朝着四周望去。这个时候，四周只剩余了翻涌的海水，连百慕大群岛都被完全的淹没，其他人也不知道究竟在什么地方去了。按理说，现在幻术世界已经破碎，之前被卷入进去的人都应该已经出来了才对啊。白易这个幻术世界根本就不是针对的他们，主要是为了唤醒红绮华的记忆，所以里面虽然有些危险，但是对于他们来说，应该还不至于会致命才对。

　　起码他们三人在巴兹尔加曼的带领之下，就并没有遇见些什么特别危险的情况。

　　突然之间，巴兹尔加曼朝着前面快速跑了出去。另外两人也顺着巴兹尔加曼的动作看了过去，然后才发现在那个方向的海面漂浮着一个人影。当两人跟过来之后，才发现这个人影居然是哲罗姆。

　　“死了！”巴兹尔加曼在两人跟过来之后，冷漠的说了一句。

　　巴库鲁和利奥波德两人顿时凛然，果然还是死人了。这还只是波及而已，白易的主要目的还不是针对他们。三人在海面上努力的寻找其他人，不过很快，三人就停了下来，然后小心的看着原本的百慕大群岛的中心位置。

　　整个海流在不断的剧烈的翻涌，但是在中心位置，却有一个巨大的凹陷，方圆数百米范围内，海面高达几十米，却始终倒灌不下去。而在这个中心里面，则是白易和红绮华两人。

　　三人注视到这一幕之后，不由悄悄的减弱了自己的气息，然后默默的打量着里面的变化。隐藏是不可能的，现在四周全部都是海洋，连个遮掩的物体都没有。就算是有，他们也不觉得有什么用处。现在主要是中心的那两人根本就没有心情关注他们而已。

　　在幻术世界里面，红绮华的长刀刺穿白易的心脏的时候，在外界的身体也做出了相同的动作。只不过，在外面的红绮华并不是用的长刀，而是用的一柄柳叶小尖刀。这个时候，柳叶小尖刀刺入了白易的胸口，透明的光芒不断的逸散，从刀尖开始，白易的第二形态居然被这股力量给强行抹消还原。

　　……

　　◆法则宝具：无华！

　　持有者：红绮华

　　一道透明纯净的光芒，代表了红绮华的心境和力量，透明纯粹。常态解放状态，可以使接触到的事物强行逆转，回归最纯粹的本质。

　　……

　　白易微微低头，看着刺入自己胸口的小尖刀，然后双眼露出一个无比怀念却又苦涩的神情。

　　“没有想到，你还带着。”白易轻微地说道。

　　红绮华双眼顿时一凝，然后噗嗤一声将柳叶小尖刀拔了出来。这个时候，红绮华还有之前在幻术世界里面的记忆，当然知道这柄小尖刀的意义。这柄柳叶小尖刀，可是当初白易赠送她的第一件武器，拥有非同一般的意义。当时在研究所苏醒的时候，她就下意识的将这柄小尖刀带在了身边，而且用自己的能量来梳理。

　　红绮华拿着小尖刀，看着白易，想说什么，但是好像又什么都说不出来。明明是她不想要以前的那段记忆的，但是这个时候，却仿佛更加的茫然了。

　　红绮华双眼一闭一睁，然后瞬间拔地而起，朝着天空飞了上去。在天空的吞云鳐蛇身上，这个时候香茗和小米还有些迷迷糊糊的，显然还没有完全从幻术世界里面摆脱。红绮华落在了吞云鳐蛇的背上，也没有管香茗和小米，只是简单的说了一句。

　　“走！”

　　吞云鳐蛇可以看出来，现在的红绮华可一点都不高兴，完全没有揍了白易一顿之后出气的样子。吞云鳐蛇不敢废话，立即带着红绮华飞了出去。反正，在这里的事情也已经完成了，接下来，他们应该就可以光明正大的出现在世界上了。

　　白易在红绮华走了之后，才颓然的站立在原地，仿佛失去了力量一样。面对真正的敌人的话，就算是更强，白易也有拼命的信心。不过面对的是红绮华，白易却怎么都不可能下得去手，十分的力量可以发挥七分就不错了。原本，白易以为自己还有逆花瞳，还有祸魂蝶的力量，或许可以用幻术的方式唤醒红绮华的记忆，没有想到，还是失败了。

　　这个时候，四周的海面失去了阻挡的力量，瞬间翻涌倒灌而来，白易自然的随着海面上浮。当白易来到海面之后，才发现还有六个人正在远远的看着自己。

　　巴兹尔加曼

　　巴库鲁·大熊

　　利奥波德

　　米尔丁·克莱夫

　　托拜厄斯

　　潘蜜拉

　　六人，白易的生命场扫了一圈，然后突然笑了起来。因为白易发现虽然这里只有六人，但是在几公里以外，还有一个人影潜伏在海水里面，正在飞速的朝着外面离开。这种动作，顿时让白易笑了起来，这家伙，居然在刚退出幻术世界的时候，就当机立断的逃跑了。很显然，这六人的生命场并没有这么大的范围，所以一点都没有察觉。

　　逃跑的那个，就是一直缠着红绮华找场子的费力克斯。在从最初被红绮华扇飞，然后又经历了这么多的事情之后，费力克斯深刻的觉得和两个大变态为敌实在是太不理智了。不管最后白易和红绮华究竟哪一人获胜，估计他都不会有什么好结果。结果，这家伙在弹出幻术世界之后，当机立断的趁着所有人都没有反应过来的时候跑掉了。

　　白易倒没有觉得对方逃跑有什么不对，反而觉得对方跑了正好，因为他现在的力量，有些虚弱。

　　伤势并不重，红绮华的柳叶小尖刀虽然刺入了白易的胸口，但是却并没有刺入心脏。不过，在红绮华的小尖刀上面，特别是那一道光芒却蕴含着一股纯净无华的力量。这股力量，让白易的第二形态都被强行破除了，现在白易还有些用不上力气。

　　“呵呵呵呵。”白易轻声笑了起来，围着白易的六人都有些不明所以。

　　“不知道白帝觉得有什么好笑的吗？”巴兹尔加曼平静的问道。

　　“没什么，只是看见那家伙跑得这么快，有些好笑而已。”白易指了一个方向。

　　六人闻言顿时微微错愕，然后立即朝着那个方向看去。海面依旧非常的汹涌，他们的生命场也没有达到那个范围，所以并不能看见那个逃跑的人究竟是谁。不过他们都相信白易不会撒谎，很显然真的有人临阵逃跑了，估计是被之前的战斗给吓到了吧。不过，留下来的人也没有人真的去看究竟是谁逃跑了，因为那根本就不重要。

　　逃兵而已，即使劝回来也没有什么用处。

　　现在的白易，好像很虚弱的样子，虽然从白易来了这里之后，就和计划完全不符合，但是现在却似乎演变成了一个绝佳的机会。六人身边的力量逐渐涌动，原本还没有停息的海面，又将爆发激烈的战斗。


第五百九十七章 水系力量

　　红绮华离开，白易心里非常的遗憾，不过，白易知道这几乎就是目前最好的结果了。现在的红绮华就是一个完全独立的人格，想要让她这么高傲的人短时间就接受自己，几乎是不可能的。没有在这里真正厮杀到你死我活的程度，就已经非常不错了。而既然这次红绮华光明正大的出现，那么以后见面的机会肯定也不会少的。

　　等下次见面的时候……

　　那么现在……

　　白易朝着对面的六个人看了过去，长刀微微抬起，神情逐渐变得平静而肃然。和红绮华事情先暂且放下，这个时候，还是专注的解决这里的战斗比较好。

　　而这个时候，对面的六人也无比的紧张，虽然早就已经有所准备，但是在面对白易的时候，他们还是感到压力无比的巨大。原本在没有面对白易的时候，他们还有不少的信心的，结果经过刚才的战斗，这份信心就已经完全没有了，只剩下了凝重。特别是，他们还没有正式参战的时候，就已经少了四个人。

　　哲罗姆死了！

　　还有一个逃走了！

　　剩下的两人至今没有出现，也不知道究竟是什么情况。而且，在消失的四人里面，古斯塔夫的能力在计划里面可是非常的重要。失去了古斯塔夫，计划还能不能进行下去，连他们都无法确定。偏偏，真正主持这项计划的哲罗姆就这样简简单单的就死掉了，他们连个可以询问的人都没有。

　　这个时候，虽然六人对上了白易，但是他们大多都只是习惯性使然，从来没有想到逃跑而已。

　　‘虽然少了几个人，但是现在是一个绝佳的机会。虽然不知道那个红绮华为什么会这样简单的走掉，但是现在的白易受到她的攻击，貌似影响很大，如果我们想要战斗的话，最好是尽快。’巴兹尔加曼拿住了自己的塔罗牌，然后一个声音传入所有人的脑海。

　　所有人都暗自对视一眼，白易的情况，他们也明白，不过，谁先出手呢？

　　‘巴库鲁，你打头。潘蜜拉你支援，进行围拢，利奥波德，你是主要的攻击力，如果白易困在水里的话，知道该怎么做吧。’

　　‘托拜厄斯，注意帮我们防御白易的逆花瞳，米尔丁，你和我自由行动。’

　　这个时候，巴兹尔加曼快速地说道，他也只是简单的进行了指挥，并没有详细的进行部署。事实上，那根本就不可能。因为这里的人根本就没有高下之分，这样简单的指挥，恐怕有的人心里就已经感到不满了。事实上，在巴兹尔加曼说出这种简单的分配之后，就有两人心里微微不以为然，起码没有打算简单的听从他的吩咐。

　　不过，在微微的停顿之后，巴库鲁瞬间弹了出去，还在半途的时候，身体就瞬间胀大，然后身体变得无比的厚重。

　　而这个时候，利奥波德也飞到了空中，双手朝着两百年拉开，细微的电流逐渐朝着空间里面弥散。

　　这两人都选择了信任巴兹尔加曼，刚才他们三人在幻术世界就是一起的，所以两人对巴兹尔加曼还算是有了一定的了解。这里的人虽然不分高下，但是确实需要一个人来指挥，不需要细致无比，但是起码也要有简单的协调。

　　其他三人看见两人都开始行动之后，也不由立即跟了上去。这样简单的道理，他们也算是明白，现在确实不是争夺指挥权的时候。简单的配合他们会遵守的，当然，如果是送死的命令的话，谁都不会去做的。

　　潘蜜拉双手瞬间合拢，在白易附近的海面顿时疯狂的沸腾起来。百慕大群岛就是一个海岛，四周都是范围广阔的海洋，所以一位强大的水流掌控者绝对是必须的。虽然四周都是海洋，不过潘蜜拉却并没有使用那种非常浩大的攻击，因为她知道那对白易并没有多少作用。海啸对于普通人来说是灾难，但是对于进化人类来说，就是一场大水而已，很少可以致命，更不用说白易了。

　　无数手臂粗的水流从海面疯狂的卷起，然后朝着白易缠绕而去。而这个时候，四周的海面正在缓缓的抬起，而白易的脚下，则是在缓缓的凹陷下去。

　　……

　　而这个时候，在美国密歇根州的附近，另外一个强大的水系掌控者则是采取了截然不同的攻击方式。

　　碧萝丝和白易在塔斯马尼亚州有过过节，虽然最后知道这都是一场阴谋，但是从那之后，碧萝丝和白易的关系就不怎么好。不过再怎么不好，在面对大势的时候，碧萝丝也没有使什么小性子。这个时候，更是在正面战场上面爆发了极大的战斗力。

　　碧萝丝站立在密歇根湖的上面，双手朝着上面抬起，双眼无比的肃穆。这个时候，在碧萝丝的身边还有很多其他人。而在碧萝丝的身后，整个密歇根湖的水面剧烈的转动，然后朝着天上升起。

　　水龙卷！

　　但是又并不仅仅是水龙卷，因为这些水流不仅是形成了一个龙卷，而是如同巨龙吸水一般，正在不断的将水流带往天空。整个密歇根湖的水面，以肉眼可见的速度在降低，很快就可以看见最底部的淤泥，还有那无数奇形怪状的进化生物。

　　这个时候，几乎整个内陆湖的湖水都被这一群水系掌控者控制着，飞上了天空。当靠近湖边的战场突然被阴影笼罩的时候，还在战斗的人全都下意识的看了一眼天空。而这一看，几乎所有人都愣住了。

　　天空！

　　几乎整个天空都完全变成了一片潋滟的水光，这种颠覆概念的景象，顿时让所有人都愣住了。再一次，进化人类的力量完全打破了世人以前的世界观。

　　水流送葬！

　　在所有人的心里，肃然而磅礴地说道，然后整个天空的积水瞬间咆哮而下。如同天河倒灌，又如同神话时代的大洪水一般，滔天的洪水直接从天而下。携带着水系掌控者的力量，这一片处于后翼，还没有被完全卷入进去的区域顿时陷入了滔天的洪水当中。而在洪水的顶端，碧萝丝身边几条水流形成的飘带缓缓的游动，神情冰冷而又肃穆。

　　“你这样杀不死多少人的。”一个联合国的将领站立在水面，说了一句。

　　“是摧毁这片基地！”碧萝丝冷冷地说道，然后抬手。“而且，现在这里就成为了我的主战场。”

　　水系掌控者虽然身为三大物质掌控者之一，但是比起大气掌控和大地掌控来说，对环境的依赖要高得多，因为并不是所有地方都有水分的。而这样一次颠覆性的攻击，整个陆地上都几乎变为了洪荒泽国，完全是人为的构筑一个属于自己的主场。

　　……

　　白易这边，虽然是在海洋里面，但是潘蜜拉的攻击反而没有这么浩大。不过，白易也知道，如果被围住的话，估计不会有什么好下场。一个鬼闪步朝着天空跳了上去，白易开始缓缓的重新聚集力量。

　　无华的影响，真的不是一点半点。

　　在白易的身后，无数手臂粗的水流就如同水蛇一般疯狂的卷动，追逐着朝白易身上缠绕。而这个时候，巴库鲁也朝着白易直直的撞到。巴库鲁·大熊身上完全的大了一圈，随着他的一掌拍落，仿佛四周的空间都朝着白易完全的挤压而来一样，异常的沉重。虽然现在无法使用多少力量，但是白易的眼光，顿时就发现了巴库鲁大熊的生命场有古怪。

　　长刀平举，似缓实快的出现又消失。

　　蜂蜇！

　　两股力量相撞，一圈无形的压制从巴库鲁·大熊的手掌传开，仿佛四周的力量全部挤压而下。白易居然避无可避，直接撞在了上面。如果要形容的话，就仿佛白易的面前，似乎突然之间变成了一片直径数十米的厚墙，而且还是内旋的，完全阻挡了白易正前方任何一个闪避的空间。

　　噗嗤一声穿刺的声音和沉闷的撞击声响起，巴库鲁·大熊右手顿时出现了一个透明的穿孔，然后扎入了巴库鲁的右肩。

　　而这个时候，白易也被这强大的力量直接拍了下去，如同一颗炮弹一般重重的跌落在海水里面。

　　重·水牢！

　　潘蜜拉立即控制四周的水流，朝着中心疯狂的合拢，务必不要让白易摆脱海流。这些普通的海水，在潘蜜拉的控制之下，仿佛变得沉重了几十倍一样，连钢铁都要被压碎。而这个时候，在天空的利奥波德也瞬间裂开了大嘴，然后无数疯狂的电流如同电蛇一般蜿蜒而下。整个海面，顿时笼罩在一片水光和电光里面。强烈的能量激荡，几乎让人睁不开眼睛。

　　这个时候，正准备接应的巴兹尔加曼三人都有些错愕，简简单单的计划，居然会这么顺利，有些让人不能相信的感觉。果然最厉害的还是那个红绮华么，如果不是红绮华的话，白易怎么都不会陷入现在这种状态吧。

　　“小心，白易不在里面！”潘蜜拉的生命场扫过水牢，突然紧张的说了一句。


第五百九十八章 特殊血脉

　　在潘蜜拉的话音响起的时候，所有人就顿时无比的戒备。不过这个时候，白易却没有出现，只有利奥波德身边和海水里面依旧四溢的电光。所有人的生命场都已经完全放开，但是白易如同消失一般，他们什么都感受不到。六人猜测着白易究竟会从什么地方突袭，但是等了十多秒之后，白易却依旧没有出现。

　　跑了？

　　所有人心里升起一个匪夷所思的想法，难道是白易真的伤得这么重，所以反而跑了吗？所有人相互对视，而巴兹尔加曼打量着四周的战场，在看向利奥波德的时候，双眼突然凝住。

　　‘利奥波德小心！’

　　小心，小心什么？

　　利奥波德利用电磁的力量悬浮在空中呢，白易刚才明明是跌入了海面，怎么都不可能无声无息的就跑到天上去了吧，白易又不会空间移动。不过这个时候，他自己身边的电光仿佛一个导火索一般，瞬间引动了四周的空气。剧烈的火光瞬间在天空冲天而起，然后轰然一声朝着四周爆开。

　　强烈的气流震荡，顿时让四周的人立即闪避，然后惊愕的看着空中。

　　白易并没有出现啊，而且也没有听说过白易有火焰的能力。

　　在剧烈的爆炸出现的时候，白易也从海底突然出现，瞬间飞向了最近的潘蜜拉。而在白易一出现的瞬间，所有人就顿时反应过来，然后瞬间爆发了激烈的战斗。原本所有人的神经就绷得紧紧的，虽然因为突然出现的攻击有所惊愕，但是在这里的人每一个放在外面都是高手，所以白易这一次突袭并没有多少的成果。

　　强烈的各种攻击顿时在海面爆发，几个人虽然是临时配合，但是身为高手的直觉，这个时候却无比的娴熟。

　　即使是在战斗中，巴兹尔加曼也立即给人解释了刚才白易的攻击是怎么回事。

　　‘不是能力，是氢气燃烧，然后被引爆了。利奥波德的电流太强烈，电解海水生成了大量的氯气和氢气，按理说，这些氢气在最初就会因为电火花而再次引燃，不过刚才显然是被白易控制着聚集在了一起。’巴兹尔加曼快速的解释，然后朝着利奥波德冲了过去，接住了他。

　　‘不可能，混杂在一起的空气，他怎么分开的。’

　　‘LV4！’米尔丁和白易的空震拳远远的撞了一下，然后弹开，阴柔的笑到。

　　‘不过，好像……！’好像什么，不用说出来。在战斗的时候，每个人都感受到了。

　　白易现在的力量……不符合！

　　白易的手中一个螺旋弹和巴库鲁的右拳狠狠的撞在一起，强烈的冲击四溢，而这个时候，白易瞬间一个翻身，闪步避开了缠绕而来的水流，同时朝着远处的潘蜜拉斩出一刀。虽然这一刀直接将潘蜜拉身边的护身水流削透了一半，但是所有人都已经察觉，白易的力量，和之前的强大有着天壤之别。

　　白易瞬间弹了出去，然后在海面滑出去数百米，居然微微的喘息。

　　这个时候，利奥波德也被救了出来，微微狼狈的站立在海面上。幸好刚才时间并不长，所以氢气也并不是很多，而且这种科学性质的爆炸，对于进化人类来说，反而没有多少攻击力。能够站立在这里的人，每一个都是高手。利奥波德虽然被这种突然的攻击给弄得微微有些狼狈，但是并没有受什么严重的伤势。只不过身体外面因为防御不及，所以被剧烈的火焰撩到了一丝而已。

　　短暂的交手之后，双方都暂时停下，虽然看上去他们六人吃了一点小亏，但是所有人的心里却变得沉稳下来。因为，所有人都察觉到了，白易和红绮华交手留下的影响非常的巨大，这个时候，恐怕只能发挥出几分的力量。就这样短短的纠缠，居然就让白易开始喘息了。

　　巴兹尔加曼手中一张塔罗牌转了一圈，然后夹在食指和中指之间竖了起来。巴兹尔加曼对着远处的白易一笑，然后这张卡片瞬间飞射而出。几乎是在刚飞出的时候，这张卡片就出现在白易面前。而这个时候，白易的长刀也同时抬起。

　　叮叮叮的撞击声响成一片，而这立即也成为战斗再次爆发的信号。

　　战斗重新开始，能够在这里的六人都是高手中的高手，所以战斗异常的激烈。所有人都知道，这完全就是白易受到了之前战斗的影响，否则他们可不会这么容易。不过正是因为如此，这六人才对白易的力量感到巨大的压力。这还是白易受到影响之后，如果是完好的时候，是否意味着他们根本就是以卵击石呢。

　　这还多亏了红绮华，果然有老婆什么的还是哄着的好，闹翻了绝对令人头疼。

　　……

　　这个时候，多萝西也已经从幻境里面醒来，同时也发现了这样的情况。不过，多萝西却并没有对白易感到担心，因为是在白易的身体里面，所以多萝西对白易更加的清楚。从白易胸口上面附带的那种力量，正在逐渐消失。而原本受到那种力量，强行被压制回归的力量，也正在重新汇聚。

　　这个时候，多萝西在白易体内观察着白易的身体，密切的注意着白易的变化。

　　在幻境里面，多萝西尝试的是像白易那样融合各种蝴蝶的基因，然后看是否可以演变成为逆花瞳。因为时间问题，她很显然的失败了，不过，多萝西却因此而摸索到了一点什么。幻境是白易形成的，所以虽然失败，但是多萝西依旧从里面感受到了一些什么。而这个时候，这点东西，多萝西在白易的身上更是可以映照出来。

　　白易答应过多萝西，帮她凝聚身体，多萝西自己也答应了。当时多萝西并没有想这么深远，所以以为的身体，就是纯粹的由能量凝聚的身体。不过这个时候，多萝西却有了另外一个想法。

　　能不能真的重新孕育一具身体，就如同试管婴儿那样，用某人的细胞来构筑一具适合她的新的身体。

　　谁的细胞，简直不言而喻！

　　白易的！

　　而且，绝对不是身为普通人的那个白易，而是现在的白易，蝴蝶的基因深层融合之后变化而成的特殊血脉。如果利用这种细胞来构筑一具新的身体的话，多萝西觉得自己有五成的机会可以觉醒逆花瞳。而在经过幻术世界的经历之后，这种概率，似乎更大了一点，估计有六成了。

　　可惜，多萝西虽然有信心觉醒逆花瞳，但是却不觉得白易会轻易的答应。虽然看上去好像白易的细胞唾手可得，但是多萝西却知道想要融合特殊血脉有多么的困难。否则外界不知道从各种战斗之后的痕迹获得了多少白易的细胞了，但是从来没有听说过那个继承了逆花瞳的。因为这种已经成型的血脉拥有强大的吞噬性和攻击性，二次融合几乎就是不可能的。

　　但是这个时候，多萝西却发现了一个机会，偶然出现的机会。

　　要做吗？

　　多萝西看着正在拼命战斗的白易，微微有些犹豫。如果换了一个人来的话，这个时候恐怕早就兴奋得不行了，这TM简直就是主角模板啊。多萝西从小身缠神秘病毒，以为是个要死要活的废材，结果病毒是个大杀器。对上白易以为死了，结果不但大难不死，而且停留在白易的体内，学习了很多顶尖的力量运用和战斗方式。而现在，她还有机会盗取白易的力量，还犹豫个屁啊。

　　白易这个时候还在战斗，根本就没有去想多萝西的问题。虽然两人是敌人，但是两人都是心气高傲之辈，虽然仅仅是一个简单的约定，但是两人可要比什么重要条约守信多了。所以，白易都没有想到，多萝西居然还有这种想法。

　　多萝西看着那逐渐消失的力量，心里始终无法做下决定。如果她违背了当初和白易的约定，那么……！

　　但是，这真的是一个绝佳的机会！

　　那个红绮华的力量，应该是让事物回归最纯粹的本质。现在在白易体内的特殊血脉，也受到了那种力量影响，暂时回归到了最初的时候。如果这个时候融合的话，最容易融合，九成九不会产生冲突。而在红绮华的力量消失之后，这种回归最初的血脉估计也不会像那些实验体那样因为融合缓慢，结果因为个人的特异而产生偏差，而是会按照原本的规律快速重现……这绝对是最大最好的机会。

　　在白易的心脏周围，一滴回归了本质的原血如同最纯净的珍宝一样缓缓的流动。多萝西看着这一团原血，眼中一抹犹豫和挣扎不断的交错。

　　等到原血恢复的时候，就没有机会了，就像其他获得了白易战斗残留的鲜血和基因的人那样，根本就无法进行二次融合。

　　……

　　而这个时候，红绮华正站立在吞云鳐蛇的背上，眼中似乎有些茫然。红绮华这个时候也没有去管吞云鳐蛇究竟要飞往什么方向，只是唇间的触感仿佛越来越清晰一样。直到，香茗和小米突然叫了一声，终于从幻术世界的残留当中出来的时候，红绮华才转过了头。


第五百九十九章 交易

　　白易从漩涡水流里面一穿而过，长刀轻盈的一划，然后瞬间一个倒翻，鬼闪步消失，出现在米尔丁的身侧。而这个时候，潘蜜拉和巴库鲁的攻击才堪堪擦着白易的身体过去。在后面准备合击的米尔丁还没有反应过来，白易就已经来到了眼前。

　　一个螺旋弹和几张撕裂的卡牌还有米尔丁那如蛇一般的身躯撞在一起，海面顿时荡开了巨大的波浪。

　　“让开！”

　　利奥波德说道，天上一道电磁炮瞬间落下。不过因为米尔丁被白易带偏了位置，顾忌到他，却慢了一分。强烈的白色电光瞬间从空中落下，整个海面顿时如同被引爆了一般出现一个巨大的洞口，而在水面上，还有激烈的电流不断的跃动。不过，白易却几乎是擦着电磁炮的光芒退了出去，然后在跃动的电流上面踏过。

　　“小心！”

　　巴库鲁立即提醒，但是他那庞大的身躯还是阻挡了身后潘蜜拉的观察。白易明明是踏向了巴库鲁，但是在那一瞬间，一枚异常细小的螺旋指风从白易的指尖飞了出去。这个时候，在巴库鲁身后的潘蜜拉根本没有察觉白易的这个动作。当她发现这个透明的旋转指风的时候，已经出现在了她的面前。

　　虽然细小，但是潘蜜拉的双眼顿时凝滞。

　　就在这瞬间，一张塔罗牌瞬间飞射而至，然后铮的一声和撞击剧烈的响起。趁着这片刻的阻拦，潘蜜拉身体周围的水流终于弹开了防御，整个人也趁机滑出。不过即便如此，潘蜜拉停下的时候，一只耳环朝着空中高高的弹起，就连她的左耳都直接消失了一半。不过，这个时候完全没有谁在乎这种小伤，只是变得无比的凝重。

　　当攻击停息之后，双方又再次分开，这个时候，米尔丁的左手也耷拉着，正在逐渐的扭曲恢复原状。

　　差之毫厘！

　　六人很明显的感觉到，现在白易的力量受到了巨大的影响，但是他们的合击始终差之毫厘，无法真正伤害到白易。反而是他们被白易一个人带动，每每都差点伤到自己人。如果不是巴兹尔加曼每一次都及时的补充了漏洞的话，估计他们反而会有人折损在白易手里了。而在短短的战斗之后，所有人也明白了他们究竟差在什么地方。

　　配合！

　　虽然说，他们每个人都是高手，战斗意识都非常的不错，但是毕竟是六个人，并不能做到毫无间隔的配合。而对于白易这种程度来说，仅仅只需要一丝的迟疑和空隙，就足够他进行反击了。

　　而现在让几人真正感到不安的还不是这个，而是白易的实力正在恢复。

　　白易漂浮在空中，身上的气息正在逐渐变得稳定，所有人的心里都微微的凝重。刚刚白易还在喘息，而现在再次战斗了一阵，白易的气息却越来越充盈。现在已经没有时间让他们来熟悉配合了，等到白易力量恢复到一定程度之后，他们可就危险了。

　　停下之后，白易看着巴兹尔加曼。刚才这个占卜师的救援都非常的及时，如果不是深悉战斗的过程，可以随时把握战斗的关键点的话，那么就是……短暂的预知吗？

　　占卜师！

　　而这个时候，巴兹尔加曼的声音也响起在所有人的脑海。‘不能继续拖延下去了，白易的实力在恢复，如果继续拖延下去，那么我们将会非常的危险。接下来我会让所有人共识感，务必要在一次完全压制白易。不过，这需要你们放开自己的思感防御。’

　　‘共识感？’

　　‘在短时间内，所有人的六识感应和思感完全共享！’

　　‘放开思感防御，你不会可以对我们做些什么吧。’

　　‘你说呢。’巴兹尔加曼这个时候居然没有隐瞒，坦然的承认了这一点。

　　所有人都无比的犹豫，放开自己的思感，那可不是别的什么东西。很明显巴兹尔加曼的能力也和精神上面有关，甚至还带上了一定的神秘性质。如果自己主动放开了自己的思感，结果被他给暗暗控制了什么的话，那可就不是被坑的问题了。不过正和巴兹尔加曼说的那样，现在的情况，似乎也并没有这么好应付，等会白易实力恢复之后，恐怕就更麻烦了。

　　……

　　而这个时候，不知道怎么回事，白易居然也暂时停下，正好给了他们思考的时间。白易停下，完全是因为多萝西叫住了他。

　　‘白易，做个交易。’

　　‘怎么？’

　　‘我想要你的一滴原血，如果你答应的话，那么之前的约定作废，我不用你帮我凝聚身体了，而且我现在就离开你的身体。’多萝西看着那一滴逐渐开始转变的原血，终于还是没有忍住向白易提出了这个问题。不过，多萝西并没有直接就盗取白易的力量，而是向白易提出了交易。

　　白易在多萝西提出这个要求的时候，就立即猜到多萝西有了什么新的想法。他的原血，是以他的原血为基础来构筑新的身体吗？

　　双方这个时候都暗中的商议问题，战斗居然突兀的停止。

　　‘已经被完全同化的神秘病原体留下一半。’白易突然说了一句。

　　多萝西一听白易这么说，就知道自己的打算被白易看透了。而且对方也提出了交易的条件。神秘病原体确实拥有非常强大的吞噬性和攻击性，但是被多萝西完全同化收服的那一部分，就纯粹变成了多萝西的力量了。很显然，白易的意思是，多萝西想要获取他的力量，同样需要留下她自己的东西。

　　‘太多了，我只要了你的一滴原血，你就要一半同化之后的病原体，不公平。’

　　‘交易无所谓公平，只看双方自己是否接受。一半，你自己思量！’白易完全没有讨价还价的意思。

　　白易的实力，已经证明了逆花瞳的强大。而神秘病原体，却并没有怎么出现过，具体能力，现在也不是很清楚。以一滴白易的原血来交换一半被同化的病原体，究竟划不划算，不管是白易还是多萝西两人都不是很清楚。这笔交易，究竟值不值得，只有他们自己心里才有思量了。

　　多萝西看着那一滴原血，内心无比纠结，究竟值不值得！

　　多萝西在短暂的思索之后，点了点头。病原体虽然很珍贵，但是按照多萝西的了解，病原体可以通过吞噬其他的能量来逐渐的增殖。不过纯净的白易的原血，恐怕机会就只有这么一次了，错过就没有机会了。

　　‘一半就一半，我要你胸口那一滴纯粹的原血！’多萝西当机立断地说道。

　　‘可以！’白易也知道，多萝西肯定是从那一滴受到红绮华力量影响的原血上面感受到了什么。不过就和白易说的一样，交易无所谓公平与否，因为这个世界上就没有完全等值的东西，只要双方觉得可以接受就没有问题。一滴原血，让多萝西这个定时炸弹离开身体，还留下一半已经同化收服的病原体，白易觉得这笔交易还可以接受。

　　……

　　而这个时候，对面的几人也在纠结，思感共享，听上去很神秘的样子。但是放开他们自己的思感防备，这可不是说笑的。刚才就出了一个红绮华了，如果巴兹尔加曼也有另外的什么身份的话，他们可就是死都变成蠢死的了。

　　就在所有人都在犹豫的时候，潘蜜拉突然放开了自己的思感。‘我不介意，犹豫下去，最后的结果恐怕比现在更加的狼狈。’刚才差一点就被螺旋指风贯穿了脑袋，潘蜜拉深刻的感受到白易的威胁。

　　在潘蜜拉放开了思感防备之后，巴库鲁迟疑了一下，也放开了防备。而在巴库鲁之后，则是利奥波德，他们两人在幻术世界里面，可是和巴兹尔加曼一起经历了很长的时间，短暂的犹豫之后，两人还是选择了相信巴兹尔加曼。

　　米尔丁和托拜厄斯原本不打算冒险的，但是五人里面，居然有三人都选择了信任巴兹尔加曼，如果他们继续坚持下去，似乎就变得过于自私一样。

　　‘你最好不要起什么歪点子！’米尔丁·克莱夫阴柔的说了一句，舌头舔了一下嘴唇。

　　‘我还知道轻重！’巴兹尔加曼冷静地说道。识感瞬间贯穿了五人，而这个时候，他的手上也捏了一个姿势。

　　思感共享！

　　在巴兹尔加曼周围的五人顿时觉得什么东西贯穿了自己的意识，不过却并没有任何痛苦的感觉。只是在那瞬间，每个人的感觉突然变得不一样了。确实非常的新奇，因为这个时候，每个人居然可以完全共享对方的识感。就好像多了另外五人不同的视角、听觉、嗅觉……一样。而且，五人居然可以清楚的感受到对方的想法。

　　‘你最好别这么做，否则我绝对阉掉你！’潘蜜拉冷冷的盯了托拜厄斯一眼。

　　‘抱歉抱歉，试试而已，没有想到真的可以感觉到。这可真是惊人，完全共享你们的思感，周围的世界仿佛变得毫无死角了一样。’托拜厄斯连连道歉。

　　而这个时候，其他人也集中了自己的思感，然后变得肃然。如果说，之前的配合还会有所隔阂的话，那么这个时候，他们的思维几乎就是同步的了。六人全都看向白易，同时在心里说了一句。

　　上了哦！


第六百章 各自的优势

　　上了哦！

　　六人同时在心里说道，然后同时展开了动作。对面的六人完成了思感共享，立即再次发动了攻击。这一次，和之前的战斗完全不同，六个人的思感完全连接在一起，几乎没有任何的间隔。而且，也不用担心某一人会在战斗的时候怀着某种坑队友的想法了，因为现在所有人的想法都无法隐藏。

　　这个时候，白易正在和多萝西商议交易的事情，但是也瞬间反应过来。

　　巴库鲁瞬间冲到了白易的面前，几乎是本能的反应，白易瞬间将巴库鲁弹飞出去。巴库鲁沉重的身体瞬间飞上了天空。而这个时候，汹涌的海流翻涌，巨大的海流如同数十米粗的海蛇一样翻滚，瞬间朝着白易绞杀合拢。而这个时候，利奥波德也伸出了双手，无数蜿蜒的电流瞬间封锁了天空，然后和下面的海流连接成为一片。这个巨大的牢笼还没有合拢，不过巴兹尔加曼和米尔丁已经快速接近了白易。

　　瞬间交错，白易这个时候还在等着多萝西的回答，不过却本能的发现对方的合击似乎变得更加的凌厉。牢笼合拢过来，白易瞬间朝着空中跳了起来，而这个时候，米尔丁却突然朝着后面重重的一拉。

　　蛇吞鲸！

　　强大的吸力，让白易的动作慢了半拍，而这个时候，被击飞的巴库鲁也正好从天空落下。利奥波德居然蹲在他的肩膀上面。蜿蜒的电流浮现在巴库鲁的身体周围，特别是右手的拳头上面。而这个时候，整个天空仿佛呈现出两个不同的电磁磁极，巴库鲁那沉重的身体顿时受到电磁加速。

　　看着突然就出现在自己面前的巴库鲁，白易的双眼瞬间一变。

　　在白易的身边，一颗星珠瞬间自动阻挡在前面。轰的一声，强大的震爆声响起，巨大的海面瞬间激荡。而显然，几人的配合还没有结束，没有真正看见白易死亡之前，他们都不会停手。强大的攻击络绎不绝，直到白易好不容易才找到一个机会，剩余的星珠瞬间飞射而出。甚至再次引爆了一颗星珠，才硬生生的从各种攻击里面撑出一个空间。

　　强大的冲击，几人都不得不立即闪避。而趁着这个机会，白易远远的弹飞，在水面划开了一条巨大的划痕，然后身体微微弯曲的站立在海面。白易微微咳嗽了一下，身上还没有熄灭的电光依旧不断的闪耀，丝丝海水逐渐变成白色的烟雾从白易的身上升起。白易将夜夜人偶身上的一张塔罗牌扯了下来，微微的皱眉。夜夜的小人偶，居然在合击里面被损坏了。

　　‘抱歉，好像有些影响到你了。’多萝西有些幸灾乐祸的语气。

　　‘哼！’白易简单的冷哼一声。

　　这个时候，白易和多萝西两人也正好谈拢了交易。白易将右手放在胸前，仿佛吸住了什么东西一样，缓缓的朝着外面拉动。而这个时候，在白易的胸口，之前被柳叶小尖刀刺穿的伤口里面，一滴纯净的鲜血被白易吸了出来。

　　这就是原血，进化生物达到一定程度之后，自身力量的精华。蕴含着一个进化生物自身力量的各种信息。虽然不一定可以完全的继承这些能力，但是却拥有巨大的机会。可以说，这也是一种Powerseed力量种子，不过，比起外界利用其他生物的体液来制作的力量种子来说，原血的价值显然无可估量。

　　仅仅是一滴原血浮现，四周的空气就产生了轻微扭曲的波纹。

　　这个时候，对面的六人正准备继续战斗呢，看见这一幕也突然愣住了。这个是……白易的一滴原血。不过，这个时候白易吸出这样一滴原血，究竟打算做什么？在错愕的时候，其中几人更是无法抑制的对那一滴原血生出了贪婪的窥视。而这份窥视的心情，顿时就让其他人所察觉。

　　‘别这么看我！’米尔丁阴柔的环视了一眼，丝毫不掩饰自己对这一滴原血的贪婪。

　　‘正常的心态，我现在好奇的是白易想要做什么。’巴兹尔加曼冷静地说道。

　　很快，他们就知道白易究竟想要做什么了，随着这一滴原血被白易吸了出来，从白易的左肩，黑色的烟雾也瞬间飘了出来，然后快速的凝聚成为一个女子的脑袋。这惊悚的一幕，让正准备攻击的几人都不由自主的停下。身体里面居然还有另外一个人，这个白易究竟还有多少秘密。

　　而这个时候，多萝西的脑袋飞了出来，瞬间朝着前面一步，含住了这一滴原血。

　　献祭？

　　不知道究竟是谁突然想起了一个可能，对面的六人瞬间绷紧了身体！小说里面记载的黑魔法，就有用生命和鲜血来献祭邪恶的魔王，然后获得力量的范例。眼前这样的一幕，和记载里面无比的相似，顿时有人以为多萝西是借宿在白易体内的恶魔呢。

　　就在所有人都以为这个恶魔会爆发强大的力量的时候，多萝西在含住了原血之后，顿时双眼亮了起来。

　　“下次见面……”多萝西飘在白易面前。

　　“不死不休！”白易很冷静地说道。

　　“呵呵呵呵。”多萝西笑了起来，然后逐渐平静。就和白易说的一样，下次见面，恐怕真的会不死不休了。双方都遗留了对方的力量，而这段时间，对于多萝西来说更是收获良多。明明是敌人的关系，但是双方却有了一段难以形容的经历。多萝西最后看了一眼白易，然后瞬间飞了出去。

　　多萝西在离开了白易的身体之后，随便选了一个方向飞了出去。刚刚获得白易的原血，她需要赶紧找地方来认真的融合。

　　而在多萝西飞走之后，巴兹尔加曼等人还有些错愕。结果那个只有脑袋，其他部分都是黑色烟雾的人究竟是谁？这也只怪巴洛普·沃克·布什对自己女儿的处境并没有告诉其他人，否则这些人也不至于这么惊诧了。

　　白易在多萝西飞走之后，也感受了一下身体。虽然少了一滴原血，似乎力量受到了影响，但是怎么都没有红绮华的影响更大。而且，现在多萝西离开了身体，身体里面只剩余了完全被驯服的神秘病原体。虽然身体还有伤，而且还被对方强大的合击群殴了一波，但是白易却只感觉身体一股难以形容的轻快。

　　白易抬头，露出一个微微兴奋的笑容。

　　……

　　连番的战斗，还有幻术世界里面过于漫长的时间，让白易都忘记了一件事。对方将他引来这里，可不仅仅是安排了几个对手和他战斗。联合国在最初，就没有想过单纯的依靠进化人类的力量可以应付LV4的白易。红绮华虽然很强，但是原本却是不在计划当中的。联合国将白易引来这个地方的目的，是另外的。

　　这个时候，在大西洋的深海处，一艘漆黑的巨大潜水艇安静的悬浮，上面的一群人正在等待上面的进展。在战斗开始之后不久，上面就彻底的失去了联系。白易和红绮华两人造成的冲击，确实令人意外。而卫星上面拍摄到的画面，一直都受到几人战斗的影响，所以不是很清晰。

　　潜水艇上面，一个穿着军装的男子做在位置上面，双手抱拳，手指不断的弹动。虽然他的面色很沉稳，但是却掩饰不了心里的焦急。

　　这个时候，整个战场上面的局势不断的传回来。在全面的战场上面，联合国处于下风，只有在几个局部上面，才有一些优势。不过，所有人都知道，决定最终战斗走向的，还是那些高手，而能不能扭转战斗的局面，他们的成败非常的重要。

　　……

　　而这个时候，在太空的一座老旧的空间站里面，同样有一群人在忙碌。作为最顶端的战争，双方几乎可以说是投入了所有的力量。

　　而作为战争的双方，联合国和光明理事会拥有巨大的不同。

　　光明理事会的优势是进化人类，处于顶端的进化人类。不管是LV4还是觉醒的法则宝具，都是杀手锏。

　　而联合国的优势，就是数百上千年强大的积累和底蕴。光明理事会出现的时间不过短短的不到十年的时间，虽然占据了原本的国家，但是很多真正隐秘的东西，都被掩埋了。他们都不知道，在地球漫长的历史上，曾经出现过一些被掩盖的历史。或者说，正是这些残缺的历史和发现，以及对生命的向往，才让地球有了这样巨大的变化。

　　这个时候，在这个空间站里面，就有一个巨大的发射台，这个时候，在这个发射台上面，一柄长达十米，巨大的螺纹旋绕的暗红色长枪已经做好了发射的准备。

　　这个时候，联合国的人已经知道了有一个人偶居然飞到了外太空，开始不断的摧毁联合国的卫星。这个时候，在空间站里面，为首的那个男人得知这个消息之后，依旧无比的冷静。希望，那个叫做夜夜的超级智脑不会注意到这一个老旧的空间站，否则这柄长枪，就不可能发挥作用了。


第六百零一章 不同的层次

　　顶端的战场，虽然在无数人眼中是残酷和惨烈的代名词，但是在少数人心中，却是他们扬名立万，踏上顶峰的场所。现在全世界的目光都在注视着这里，一旦在这里展现出惊人的气魄和实力，那么可要比外界拼搏要快得多了。特别是，现在双方顶端交战，虽然不知道最终谁会赢，但是都可以肯定的是，在这次战斗之后，整个世界的高层将会重组。

　　在顶端战场上面，实力越是强大，在之后的世界，所占据的分量就越是巨大！

　　这个世界上有野心的人很多，但是实力和野心并重的却不多了。在顶端的战场上面，就有这么少数的几个。

　　……

　　在和沃纳商议清楚之后，伍尔夫和沃纳两人才借由战斗分开，然后分别开始了行动。这个时候，在伍尔夫这里有了一份新的名单。伍尔夫不想去猜测这是不是沃纳想要借由光明理事会的手来除掉这些人员。伍尔夫不想去思考这么高深的问题。反正，这些人都是联合国的人，原本就是目标，现在只不过是多了一个理由，区分了先后而已。

　　不过，还没有等伍尔夫去找到那些人，在感应到什么之后，就立即转过了头。

　　伍尔夫看着这个霸气无比的年轻男子，不由皱了一下眉头。那个获得了道尔的识感力量，抓周马尔维的家伙，果然在战场上面出现了吗。这个时候，专门找到这里的曹睿杰也正好半蹲在空中，很随意的姿势，不过加上他的手中还有一个在挣扎的光明理事会的人的话，就不一样了。这个时候，被曹睿杰抓住的那个人满脸的惊恐，不过在发现伍尔夫之后，又露出了惊喜的神色。

　　“找到你了！”曹睿杰张狂地说道。

　　“伍尔夫大人……”被抓住的那个人还想呼救。不过伍尔夫在他刚刚想要呼救的时候，就知道他的结果了。果然，他的声音和鲜血喷溅而出的声音交杂在一起，让最后那希冀的呼喊变得异常的怪异。噗嗤一声，丝丝鲜血从曹睿杰的手下喷溅出来，然后朝着下面滴落。而曹睿杰看都不看自己手上的家伙，只是兴奋的看着伍尔夫。

　　狂妄、霸气！

　　“白易呢！”

　　“白易不在这里。”伍尔夫看了一眼曹睿杰手上的那个家伙，眼中那一丝可惜逐渐隐没。

　　“真是遗憾，原本还想找他试试力量呢。”曹睿杰双眼微抬，蔑视的看着伍尔夫。

　　伍尔夫听见曹睿杰这么说，不由错愕了一下，然后很无奈的笑了起来。既然可以抓走马尔维，那么伍尔夫肯定承认对面的实力很强。但是狂妄也要有个限度，找白易，真亏你敢说，恐怕你是早就知道白易不在这里才敢过来的吧。虽然不知道对面这家伙究竟是怎么得到的道尔的力量，但是伍尔夫突然觉得这家伙的样子有些做作的感觉。就好像一个突然捡到了好东西的人忍不住出来炫耀一样。

　　刻意营造的气氛，特别设计的形象，伍尔夫突然觉得对面真不愧是狂拽酷炫的代名词。

　　“不用去找白易了，我应该就足够成为你的对手了。”伍尔夫也没有去找沃纳说的那些人了。毕竟现在这里出现了一个曹睿杰，继承了道尔的力量，一般人可没有能力对付他。伍尔夫在说话的时候，身体就缓缓的一沉，然后身上燃烧起了透明的金属色烟韵。

　　曹睿杰还想要说什么，不过这个时候，伍尔夫猛然在地上一踏，强大的冲击，伍尔夫脚下的地面方圆十多米瞬间崩裂，而这个时候，伍尔夫就好像突然消失在原地一样，瞬间出现在曹睿杰的眼前。

　　伍尔夫的脸上没有任何多余的表情，只有一种认真和肃穆。

　　伍尔夫知道马尔维的实力确实比不上他，这从马尔维加入队伍的时候就没有改变过。但是伍尔夫也知道，并不是任何人都可以对付得了马尔维的。加上还有白易的提醒，所以伍尔夫没有任何的轻视。

　　曹睿杰的脸上出现了瞬间的愣神，显然是没有想到伍尔夫的动作会这么快，而且这么干脆。下一瞬间，出场无比狂妄霸气的曹睿杰被伍尔夫一拳轰在了脸上。就算是本能的使用识感屏障进行了防御，但是曹睿杰的嘴巴也狠狠的歪了起来，一颗大牙朝着天空飞起。空气里面产生了一声剧烈的震爆，然后曹睿杰如同一颗炮弹一样，以肉眼难辨的速度直接消失在空中。

　　倒飞而出的曹睿杰还在错愕，不过左边脸颊那深深的剧痛，却告诉他这就是事实。

　　混蛋！

　　混蛋！

　　反应过来发生了什么事的曹睿杰眼中闪过一丝疯狂和扭曲，瞬间强行利用识感停住了自己的身体，然后站立在空中。丝丝力量的烟韵缭绕而起，让曹睿杰的发丝飘扬，这个姿态，看上去确实很有型。如果不是左脸上面沾上的那一丝鲜血和刚才被揍飞的一幕的话。

　　曹睿杰确实大意了，在抓住了马尔维之后，他就以为自己的力量比起白易或许不如，但是肯定比其他人厉害了。但是，他却不知道在白冥楼里面，不同的人实力也是有巨大的差别的。

　　白易和茉茉，分别以自己特殊的能力和强大的实力，占据在第一阶层，这毫无疑问。而在两人之下，伍尔夫、沙皮、噗噗，则是最初就跟随着白易他们一起完美进化的伙伴。其实，他们三个的实力比起白易和茉茉稍差，仅仅只是能力类别上面的限制而已。而在第三层次，才可以轮到贝琪、马尔维、南希等人。

　　带着炫耀的意思过来，曹睿杰还没有明白怎么回事，就被伍尔夫狠狠的揍在了脸上。

　　……

　　噗噗在告诉了茉茉马尔维他们身上中了MiscondPuppetSilk的消息之后，并没有跟在茉茉的后面，而是重新加入了战场。这种事情，由上面去麻烦就足够了，噗噗这种家伙才不想劳心劳力呢。虽然能力非常的出色，但是别忘记了噗噗的本体是什么……猪！

　　噗噗的天性里面，就有一种好吃懒做的性格！

　　这个时候，噗噗也没有去找那些特别强大的对手，因为噗噗觉得那样战斗起来实在是太费力了，如果一个不小心的话，还可能吃力不讨好。而且，噗噗觉得如果将敌人的有生力量消灭的话，也算是一种战略。所以噗噗专门去找那些不是很强，但是却又拥有一些实力的家伙。结果两两的实力差异，噗噗居然在战场上面横扫起来非常的快速。

　　有了噗噗的动作，联合国和光明理事会在战场上面的差距越来越巨大，很多地方几乎都可以看出明显的优势了。

　　这样的情况，双方的表现当然是各有不同了。光明理事会的人当然是充满了胜利的期盼，而联合国的人就感觉不妙了。

　　而这个时候，还有一人也感觉不怎么好，但是他却不是因为联合国要失败，而是不想看见战局变得这么悬殊。只有联合国和光明理事会的力量相差越小，最后死的人越多，才是他想要的结果。而这个人，就是跟着周圣来到了这边战场，红绮华的下属，威利·波尔加拉。

　　“那头猪！”

　　威利的眼光，顿时就发现了影响战局变化的究竟是哪个家伙。正好，作为联合国从外界邀请的高手，威利立即站了出来。这让那些被噗噗追逐着杀戮的联合国一般士兵顿时松了一口气，看威利的眼光都如同看救世主一样了。虽然，他们并不知道威利真正的本意并不是如此。

　　威利一出现，噗噗脖子上面的一圈毛发就暮然竖了起来，然后本能的开始戒备。

　　这家伙，很强！

　　红绮华毫无疑问属于这个世界目前最强的层次，但是她的七个下属，究竟在什么水准，却没有人清楚了。不过，威利既然敢有野心，就足够说明问题了。红绮华对他们的压制，大多数都是来自于继承自母体的那种压慑性，当然，实力也是一个问题。但是也可以说明，威利他们的实力比起红绮华来说，并不会差太多。

　　威利正准备出手解决噗噗，不过这个时候，威利突然感觉到了些什么的样子，看向了左边的战场。

　　噗噗这个时候似乎也感觉到了什么，但是却丝毫不敢分心。

　　“钩蛭，交给你了！”威利说了一句，立即朝着那个方向跑了出去。威利这样突然离开，让原本以为来了救星的联合国的人顿时心里冰凉。不过，里面的几个激灵点的人还是注意到了，噗噗这个时候完全没有敌人离开的轻松，反而无比凝重的看着地面。

　　嗖的一声，一张狰狞的大嘴突然从噗噗的身下穿了出来，狠狠的咬合。而这个时候，噗噗也正好跳到了空中，同时瞬间使用步空几个灵活的闪避，然后才落在了地面。在噗噗落地之后，所有人才发现一头狰狞的进化生物正抬起了半截身躯。

　　钩蛭：威利·波尔加拉的搭档。当初在研究所内一起出现的，除了七个人类以外，还有另外九个都是突破了禁锢的进化生物。让他们出去的时候，红绮华就分别让他们每人挑选了一个搭档。

　　常华荣的青豸凰、威利·波尔加拉的钩蛭！


第六百零二章 强大的生物

　　这个时候，虽然顶端战争无比的激烈，但是世界上的其他地方倒是相对的平静了。在澳大利亚西北无人区域，一个看上去比较娇小，只有一米四身高的女子正抱着一头宠物轻轻的逗弄。不过，突然之间，这个女子的动作缓缓的停顿了一下，然后继续恢复如常。没有多久，就从外面走进了另外一个女子。

　　“这个时候找我，你应该没有这么多空余的时间吧。”弗莉达并没有回头。

　　“时间都是找出来的，否则威利那家伙也不会这个时候还活跃在顶端战场上面了。”西格丽·雪莱站在了旁边，然后看着弗莉达逗弄自己的搭档。

　　“我想知道，你的态度。”并没有拐弯抹角，西格丽·雪莱直接问道。

　　“我听从红绮华大人的安排。”

　　“红绮华大人她根本就没有安排，她需要的，就是我们的选择，还有其他人类的选择。现在威利已经确定了想要真正成为智慧种族的引领者，征服人类。这个时候，我们的态度就至关重要。”西格丽·雪莱认真地说道。虽然身为红绮华的下属，但是七人之间，彼此的联系也似敌似友，起码，有些人之间的关系并不是这么的融洽。

　　“我说了，我遵从红绮华大人的安排。”弗莉达还是没有回头。

　　西格丽·雪莱听见弗莉达这么说，不由轻微叹息一声，然后转身走了出去。确定要和人类为敌的人已经开始布置了，偏偏红绮华大人似乎一点都不介意一样。而他们想要和人类和平共处的，却走在了后面，最近发生的一些事情，似乎也变得非常的麻烦。原本以为同样身为女子，或许会比较好说话呢，结果弗莉达还是这么平淡而冷漠。

　　“走吧！”西格丽踏上了空中，对自己的搭档说了一句。

　　在西格丽离开之后，弗莉达才抱着自己的搭档，然后慢悠悠的看向外面。“呢，谛斗，你说他们是不是关心则乱啊。虽然看上去好像什么都不在意，但是事实上，所有的决定权，全部都在红绮华大人的手中吧，除非我们可以摆脱红绮华大人的影响。”

　　“如果有人的目标就是红绮华大人呢！”在弗莉达的怀抱里面，一头和狼有些相似，但是更加狰狞，毛发无比艳丽的生物跳了出来。最关键的是，这头生物的双眼是令人一看就感觉晕眩的重瞳。

　　“谛斗，这是你看见的东西吗！”

　　弗莉达听见谛斗这么说，顿时双眼微微凝滞，然后站了起来。虽然外表娇小无比，但是弗莉达可不是真正的萝莉少女，她也是类人智慧种族的七个指引者之一。

　　……

　　外界发生的事情，顶端战场完全无法得知，很多事情，看上去也非常的不起眼。但是这些不起眼的事情，却在不知不觉的影响着整个世界的走向，直到世界真正开始改变的时候，或许其他人才会恍然明白。

　　噗噗虽然有预感和灵性，但是他的能力毕竟不是预知未来，所以也无法知道未来的走向。这个时候，噗噗也正在面对自己从魔鬼岛出现至今最强大的敌人，钩蛭！

　　这家伙！

　　噗噗沉重的身体落在地面，然后看着对面出现的钩蛭。从来没有见过这个家伙，不过，噗噗却很轻易的就可以从对方的身上感觉到一股沉重的压力。这种压力，噗噗只在寥寥几头进化生物的身上感受过。沙皮、浮游龙，还有其他的几个……甚至，噗噗隐隐的觉得，这家伙身上的气息甚至还要更加的沉重一些。

　　这家伙，这么强大的实力，怎么以前从来都没有听说过。噗噗四足缓缓的陷入地面，气息逐渐沸腾。

　　噗噗并不是觉得世界上就只有他们几个强大的进化生物。虽然现在的世界无比的热闹，但是噗噗也不知道究竟还有多少隐藏起来的家伙。这些家伙的实力，恐怕同样非常的强大。所以，现在出现了一个强大的对手，噗噗也没有感到意外。不过噗噗都猜不到的是，这样强大的对手，可不止是钩蛭一个，类人智慧种族七个引领者，每个人的身边都有这样一个强大的搭档。

　　钩蛭出现之后，微微一个停顿，然后瞬间冲向了噗噗。

　　噗噗这个时候也没有后退，瞬间一个规避之后，突然双蹄抬起。虽然噗噗性格里面比较懒惰，似乎是猪的天性，但是后期的经历，噗噗大部分的时间可都是在外界战斗的。所以在面对强大敌人的时候，噗噗一点都没有之前那种惫懒的样子。

　　轰的一声，两头体型庞大的进化生物硬碰硬的撞击，顿时产生了极大的冲击。四周原本就被噗噗追杀得无比狼狈的人这个时候立即赶紧逃离。就算是光明理事会的人，这个时候也不敢接近两头恐怖生物的战场。

　　看着对方再次消失在地面，噗噗裂开了狰狞的獠牙，这家伙，是一头长期在地底生存的进化生物，那么！

　　噗噗直接以自身为饵，在钩蛭再次出现的时候，噗噗瞬间朝着旁边一个闪避，然后突然一个无比危险的折向。

　　给我飞起来吧！

　　无视那十多条朝着自己缠绕而来的触须，噗噗瞬间顶在了钩蛭的腹部上面。整个地面瞬间龟裂，强大的冲击升天而起。钩蛭还没有反应过来，就被噗噗咬住了一条触须，还有腹部的冲击，带上了天空。虽然高度并不是很高，攻击也不是特别的强大，但是估计从来没有飞起来过的钩蛭却瞬间着慌了。

　　飞到天空之后，所有人才看清楚这头进化生物那恐怖的身躯。长达四十多米左右，身上布满不同的尖刺和触须，而且还有一层厚厚的粘液。

　　噗噗看着钩蛭的样子，没有丝毫的惊讶，反而在瞬间就选中了自己的目标，长期隐藏在地底，很少露出地面的下半身。力量瞬间外放，挣断了几根触须之后，噗噗在空中快速的跳跃躲避，然后朝着下面重重的踏下。坚硬的四蹄上面凝聚着一圈环形的能量光环。两头庞然大物在空中猛然相撞，轰的一声，钩蛭被噗噗重重的踩入了地面。

　　“嘶！”

　　钩蛭在这瞬间顿时发出一声刺耳的惨叫，但是噗噗却觉得有些可惜，这家伙是软体生物，否则这一下直接踩断了脊椎的话就好应付多了。而这一次攻击，噗噗也不是完好无损，在快速的弹开之后，噗噗的身体表面，一层腐蚀的粘液逐渐的流下，露出了下面结实的皮肤。

　　而这个时候，受到攻击之后的钩蛭异常的愤怒，大嘴瞬间朝着前面张开。

　　嗡的一声，即使是方圆上千米内，所有人都感受到了突然传来的压力，仿佛有什么力量在将他们朝着中心吸引一样。特别是首当其冲的噗噗，顿时感到一股强大的吸引力。而这个时候，在钩蛭的那张大嘴中，一个黑色的漩涡瞬间浮现，一些被吸引进去的东西瞬间就被消融，仿佛一个微型的黑洞一般。

　　这家伙！

　　噗噗的眼睛瞬间一凝，然后也张开了嘴巴，一个凝聚的能量球瞬间浮现。

　　进化生物虽然平时战斗的时候习惯于使用身体，但是进化生物和人类其实并没有多少差别，同样也有能量属性，同样也有自己特殊的生命场。甚至，因为要支撑他们庞大的身体，借由活性细胞而产生的能量更加的庞大。

　　噗噗的四足牢牢的陷入地面，嘴巴里面一个巨大而浓缩的能量弹迅速浮现。而这个时候，对面的钩蛭嘴里的黑色漩涡也准备完毕，然后瞬间喷射而出。

　　嗡的一声，剧烈的音波瞬间侵占了所有人的耳膜，然后如同放了一颗核弹一般，强大的冲击瞬间朝着四周席卷。一半透明中带着耀白，一半黑色中带着深暗的光环瞬间朝着四周散开。凡是阻拦在前面的东西，全部在这瞬间完全的粉碎。就连刚刚飞出去的威利·波尔加拉都惊愕的看了一眼这个方向。

　　这么激烈的战斗，果然不愧是白冥楼的进化生物吗，不过钩蛭不会有问题的。

　　……

　　而这个时候，在更远处，沙皮所爆发的气势，甚至比噗噗和钩蛭的战斗更加的激烈。那种仿佛天空都在战栗的气息，让四周所有人都感到无比的不安。最关键的是，沙皮的面前明明一个敌人都没有，但是却好像在挣扎着什么一样。

　　“吼～！”沙皮仰天咆哮了一声，然后直接动用了冥国的力量。

　　在狂猛而狰狞的一声怒吼之后，沙皮身上那凶煞的气息瞬间朝着四周绽放。然后身上什么东西仿佛被崩断。

　　这个时候，在暗处的那个人顿时痛苦的捂住了胸口。“不可能，一头进化生物，怎么可能挣脱我的宝具。”这个家伙异常狰狞的看着沙皮的方向，完全的不可置信。

　　当初沙皮被安排进入冥国之后，茉茉就利用冥国之冠，赋予了沙皮属于冥国的力量。而这份力量，还让沙皮重新凝聚了一个脑袋，只不过很多时候，沙皮都将这份力量隐藏起来，所以并没有显现而已。这个时候，沙皮在强烈的挣扎之下，顿时动用了这股力量，黑色的气息瞬间开始汇聚，然后出现了第三个脑袋。这个时候，借用了宝具的力量，沙皮终于挣脱了控制，也展现出自己最强大的姿态。


第六百零三章 法则丝线

　　沙皮在动用冥国的力量的瞬间，茉茉就立即察觉，毕竟，茉茉才是冥国的主人。茉茉愣了一下，然后朝着那个方向看了一眼，但是却并没有过去。早在战争开始之前，茉茉就知道，这次将会遇见很多有名的无名的高手，所以沙皮的爆发，茉茉早有预料。但是，不管是什么敌人，茉茉都对沙皮有很大的信心，这是对沙皮实力的相信。

　　“和马尔维接触过的人都有哪些？”茉茉问道。

　　“南希、布兰登、亚尔维斯……还有一群医护人员。”维拉回答到。药师在战场上可以提供很大有生力量，所以并没有在第一时间就进入战场。马尔维被送回来，因为担心马尔维身上有什么问题，所以有七八个知名的药师都去帮马尔维检查了身体。这个时候，这些人还什么都没有检查出什么，就已经被全部隔离起来了。

　　“嗯，知道了。”茉茉按了一下眉心，然后朝着前面走去。

　　“我是茉茉，刚才得到了消息，说马尔维身上被种下了法则宝具MiscondPuppetSilk。根据消息，这件宝具可以蔓延到其他人的身上，你们有什么感觉吗？”茉茉很快就来到了被隔离的一群人外面，然后问道。

　　这个时候，南希等人还有些茫然，不知道自己等人为什么会被冥国给隔离起来。不过就算是其他人也一点都不慌，因为南希还和他们在一起呢。

　　“MiscondPuppetSilk？”

　　“没错！”茉茉投影出的影像点点头。

　　“完全没有任何的感觉，就连马尔维那里，也没有发现任何的问题。”南希摇头。这个时候，其他人也表示没有任何的发现。

　　茉茉在听见南希等人这样回答之后，不由开始沉思。MiscondPuppetSilk，究竟是什么性质的法则宝具。茉茉看向马尔维等人，很明显，毫无行迹，不管是能量还是物质，都没有任何的体现，所以马尔维他们的身上完全没有任何的异状。而这个时候，这里已经是在冥国之冠的内部了，难道对方那件宝具还可以渗透进入冥国？

　　这个时候，不仅是茉茉在思索，其他人也在思索。不过，从一个名字上面，根本就无法简单的分辨出意思。虽然按照噗噗的那个解释，MiscondPuppetSilk翻译过来是叫做渎魂傀儡丝，但是究竟是这样吗？

　　……

　　茉茉在这里摸不准究竟是怎么回事，不过下面的沙皮却爆发了强大的力量。愤怒，不至于。如果输了只是技不如人，在战场上面更不能怪敌人偷袭什么的。不过，差点被控制的结果，却让沙皮爆发了强大的战意。

　　露出了强大姿态之后，沙皮沉重的身躯伫立在原地，淡淡的威压从身上逐渐浮现。

　　这个时候，躲藏在暗处的那个人还在窥视着沙皮，然后轻轻的勾动了一下手指。不过，就在他刚刚这样勾动一下的时候，沙皮瞬间弹射出去。沙皮早在之前挣扎的时候，就在努力的寻找对方的位置了，对于这种只知道躲起来的老鼠，沙皮不是一般的厌恶。

　　在沙皮径直朝着自己这个位置跑来的时候，躲藏在暗处的那个人就立即抬头，眼中一抹惊诧。没有丝毫的犹豫，这家伙立即朝着后面退避。

　　不过，沙皮的身影快速飞射而至，右爪瞬间朝着前面划出。破坏偏属的能量直接从右爪上面带起了四条锋利的划痕。嗖的一声，在前面的地面瞬间崩裂，如同被四道无形的力量撕裂，露出了隐藏在下面的建筑。

　　沙皮很明显的感觉到，对方并不想直接出现，这个时候正在往更深处逃跑。

　　老鼠！

　　破坏偏属的那个脑袋张开了大嘴，一颗暗黑的能量弹瞬间凝聚，丝丝暴走的能量在表面就激荡出刺耳的呼啸声。从这颗能量弹上面传来的压力，让沙皮的身体都朝着下面陷入了一截，地面更是出现了一圈环形碎裂的凹陷。

　　在地底的那个家伙用生命场看见了沙皮的动作，顿时双眼一凝。

　　沙皮暮然跳了起来，然后将嘴巴对准了地面。嗖的一声，能量弹瞬间朝着刚才撕裂出的洞口飞了进去。剧烈的能量震荡瞬间爆发，方圆十多公里内，所有人只感觉地面猛然震荡了一下。在仓促的反应之后，除了比较空闲的人，其他人又投入了战斗。反正这种感觉早就屡见不鲜，所以也没有人惊讶。现在正在交战的双方，哪个不是人形破坏机器。

　　沙皮在喷出了能量弹之后，瞬间朝着后面一个快速的躲避。在沙皮退避的瞬间，在沙皮原本的位置，一条锋利的线切过了空间。整个空间一阵轻微的停顿，仿佛被这条丝线划分成为上下两层，然后突然之间，这条线上面的东西全部断成了两截。四周剩余的建筑早就不多了，这个时候更是轰隆隆的朝着地面倒下了一圈。

　　站立在地面之后，沙皮才死死的看着前面那个笼罩在火光里面的对手。

　　不仅是对对方法则宝具的戒备，还有这家伙这一瞬间展现出来的实力，就让沙皮感到深有压力。对方在无法躲避的时候，居然硬抗了能量弹的一发攻击。而且最让沙皮感到吃惊的是，对方居然毫发无伤的挡下来了。

　　不过，沙皮却不知道，在这个人挡下攻击的瞬间，在冥国内的马尔维等人，顿时如同遭到攻击一样，猛然身体一震。

　　马尔维、南希等几个实力还算高的人顿时脸色一变，然后惊愕的看向四周。而里面几个实力很弱的医护人员，这个时候就凄惨无比了。仿佛一股强大无比的力量直接撞击在他们身上一样，一瞬间，十多个医护人员就被这股力量撕扯成为碎末。

　　而这个时候，茉茉也惊愕的看着眼前的一幕，双眼逐渐转变。

　　茉茉的双眼仿佛完全失去了焦点，但是却越来越明亮，同时整个冥国仿佛都逐渐的变得沉重。

　　突然之间，茉茉嘴角微微张开，在茉茉的双眼，逐渐出现了一些普通人完全无法看见的线。借由冥国之冠的力量，茉茉终于发现，在马尔维等人的身上，确实有很多无形的丝线连接在他们的身上。只不过，这些丝线不是物质，不是能量，也不是灵魂。这种感觉……纯粹的代表MiscondPuppetSilk的法则丝线。

　　原来如此，难怪之前一点都看不出来，而且还可以渗透进入冥国之内。

　　茉茉的嘴角微微裂开，露出一个令人感觉压力巨大的笑容。因为这个时候，茉茉脸上那微微的兴奋，所有人都看出来了。

　　茉茉的双眼逐渐转动，无数的法则丝线从马尔维等人的身上蔓延而出，然后连接在其他人的身上。不仅是马尔维的身上，就连其他位置，也出现了稀疏的这种丝线，而这个源头就是……冥国的入口！

　　茉茉突然抬了一下右手，简单的一个控制，冥国内的数百人瞬间调转了位置，将出现了法则丝线的区域完全的隔绝开来。

　　茉茉开始思索……虽然已经发现了这种法则丝线，但是必须得明白对方的目的。对方为什么会在这个时候突然进行攻击？而且，还是没有多少力量的普通医护人员……不对，是所有人都遭到了攻击的，只是那些普通的人员无法承受这股力量而已。但是，有什么意义吗，这个时候爆发出来？

　　“所有隔离出来的人全部听好，攻击是通过法则线传递到你们身上的。暂时还不知道怎么防御，你们自己做好准备。”茉茉的声音出现在所有人被隔离的人耳中。

　　听见茉茉的提醒之后，刚才受到无形攻击的南希和马尔维等人已经立即开始了治疗。这个时候，他们的心中都无比的凛然，原本还以为他们根本就没有什么不妥呢，结果连原理都不清楚，他们就遭到了攻击。果然法则宝具就是法则宝具，一般人根本就无法抵抗。

　　……

　　这个时候，沙皮对面的那个男人也从斗篷下面露出了自己的脸。怎么说呢，平心而论，这个男人还算英俊，但是整体气质上面，却有一种阴柔算计的感觉。

　　“真棒，真是强大的力量，但是，你等会可别后悔！”这个男人微微兴奋的对着沙皮说道。

　　“后悔，什么意思？”

　　“撒，谁知道呢。”这个男人妖异的笑着，那种犹如看好戏的神色，让沙皮有些拿不准对方究竟是什么底牌。

　　而这个时候，之前沙皮攻击的地方，地面依旧在不断的崩裂，并且朝着外面迅速的蔓延。不仅是之前震荡的十多公里，而是整个密歇根州，都在发生剧烈的摇晃。就算是在战斗当中，所有人还是察觉出来了，这个是……地震。不知道什么位置爆发的战斗，似乎引起了地壳的变动，让整个密歇根州都在发生地震。

　　地面逐渐裂开，塌陷，整个地貌飞速的改变。不过，双方的战斗却一点都没有因为这一场突然出现的地震而停止，反而越发的激烈。

　　就连外界，那些观看的人这个时候都变得鸦雀无声，明明不在战场上面，但是他们却仿佛同样感受到了那种窒息的压力。大地在崩陷，天空在撕裂，而双方却依旧在战斗。可想而知，双方在这里赌上了多少。


第六百零四章 伤害转接

　　发生地震，是因为沙皮刚才的攻击穿透性特别的强大，又是直直的攻击地面，所以破坏了这个地方地脉断层。而这个地方作为最先遭到破坏的地方，地面的变化是最激烈的。沙皮和对面的那个家伙还没有说上两句话，两人的脚下就顿时一空，然后方圆数公里内的地面同时朝着下面塌陷。

　　在脚下突然变得一空的时候，沙皮和对面的那个家伙同时跳起，然后又同时发动了攻击。

　　一跟无形的丝线瞬间切过空间，沙皮虽然看不见，但是本能的一个跳跃，然后沉重的抬起了右爪。

　　爪裂！

　　暗黑色的爪风瞬间飞出，铮的两声撕裂的声音，沙皮和对方身后正在下落的岩层顿时再次遭受重创。在不断的下坠中，沙皮和对面的对手一连串快速而激烈的交锋。一个硬拼之后，对面的那个家伙在即将踩空的时候，脚下仿佛出现了一根钢丝一样，顿时落在上面，身体微微弹动。而这个时候，沙皮也正好在空中几个步空，跳到了一块正在朝着下面坠落的岩石上。

　　猛然一个踩踏，沙皮脚下的岩石顿时加速，朝着下面的对手压了下去，而沙皮自己的右爪上面，却重新凝聚出新的能量。而且这一次，就不是刚才那匆忙之间的攻击了，三种复合性质的能量凝聚，让沙皮看上去无比的狰狞。

　　沙皮最初只有一个头，后来在冥地的时候，开始吞食死者的尸体。生长出了第二个脑袋，那个时候，沙皮就表现出了两种不同性质的能量。

　　第一个，原本的脑袋：破坏性质的偏属，可以破坏物质连接的桥梁，达到物质崩坏的效果。

　　第二个，重新生长出来，骨质化外露的脑袋：死气偏属，具有消融的力量。

　　第三个，茉茉赋予沙皮冥国的力量，凝聚的脑袋：冥气偏属，拥有直接杀伤灵魂的力量。

　　虽然第二种和第三种看上去好像差不多，但是事实上，本质上却是不同的。茉茉虽然可以掌控灵魂，还可以用冥气来赋予他们新的生命，但是这种冥气，却并不能完全算是死亡。应该说，这完全是生命的另外一种形态，以灵魂为表象，肉体为隐像而已。只不过，在人类固有的认知里面，总是将这种情况当做是死者，所以才会产生这种模糊的概念。

　　沙皮巨大的身躯踩着那块直径数十米的巨大岩石重重的砸落，而这个时候，正好在下放的那个人抬起了头，眼中闪过一丝傲然。

　　在这块巨大的石头来到他的头顶的时候，这个人小手指轻轻的勾动。

　　铮的一声如同琴弦拨动的声音，这块庞大无比的巨石瞬间从中间分成两半。突兀的对比，让这个略显阴暗的家伙突然间也显得无比的帅气。

　　不过这个时候，沙皮却从裂开的岩石缝隙里面飞速扑落，右爪重重的划下。

　　看见沙皮出现，那个人也没有慌乱，再次一根法则丝线朝着沙皮切割而至。沙皮坚韧的脖子上面，顿时朝着下面凹陷，连外面的骨质甲壳都出现了裂开的纹路。

　　断头弦！

　　下面的那个男人眼中露出一抹自信无比的微笑。不过这个时候，沙皮右爪携带着三种力量的爪裂狠狠的抓下。还在半途，沙皮的爪子上面就同样出现了裂痕，显然在空无一物的前面，还有丝线在阻挡。不过，沙皮却丝毫没有退避的打算，右爪即使断裂，也狠狠的朝着这个男人重重拍下。

　　在那瞬间，这个家伙的眼中都露出了一抹惊愕，似乎是没有想到沙皮会这么拼命。

　　轰的一声，凹陷的大地爆开了巨大的冲击，原本正在朝着下面坠落的那些岩石和建筑瞬间改变了方向，朝着上面冲天而起。还在半途，这些东西就受到一股能量的激荡，无声无息的碎裂成为粉末。不管是岩石还是钢铁，都没有丝毫阻挡的能力。

　　沙皮和这个男人战斗的地方，原本就是地底建筑，下面的空间很大，受到沙皮的攻击之后，又引发了地脉断层，这个时候再次一爆发，彻底成为一个深陷上千米的巨大坑洞。头顶还有不稳的岩石不断的坠落，在地面砸出轰轰的闷响。不过，不管沙皮还是对手都没有理会，两者都站立在坑洞的底部，神情凛然的对峙。

　　不管是沙皮还的对面的那个男人，都没有再次动手，因为现在的情况，都有些出乎两者的意料。

　　沙皮原本以为这次攻击对方再怎么防御，起码也会让对方受伤的，但是出乎意料的，这家伙还是没有受到多少伤害。在攻击临体的瞬间，就仿佛有70％的攻击都被转接消失了一样。而剩下的攻击，对于能够觉醒法则宝具的人，显然已经可以防御了。

　　怎么回事？

　　事实上，这个时候对面的那个家伙也在心里这样询问。因为沙皮一个脑袋下面的脖子上还有深刻的划痕。而刚才的触感，这个男人也肯定，沙皮的半个脖子都已经被削断了。但是这个时候，沙皮就显得没事一样，甚至，流出的鲜血都仿佛早就凝固了一般。而且，在冥气的作用下，这条无比深陷的伤口居然就这样快速的愈合，仿佛根本就不存在一样。

　　高速再生？

　　好像不对！对面的人看着沙皮，心里也在努力的猜测。

　　如果让沙皮知道对方心里的猜测的话，肯定会大声的笑出来……老子是僵尸！而且不是电影动漫里面的那种僵尸，而是真正的以灵魂为表象，肉体只是隐像的另外一种生命。区区这种攻击，对沙皮反而没有任何的影响，只需要一点冥气就可以修复肉体上面的创伤了。别说这种伤害，就算是将沙皮大卸八块，只要灵魂还完好，沙皮就死不了。

　　不过，不管是沙皮还是对手，原本自信的一击，却出现了完全没有任何伤害的结果，所以两者都停了下来。

　　如果没有摸清楚对方究竟是怎么回事的话，再次贸然的攻击，只不过是浪费自己的力量而已。

　　……

　　沙皮停了下来，却不知道在冥国内，马尔维和南希等人因为沙皮的这一次攻击，再次遭受了巨大的冲击。而这一次，连马尔维和南希两人都承受不住，直接喷出了鲜血。

　　茉茉看着这幅景象，顿时微微的错愕，然后又疑惑的看向了外面。这一次的攻击，不仅是茉茉感受到了，就连马尔维等人都感受到了，太熟悉了。三属性融合冲击，破坏、死气、冥气，这可是沙皮最强的攻击之一。就算是早有准备，但是这种攻击的破坏性实在是太大，所以所有人都还是受伤了。

　　沙皮？

　　“都给我撑住！”茉茉说完之后，双眼散发着神秘的光芒，瞬间沿着冥国的入口飞了出去。

　　在茉茉飞走之后，南希才立即拿出了早就准备好的各种药剂，然后给自己和马尔维等人服用。这些药剂都是非常珍惜的药剂资源，几乎是刚刚服用，就立即起了效果。当然，不可能一下就恢复完好，甚至，所有人都担心再多来几次刚刚的攻击的话，吃什么药剂都没有效果。

　　不仅是药剂，其他的各种治疗和再生手段都全部用上。南希一边用自己的水愈能量修复着身体的创伤，一边朝着外面看了出去。就算是什么都看不见，但是南希等人又不笨，基本也猜到了这就是MiscondPuppetSilk的另外一个作用。以法则的方式，让受到缠绕的人成为替身傀儡。而这种傀儡的作用，八成是转接伤害。

　　在想到这个可能之后，马尔维和南希顿时感到麻烦了。

　　敌人强大并不可怕，但是如果茉茉害怕攻击到他们而束手束脚的话，之后的战斗，将会非常的被动。

　　茉茉在飞出了冥国之后，瞬间看了一眼早就被战斗破坏得面目全非的战场。这个时候，茉茉的双眼还有那种神秘的光芒在闪动，随意的扫了一眼之后，茉茉才发现，即使是整个战场上面，都有一些丝线连接在空中。不过，看上去，对面的宝具也不可能无限制的随意控制其他人，否则将整个战场的人全部都控制成为傀儡的话，那么战斗也不用继续下去了。

　　看了一眼丝线蔓延的方向，茉茉瞬间飞向了沙皮和那个对手所在的位置。

　　而这个时候，沙皮也因为对手最初说的那句话，还有现在这种诡异的样子，所以也没有立即动手。

　　“怎么了，怎么不动手了？”对面的人看着沙皮，眼中闪动着戏谑。

　　“就是你这家伙吗！”还不等沙皮回答，茉茉就突然从天空飞速的落下，在堪堪落在地面的时候，茉茉的身体瞬间停止。高速落下带起的气流瞬间在地面卷开了一圈涟漪。而茉茉则是悬浮在地面，看着对面的这个家伙。

　　“……居然是白冥公主！”对面的人显然也没有想到，茉茉会突然出现。

　　“藏头露尾的家伙，既然都觉醒了法则宝具，这么一点气魄都没有吗。报上名来！”茉茉冷漠而傲然的看着对方，霸道地说道。

　　“嘿嘿嘿，我的名字！”


第六百零五章 碰撞的火花

　　对面的那个男人一边阴沉的笑着，一边掀开了自己的斗篷。“不知道，白冥公主是否还认得我？”

　　茉茉看向对方的那张脸，认真打量了一下之后，脑袋微微歪着地说道。“抱歉，没印象。”

　　“哈哈哈哈，果然是贵人多忘事。”

　　对面的那个家伙听见茉茉的回答之后，顿时捂着额头，非常癫狂的笑了起来，仿佛茉茉不记得他是多么巨大的错误一样。就连茉茉和沙皮都有些疑惑了，看对方这个样子，不会是以前的某个敌人吧。和他们为敌，结果最后大难不死，又获得了机缘，然后觉醒了法则宝具什么的。不过，不管是茉茉还是沙皮的记忆都非常好的，但是根本就记不起这个家伙啊。

　　“我们似乎有过节？直接说你的名字吧。”茉茉也皱着眉头说道。

　　“罗伯特·乔伊斯！”

　　对面在说出自己的名字之后，就期待的看着茉茉。不过，茉茉却完全没有记忆一样，而事实上，茉茉也确实不记得自己在什么时候遇见过一个名叫罗伯特的人。或者说，这种在西方太常见的名字，完全记不住啊。茉茉疑惑的看了一眼沙皮，然后才开口：“沙皮，你有什么印象吗？”

　　“杂鱼！”

　　沙皮的回答异常的干脆，直接就给对方的身份下了定义。

　　茉茉听见沙皮的话之后，顿时大声笑了起来，说的真是不错，看这个男人的样子，以前肯定是敌人的，不过茉茉他们完全没有感觉，不是杂鱼是什么。而且，法则宝具多少也代表了一个人的心性和能力。这个家伙的法则宝具就是控制其他人，还有转接伤害，怎么看都是那种躲在背后算计的家伙，不记得也是应该的。

　　茉茉大笑起来，不过对面的罗伯特就已经不是愤怒可以形容了的。他自以为自己是白易他们最大的敌人，不过没有想到，对方不管是他的样子还是名字都没有记住。这份蔑视的屈辱，顿时令他怒火中烧。

　　“是吗，没有记住啊，你们接下来，就足够你们狠狠的记住了，绝对刻骨铭心。”罗伯特狠狠地说到，同时手中的法则线瞬间从空间中一闪而过。

　　唰的一声，茉茉和沙皮同时跳了起来，瞬间躲避。就在沙皮想要来反击的时候，茉茉却用手按住了沙皮。

　　“等等！”

　　“汪！”沙皮低沉的吼了一声，不解的看着茉茉。

　　“这家伙的法则宝具有古怪，似乎可以转移攻击，刚才你的攻击就让马尔维他们受伤了。”茉茉解释道。

　　沙皮听见茉茉的话之后，顿时变得凝重，难怪刚才的攻击没有见到多少效果，果然就如同刚才他所看见的那样，大部分的攻击都被转移了吗。得知了这件事之后，沙皮不敢轻举妄动了。而对面的比尔休斯在听见茉茉的话之后，却不由露出了一个兴奋的笑容。

　　“看来你们已经发现了啊，MiscondPuppetSilk确实可转移攻击，他们都成了我的替身傀儡。那么现在，你又想要怎么对付我呢？”罗伯特双手抬起，脸上微微兴奋地说道。在说话的时候，无数的法则丝线顿时朝着茉茉和沙皮疯狂的卷了过来。

　　因为心中存有顾忌，所以茉茉和沙皮都没有还手，只是不断的闪避。

　　这个时候，茉茉也没有说话，事实上行，MiscondPuppetSilk确实是一件相当难以应付的宝具。不是说他的力量，而是说这种挟持其他人成为傀儡的作法，确实是非常的阴损。果然就如同这个人的性格一样看，令人无比的讨厌。

　　……

　　“公主那边好像遇见麻烦了。”贝米拉走了进来，对着阿洛蒂雅说了一句。

　　“不用担心，公主就是公主，怎么可能会因为这点困难就陷入危机。”阿洛蒂雅看着全息投影上面，各方传达回来的战斗情况，头都没有回一下。

　　在整个战场上面，已经划分出了几个不同的战斗区域。在附近这个区域里面，阿洛蒂雅就是这里的前线指挥官。而这也是白易他们商议之后给出的任命。虽然在白冥楼里面，很多人的身份都不比阿洛蒂雅低，像白易、茉茉两人更是在阿洛蒂雅之上。但是最后的指挥官却还是任命了阿洛蒂雅。而其他的势力里面，也是差不多的情况。

　　身份不用最高，实力也不用最高，因为如果是最高实力的势力首领的话，反而不太合适。

　　看白易和茉茉就知道了，虽然实力很强大，但是正是因为强大，所以需要担负起首要的战斗责任。在最激烈的战斗中，不管是白易和茉还是茉茉，显然都没有功夫来考虑整个战场的大局面。

　　当然，指挥官的位置，一般人也是不行的，起码需要有值得信任的身份，实力也不能太差，而且还需要有这方面的能力。

　　选来选去，整个白冥楼里面，除了维拉以外，估计就只有阿洛蒂雅比较擅长了。维拉在冥国里面，显然不方面出现，所以和古淮等其他势力的智囊组成了全面指挥所。而阿洛蒂雅和另外几人就成了负责前线的指挥官。毕竟战场总是瞬息万变，单纯的依靠后面的指挥部传递命令也是不够的。

　　阿洛蒂雅看着各方传递回来的消息，不断的进行推演和修改，同时传递出一些命令，逐步的引导战斗的走向。

　　“你那边的事情都好了吗？”阿洛蒂雅问了一句。

　　贝米拉所在的位置是前线医疗部，距离这里并没有多远。事实上，两个地方目前就在一起，只不过指挥所这边还是单独的隔离出来，一般的人不可能来到阿洛蒂雅这里而已。

　　“能救的都救了，没救的也不用救了。”贝米拉的神情微微遗憾，但是很快就变的坦然。毕竟，都是从那个时代走出来的，生死已经司空见惯。而这里是战场，可没有这么多的时间让人感怀，不是生，就是死。

　　“你真的不担心公主他们那边吗？”贝米拉又问了一句。

　　“所以说……”阿洛蒂雅转过了头。

　　“你知道茉茉他们所代表的含义吗——最高层次的力量。如果连他们都需要我们来担心的话，那么这场战斗也就不用打了。对于他们，我们唯一可以做的就是相信不管面对的敌人是谁，他们都可以获胜。这是对他们的信任，信任他们可以带领整个战场走向胜利。”阿洛蒂雅肃然地说道。

　　贝米拉呆呆了半会，然后才认真地说道：“明白了！”

　　贝米拉看着阿洛蒂雅那认真肃然的分析战场走向的样子，不由觉得自己真是太闲散了。一个简单的告辞之后，贝米拉就离开了阿洛蒂雅这里。她也不能继续这样下去了，前线医疗部，他们就是那些人最后的希望。贝米拉在这个时候，似乎也有了转变。贝米拉离开，阿洛蒂雅完全的沉浸在整个战局的推演上面，完全没有丝毫的注意。

　　这个时候，阿洛蒂雅正在分析着这场战局的走向，然后微微的沉思。

　　有些，不对！

　　阿洛蒂雅的手指在全息屏幕上面划过，认真的思索。既然白易大人将前线指挥官这个任务交给了她，那么阿洛蒂雅就不想辜负白易的信任。所以，阿洛蒂雅一直都在认真的控制着整个战场才走向，尽量确保光明理事会获得胜利。不过对面显然也有一个出色的前线指挥官，虽然阿洛蒂雅没有和对方见过，但是通过战场上面的不断调动，阿洛蒂雅和对方都已经有所察觉。

　　就仿佛以整个战场为棋局，阿洛蒂雅和对面的对手互为两个棋手一样，在这上面不断的交锋、厮杀。

　　但是就在刚才，阿洛蒂雅突然发现，对方的方法改变了。是死了，换了个人吗？还是说，在这盘棋里面，还有其他什么目的？

　　不，虽然没有真正对面，但是来自对方的压力从来就没有消失过。那么肯定不会是临时换了指挥官什么的。对方的这样的调动，肯定有什么深意。阿洛蒂雅放大了全息投影，原本细致的地图不断模糊，相对的，出现范围也越来越巨大。当一个完整的地球出现在阿洛蒂雅面前的光幕上面的时候，阿洛蒂雅顿时开始沉思。

　　良久之后，阿洛蒂雅才看着地球的投影，然后冷冷的说了两个字：“全局！”

　　虽然猜到对方目前的行动很可能和整个战场的全局有关系，但是阿洛蒂雅却思索不出来对方究竟是什么打算。除非，可以知道对方的底牌。但是，如果可以轻易的知道对方的底牌的话，那么阿洛蒂雅也就不用这么烦恼了。静静的站立在原地，阿洛蒂雅俯瞰着全息投影，认真的开始思索。

　　既然想不出对方的目的是什么，那么就只好逐步的试探了。阿洛蒂雅重新点开了这附近的画面，然后对外面叫道：“让其他人进来，临时作战会议。”

　　……

　　这个时候，不仅是白冥楼的人，其他势力的人，联合国的人，只要是加入了顶端战场的人，全部都活跃在这个地方。智谋、力量、热血、理想……各种极端的碰撞，爆发出灿烂的火花。


第六百零六章 宁雪的胎儿

　　原本百慕大群岛的位置，七个人爆发了激烈的战斗。虽然对面的六人进入了共感知状态，但是白易的力量也随着红绮华力量的消失，正在逐渐的恢复。激烈的碰撞之后，整个海面都在动荡，白易落在海面之后，身上逐渐冒起了白色的烟雾，仅仅是体温，就让溅落在身上的海水不断的蒸腾。

　　而这个时候，对面的六人却觉得不妙了。

　　虽然六人在这段时间里面，给白易造成了不小的伤害，但是这些伤害里面，都没有致命的伤势。而在所有进化人类里面流传着一句话：从魔鬼岛出来的进化人类，最危险的时候，就是他们受伤的时候。

　　现在面对着白易的六人，才真正的感受到了这一点。

　　“准备好了吗！”白易缓缓的抬头，眼中闪耀着兴奋的战意。简单的一句话，顿时让对面的六个人都心中一凝。

　　这个时候，从海底暮然冲出一个人影，然后站立在所有人的中间。白易没有想到，居然还有人可以屏蔽自己的生命场感知，而对面的六人在看见这个家伙的时候，顿时露出一丝惊喜的神色。

　　“啊，准备好了！”这个突然出现的家伙对着白易说道。

　　听见古斯塔夫这样说，对面的六人顿时松了一口气。这个突然出现的家伙，就是之前在幻术世界出来的时候，就消失的古斯塔夫，而他才是这次埋伏白易的关键人物。刚才六人虽然对上了被削弱的白易，但是六人的心里，都有些没有多少信心了。如果不是六人的识感连接在一起的话，恐怕这个时候，都有人想要逃走了。这个时候，最关键的古斯塔夫出现，还说已经做好了准备，这六人心中顿时大大的松了一口气。

　　“那么，我也准备好了！”白易说着，双眼暮然一凝，原本被压制的逆花瞳顿时开始逐渐浮现。

　　看见白易的动作，对面的七人立即行动起来，虽然古斯塔夫已经布置完毕，但是白易也不是呆子，想要将白易推入陷阱里面，他们可得费些功夫了。最关键的是，现在的白易已经恢复了逆花瞳的力量，想来之后的战斗，恐怕会越来越艰难。所以，必须得加快速度。在这样想着的时候，对面的七人顿时以古斯塔夫为主，展开了新的布置。

　　……

　　连番的战斗，爆发了剧烈震动，但是在海底的宁雪却依旧沉稳无比。这个时候，宁雪正在细细的感应自己小腹位置那个胎儿的力量。当宁雪最终完全和这个胎儿感应到的时候，虽然双眼依旧紧闭，但是身体却发生了轻微的颤抖。

　　这种变化，如果是刚才的话，肯定会被留守的防御人员所察觉，只不过，这个时候，在这里的人都自顾不暇，哪里可以发现宁雪的变化。

　　而且，宁雪的变化始终是体内的，在外面根本就看不出来。

　　这种感觉！

　　宁雪的意识仿佛出现在了这个奇怪的空间，就是她小腹出现的空间。宁雪那里也有空间压缩的资料，虽然只是没有完成的资料，但是这个时候，宁雪也看得出来，自己小腹这里的空间，仿佛就是一个压缩的空间一样。而这个时候，在这个空间里面，就是一个没有孕育完全的胎儿。

　　确实，没有孕育完全，当初宁雪在冥地一番战斗，那个时候就以为胎儿已经脱落，这个时候怎么都不可能完好。

　　这个时候的胎儿，就如同科幻画面里面的那种胎儿一样，露出一副畸形的形态。脑袋部位只有半个，另外一半仿佛一个肉瘤一般，而其他地方，手臂也只长出来了半只，甚至还不怎么清晰。除了看得出来胎儿的形状以外，根本就只是一个肉团。

　　但是，在看见这个肉团的瞬间，宁雪的心中就仿佛有什么地方被触动了。这个就是她的儿子，抛开俞寒不谈，这就是她那未出世的儿子。

　　宁雪愣了片刻，然后才抛开这种情感。如果是以前的宁雪，说不定还会伤感万分，但是这个时候，偏偏经过黑化之后，宁雪的心志不是一般的坚定。

　　最初宁雪以为这个胎儿还如同仙侠小说里面的元婴一般，拥有强大的力量呢。但是这个时候，看见这个胎儿的样子，宁雪才知道，这里毕竟是现实世界，就算是因为活性细胞而变得无比的怪异，但是很显然还是符合规则的发展之道。这是她那未出世的胎儿，怎么都不可能突然变成元婴之类的东西。

　　那么，她所感应到的，自身变化的契机又是在什么地方呢？

　　宁雪的意识完全沉入这个狭小的，如同胎盘一样的空间，看着自己这个未出世就已经夭折的胎儿，不由陷入了沉思。宁雪看着这个胎儿，完全看不出来有什么特别的地方。从外表上面看，就是一个发育不完全，还夭折了的胎儿而已。

　　夭折……不对！

　　宁雪再次看着自己的这个胎儿，这个胎儿分明就没有夭折，反而拥有非常活跃的生命力。这种生命力不算特别的强大，但是非常的活跃，就如同生命初生……不，这就是生命初生。宁雪细细的感应，才发现这种活跃的力度，简直惊人无比。而且，这个胎儿的生命并没有独立出来，而是和她的生命连接在一起，并且在循环汲取和提供着什么。

　　只不过，这个过程是被动的，所以宁雪虽然有所感应，但是却不是很明显，如果不是可以临时进入LV4感知到这个胎儿的话，恐怕她不知道还需要多久才可以知道这种变化。

　　或许，加快这个进程的话！

　　宁雪的识感轻微的入侵这个还没有形成意识的胎儿当中，然后仿佛什么东西被刺激到了一样。这个胎儿身体内的细胞顿时变得无比的活跃，就连宁雪都大吃一惊。不过，宁雪却没有阻止这个胎儿的变化，只是静静的看着这一切。

　　在宁雪的意识入侵之后，这个胎儿的细胞顿时受到刺激，从宁雪的小腹开始，疯狂的汲取宁雪体内的养分和力量。宁雪虽然力量被封禁，但是自身的力量却没有消失，所以也一点都不惊慌。

　　最关键的是，这个胎儿在汲取了这些养分和力量之后，就开始疯狂的增殖，然后从宁雪的小腹开始，所有的细胞都被迅速替换，然后朝着外面蔓延。

　　这个是！

　　宁雪看着这惊人的一幕，胎儿虽然在增殖，但是自身却没有长大，那些增殖出来的细胞，却替代了宁雪原本的细胞，将那些受到毒素影响，力量被压制的部分逐渐侵占。就仿佛一个循环一样，宁雪体内原本受到毒素影响的养分被汲取回来，提供给胎儿，然后这个胎儿开始疯狂的增殖，生长出新的部分。

　　宁雪明显的感受到，被这部分新生的细胞替换的部分，充满了难以想象的活力。这种感觉，就好像初生婴儿的那种活力一样。

　　不，就是初生婴儿的活力，宁雪再次纠正自己的错误。现在这部分替换了她原本肉体的细胞，就来自于一个初生的，不完全的胎儿。

　　……

　　整个世界的所有变化，一切的源头都源于人类想要获得更加长久的生命。而在当前，限制生物生命最大的难题，就是肉体细胞的分裂次数。虽然经过这么长的阶段，无数进化人类和生物不仅拥有了巨大的力量，自身也有了巨大的改变，但是依旧没有摆脱这个限制。

　　比如白易，比如宁雪，他们都可以感受到，自己的肉体依旧在衰老。

　　但是，肉体细胞有分裂的限制，那么为什么精子和卵子结合的胚胎卵，却拥有新的完整的分裂次数，可以成长成为一个新的人类呢？

　　生物在母体内孕育的那个过程，究竟拥有什么神奇的力量？

　　……

　　宁雪这个时候没有想到这么多，不过却多少知道，自己的这个胎儿虽然偶然夭折，不过夭折却不死，而是变成了一个特殊的存在。这已经不再是一个独立的生命，而是变成了她的一部分，一个只属于她的，异空间内孕育的胎儿。

　　这个胎儿不会出生，也不会拥有自己的意识，但是却让宁雪拥有了一个永远在自己体内孕育的胎儿。而这个胎儿的最大作用，就是不断的重复母体内孕育的那个环境，不断的复制增殖出新的细胞。这些细胞，可以从内部逐渐修复宁雪体内各个受到暗伤的部分，老化的部分。难怪宁雪觉得自己的身体一直都没有留下什么暗伤，原来如此。

　　虽然不知道这种情况究竟可以持续多久，但是宁雪可以知道，自己的寿命肯定会变得无比的漫长。

　　“这个就算是因祸得福吗！”宁雪看着眼前的胎儿，轻轻地说道。这个时候，宁雪的心里已经完全没有了母爱，因为她知道这根本就不算是她的儿子或者女儿，只是一个胎儿。一个为她所用，只是她一部分的胎儿。

　　这个胎儿没有仙侠小说里面的元婴那样强大的能力，但是这种不断更新代谢，不断保持肉体活性的能力，同样珍惜无比。而且，谁知道以后会演变成为什么样子呢。

　　最关键的是，现在宁雪的体内逐渐更新代谢之后，原本体内的毒素，正在一点一点的减少。而她原本被禁锢的力量，也在逐渐回归。

　　宁雪抬头，看了一眼还在不断震荡的头顶，眼中一抹兴奋和杀意完全掩饰不住。


第六百零七章 附属品

　　宁雪这个表情，顿时让剩余的留守人员察觉了不对，然后立即朝着这里赶来。上面的消息还没有传递下来，如何处置邪妃还不知道，但是，他们可不敢让邪妃出现任何的差错。一除了三人继续留在上面以外，剩余的人都急急忙忙的跑了过来，然后来到了宁雪的囚室外面。

　　“邪妃，你在做什么，老实点！”

　　而这个时候，宁雪脸上的笑容越来越妖异，然后缓缓的抬起了头。外面的几个人还没有反应过来，顿时就发现自己的身体不受控制了。

　　这几人顿时想起了宁雪的能力，肉体掌控！

　　几人身体死死的挣扎，但是眼中的惊恐却完全掩饰不住，他们完全不明白，宁雪为什么会摆脱了束缚的。这个时候，宁雪还没有恢复多少的力量，但是留守在这里的，也没有什么真正的高手，已经足够了。而且宁雪担心继续下去，说不定这些家伙一个不小心就会死在上面战斗的波及里面，那么她想要出去可就麻烦了。

　　其中的一人在宁雪的控制之下，打开了囚室的房门，然后又解开了宁雪身上的拘束。

　　虽然这个人自身意志拼命的想要反抗，但是身体却完全违背意志去移动。两种不同的命令，让这个家伙浑身都在抽搐，肌肉在两种力量的扭曲之下，似乎都快要打结了。不过，这丝毫不妨碍他解开了宁雪的拘束，将宁雪放了下来。

　　“真是辛苦了！”宁雪赤裸着双足踏在地面，幽幽的说了一句。

　　“不……谢！”

　　受到宁雪控制的那个家伙下意识的就回答了一句。不过，他的双眼，却正好对上了宁雪那妖异的笑颜。噗嗤一声，这个家伙身体仿佛受到什么力量的撕扯一般，瞬间朝着四周扭曲扯开。这个家伙的脸上还保持着那个茫然呆滞的神情，就直接从脸部被撕扯成为两半。皮肤下面那鲜红的肌肉，油黄的肥膘，飞溅的鲜血，还有浊白的脑浆，瞬间朝着外面溅开。

　　嘻嘻嘻嘻！

　　宁雪的身上只有一件堪堪遮住身体的薄衫，不过宁雪却完全不在意的，轻轻笑了起来。不过外面的一群人这个时候就如同被恶魔抓住的玩偶一般，已经不是惊恐可以形容的了。这一群人全都嘴巴呜呜的想要说什么，但是他们的舌头却都突然不能动了，只能发出一些毫无意义的声音。

　　“那么，开始吧。”宁雪缓缓地说道。

　　随着宁雪的话音落下，进入这里的一群留守的守卫顿时疯狂的厮杀起来，那种毫无章法，却凶残无比的攻击，简直令人无法侧目。最关键是，这些人的脸上那种挣扎拒绝的神情，和他们的动作形成了巨大的反差。这种代表极端的对比，让他们之间的战斗显得更加的狰狞而渗人。

　　在所有人都死光之后，宁雪才缓缓的踏着鲜血朝着外面走去，上丝毫没有怜悯和不忍。

　　感受着小腹位置那空虚的感觉，宁雪知道自己需要更多的养分。生命场感知了一下四周的情况，宁雪走了出去。宁雪在寻找有足够养分的食物。只有这些食物，才能够提供她腹中胎儿的所需，然后转化增殖成为新的体细胞。毕竟，这些东西都不可能无端的就生长出来。

　　宁雪很快就将剩余的三人抓住。

　　“接下来全部听我的命令，等离开这里之后就放了你们。”宁雪说道。

　　“真的？”三人都有些不信。

　　“你是不相信邪妃的信誉吗，还是说，刚才的杀戮让你们吓破了胆？”宁雪缓缓的凑近，整个人带着巨大的压力。

　　“是，知道了！”几人没有办法，只能相信宁雪了。事实上，他们多少都知道，这些位于顶端的人物，或许很多时候确实行事张狂，杀伐果断。但是一般来说，他们只要答应的事，还是很有信誉的。

　　在三人的帮助之下，宁雪很快就找到了一些食物，不过，这些食物应该无法提供她身体所需。

　　“还有什么地方有食物？”宁雪朝着剩下三人问道。

　　“这里的储备只有这些了。”剩余的三个守卫战战兢兢的回答到。

　　“是这样吗。”宁雪并没有怀疑，这些食物也不少了。不过，却不足够，现在宁雪腹中的那个胎儿正在疯狂的吸收她的养分来分裂增殖，需要大量高能量高蛋白高肌肉的食材，这些食材肯定不够。宁雪心里微微思索，嘴角缓缓勾起一个令人毛骨悚然的笑容。

　　“去将那些人的尸体收起来，然后……带到我这里来。”宁雪突然下了一个令人不解的命令。不过，剩余的这三人可不敢有丝毫的反抗，立即去将那些人的尸体收拾起来，然后抬到了宁雪这里。这个地方也算是经常死人的，所以有专门的集尸袋。不过，就算是见惯了死尸，这三人看见之前厮杀的现场，还是忍不住想要呕吐。

　　“邪妃大人，尸体带来了。”几人推着几个集尸袋，来到了宁雪这里。

　　“放下吧！”宁雪这个时候，已经准备好了一套餐具，然后很随意的打开一个集尸袋，然后从里面拿出了一截腰身。

　　剩下的三人看见宁雪的动作，不由自主的从眼中露出了极度的惊恐。不会吧，宁雪这个动作。不过接下来，几人就只能死死的憋住自己的呼吸，生怕有一丁点惊动了宁雪。因为，宁雪直接将腰身放在了餐盘上面，然后用刀子轻微的切过。锋利的能量附着在上面，一根肋骨直接被切了下来，然后被宁雪用叉子叉着，放入了嘴里。

　　“等等！”其中一人顿时阻止了宁雪的动作。

　　“怎么？”宁雪很平淡地说道。

　　“你……你……！”这个打断宁雪的人都不知道该如何开口了。难道，宁雪真的打算吃人吗。

　　“在另外一个地方，有其他的实验体，不是人类。”

　　“哦！”宁雪露出一个优雅的笑容，目光直直的看着这个家伙。宁雪的目光，看得这个家伙七上八下的，无比的忐忑。

　　……

　　宁雪的动作无比的优雅，毕竟她在外面就是邪妃，长时间以来，虽然不喜欢，但是高贵的就餐礼仪什么的也已经形成了习惯。这个时候，宁雪的动作仿佛是在食用一桌精美的西餐一样，神情微笑而柔和。但是关键是，现在放在宁雪面前的不是西餐，而是一盘盘带着血丝的鲜肉。

　　站立在旁边的三人只觉得胃里面一阵翻天覆地，差点就想要呕吐出来，但是，他们却不敢真的吐出来。只是觉得一种难以压制的不适和恶心在心里蔓延。刚才如果不是那个家伙快一步阻止了宁雪的话，他们相信，这个时候摆在餐桌上面的，就不是这头进化生物的身体，而是真正的人肉了。

　　“你们都属于进化人类，细胞激活之后，已经融合过其他很多基因，里面蕴含的养分，绝对比一般的食材要高得多。”宁雪看微笑着看了几人一眼，然后平淡的说出了一句话。

　　“呕～～！”剩余的三人当中，终于有一个忍不住直接呕了出来。

　　“这样就呕吐了，承受力真是差。你们，肯定没有经历过真正的暴食期吧。”宁雪并没有理会，只是继续吃下去。真正的暴食期，只存在于新西兰的那段时间啊。在外面的活性细胞开始传染之后，世界上各方早就做好了准备，魔鬼岛一些出现的可以快速繁殖的食物都已经大量的移植，所以外界的暴食期，并没有这么残酷。

　　可以说，在黑化之后，宁雪是真正彻底的看透了一切。地位、名誉、声望、道德、人性、礼法……全部都排在生存之后。这些东西，是在保证了自己可以活下去之后，才有时间去考虑的附属品。宁雪很清楚这个时候自己需要些什么，力量。宁雪虽然不知道外面究竟是什么样子，但是却知道，她不能以半吊子的状态出去，那只会重蹈覆辙。

　　进化人类的食量，简直可以用恐怖来形容。这从暴食期就可以看得出来。只不过在进入了平稳阶段之后，就不用这样每顿都暴食了而已。但是，如果放开了胃口大吃的话，那就不知道可以吃下去多少了。

　　宁雪放下了刀叉，餐桌上面只剩余了一些残留的渣滓。而其他的部分，不管是精肉还是骨骼，全部都被宁雪咬碎吃了下去。这个时候，宁雪的脸上，已经出现了另外的生物特征，非常的狰狞。

　　三个人都怔怔的看着宁雪，不敢有丝毫的举动。

　　这个就是邪妃融合的基因了吧，虽然仅仅只是一部分，但是却也让他们感受到了巨大的压力。如果宁雪第二形态完全展现出来的话，恐怕……事实上，就连白易，都不知道宁雪究竟融合了哪些基因，第二形态又是什么样子。

　　“帮我找一个静室。”宁雪说道。

　　“是！”三人不敢有丝毫的反抗。

　　在补充了大量的养分之后，宁雪决定安静的融合自己腹中的那个胎儿，进行新的蜕变。


第六百零八章 海底

　　原本以为多了一人之后，他们迎战白易会轻松一点，但是很快，七人就发现大错特错。这个时候，六人正好发动了一次合击，眼看白易就要遭受巨大的攻击。但是在那瞬间，白易突然裂开了一个笑容，脸上浮现出巨大的兴奋。

　　几乎每个人的心里都猛然一跳！

　　而这个时候，巴兹尔加曼更是立即行动起来，准备迎接接下来的冲击。果然，在巴库鲁融合了六人的攻击，即将轰在白易身上的时候，白易的身上突然出现了LF力场。在那层无形的光幕出现在白易身边的时候，几人就暗自叫糟。

　　果然，在这层光幕出现之后，白易面对几人的攻击几乎是不闪不避，直接迎接了上去。

　　轰隆一声，海面顿时再次爆开，强大的冲击，空气和海水不断的翻滚，在巨大而混乱的海浪里面，根本就连一个人的动作都看不清楚。不过，从里面不断荡开的冲击，还有溅开的鲜艳的红色就知道，估计有很多人都受伤了。几个人从混乱的海流里面抛了出来，无比狼狈的在海面上滑行了数百米，才停止下来。

　　当混乱的海流即将平息的时候，所有人才发现最后出现的古斯塔夫居然被白易压制在攻击之下。虽然白易不知道这个家伙刚才消失的时候去做了些什么，但是杀掉他就没有任何的问题了。

　　白易的左手似缓实快的压下，这个时候，古斯塔夫眼睛都瞪大了。

　　嗡的一声，仿佛空间震动了一下，白易的左手瞬间被弹了出去。古斯塔夫也趁机朝着后面闪避，然后退回了自己的队友里面。连番的攻击之后，所有人重新站立在海面，几乎都在重重的喘息。这样激烈的战斗，就算是进化人类，都吃不消的，几乎每个人都消耗了大量的能量和体力。

　　白易看着指尖上面，被弹开的部分，微微思索。

　　而这个时候，对面的几人也安静下来。巴库鲁的身体软软的，正在从五官不断的渗出鲜血，看上去非常的凄惨。刚才作为主攻的巴库鲁遭受的反击最为强烈，如果不是巴兹尔加曼及时的救援，差点就没命了。不过这个时候，巴兹尔加曼自己也不好受，这个时候，他的腰间一条二十多里面长的伤口，里面的肠子都在不断往外面挤出来。至于其他几人，这个时候也多多少少的带伤。

　　最关键是，心里的打击——LF力场！

　　他们可不是红绮华，连LF力场都可以打破。目前还不知道确切的LV4究竟拥有哪些能力，但是就目前来说，LF力场对他们来说，就是无敌的。

　　“潘蜜拉，去杀掉邪妃！”巴兹尔加曼被潘蜜拉扶着，狠狠地说道。

　　“快去！”巴兹尔加曼推开了潘蜜拉，然后死死的看着白易。“白帝确实很强，我们没有机会了，但是起码不能让邪妃也回到对方阵营当中去。”巴兹尔加曼咬着牙说道，同时将手放在了自己的腰部位置。已经朝着外面滑出来的肠子被巴兹尔加曼蛮横的重新塞回肚子里面去，然后他的伤口从边缘开始，不断的扭曲，紧紧的闭合起来。

　　‘将白易引到海里面去。不管是利用海洋环境也好，还是将白易引到目标点也好，都是巨大的机会。’这个时候，在所有人的耳中，却是巴兹尔加曼的另外一个声音。

　　“了解！”潘蜜拉也没有丝毫的迟疑，瞬间沉入了海洋。

　　白易并没有忘记宁雪，之所以不去寻找宁雪，是白易知道时机不适合。虽然不知道宁雪究竟怎么样，但是白易多少可以猜到，宁雪在这个地方八成不算多好，实力也受到了很大的禁锢，否则宁雪可不会这么安分。而就算是白易，如果携带着一个完全没有帮助的队友的话，战斗起来也比较麻烦。

　　不过这个时候，对方一人朝着海洋里面沉下去的时候，白易就知道，不能继续纠缠了。

　　看见潘蜜拉沉入了海面，白易不由神色一静，然后沉入了海面。噗通噗通几声，八个人都进入了冰冷的海水里面。进化人类的生理循环更加强大，长时间不呼吸也没有关系，不过，海水里面的战斗，估计没有多少人习惯。就算是潘蜜拉，虽然是水流掌控的能力，但是没事也不会生活在水里面。当然，她要占据优势是一定的。

　　在刚刚进入海洋里面，白易顿时可以察觉四周的水流瞬间一紧。而这个时候，其他几个人也乘着海流，朝着白易攻击而来。

　　在进入海洋之前，白易就想到了这样的情况，所以也没有惊慌，随着实力逐渐恢复，白易根本就无虞遭到攻击了。

　　LF力场！

　　一个直径两米的圆形在白易身体周围出现，各种攻击蜂拥而来，在海底爆开了巨大的海浪，让整个海面都在剧烈的翻涌。不过，当这些冲击消失之后，所有人才发现白易毫发无伤的站立在海水当中。

　　果然，对方实力恢复的白易，只能用那个了。

　　潘蜜拉控制着海流压制着白易，虽然他们的真实目的，就是将白易引到下面去，但是行动上，却显得必须是阻止白易一样。四周的海流变成了直径数米，长度数百米的巨大海蛇，将白易身体四周狠狠的缠绕起来。但是潘蜜拉只觉得自己好像一个普通人按住了一头鲨鱼一样，根本就按不住。

　　绝对实力的差距！

　　而这个时候，白易的双眼瞬间转变，潘蜜拉眼前顿时发生了变化。当潘蜜拉的画面再次回转的时候，顿时觉得自己头疼难忍，正被米尔丁拖着朝着海底移动。

　　逆花瞳是白易的杀手锏，也是联合国这边最担心的问题。这里的人除了托拜厄斯自身的能力可以抵抗催眠以外，其他人也有防御的方式。中国方面，那个姬青瑶是第一个推演出逆花瞳的防御方式的人，而这个时候，这种防御方式早就变得更加的精妙，而且已经在联合国顶端里面公布。不过就算是拥有防御方式，但是一个疏忽，潘蜜拉就吃了大苦头。

　　海里确实非常的不习惯，白易在一个逆花瞳之后，立即朝着下面追去，同时看着生命场里面的那一团阴影。

　　白易现在生命场已经达到了数十公里，就算是深入地底，受到阻隔，也能有个几公里的范围，只不过没有这么清晰而已。不过早在刚来到这里的时候，白易就发现在生命场范围内，原来百慕大群岛的岛基下方，如同一团阴影一般无法探测。白易可以感觉得到，在那个地方，生命场如同被消弭或者吸收了一样。如果不是联合国发明了屏蔽生命场感知的材料，就是这个地方本身有古怪。

　　而这个时候，这几人也正在朝着下面的深海潜入下去。

　　海里的压强非常的强大，不过这里的几人承受力也很强。很快，光线就变得暗淡，几乎微不可察。白易很想在中途就拦截住几人，但是海水里面移动，实在不是他的强项。那个潘蜜拉在吃了一次亏之后，再次开始小心翼翼的阻止白易，海流剧烈的卷动，虽然无法给白易造成伤害，但是白易想要移动起来真的非常困难。

　　一群人在下潜到数百米深度之后，在海底的一个珊瑚礁上面拉开了一闪密封的铁门，然后游了进去。

　　白易很快也追到了这个位置，然后静静的看着里面。

　　其实，白易也多少可以猜到，对方的目的，未必就是去杀宁雪，更多的可能是针对他的埋伏。但是白易却不敢有丝毫的侥幸。看着被拉开的铁门，白易的生命场逐渐朝着里面蔓延，然后白易也走了进去。

　　……

　　在前面的七人在进入里面之后，顿时从隔离舱出来，然后在走廊里面大口大口的喘息。而这个时候，巴兹尔加曼按了一下眉心。

　　“解！”

　　除了古斯塔夫以外，其他几人顿时轻微的一震，然后看向巴兹尔加曼。就在刚才，共感知已经被解除了。不过，倒没有人觉得奇怪，这个时候，巴兹尔加曼毫无形象的坐在走廊里面，浑身的海水不断的朝着下面流淌，而他腰部的那条伤口也泛着海水浸泡的白色。这种伤势对进化人类虽然不会立即致命，但是如果不立即处理的话，还是一个非常巨大的负担。

　　而这个时候，其他几人虽然没有巴库鲁和巴兹尔加曼这两人这么惨重，但是也非常的狼狈，基本都在大口的喘息。不过，在和白易正面战斗这么久，他们虽然无比的凄惨，但是却没有死，也算是足够自豪了。要知道，白易和他们可是有着绝对的实力差距。

　　“现在怎么办？”

　　“古斯塔夫，准备好了吗？”巴兹尔加曼问道。

　　“嗯！”古斯塔夫点点头。

　　“那么就按照计划行事，无谓的小聪明和临时改动，只会让我们死得更快而已。”巴兹尔加曼说道。这个时候，古斯塔夫也看出来，巴兹尔加曼在这么短短的时间内，就赢得了几个人的信任，所以对于他的话，也没有反驳。

　　几人在短暂的休息之后，相互搀扶着，朝着里面走去，而这个时候，在海底的那一艘潜水艇也得到了消息，已经做好了准备。


第六百零九章 天地塌陷

　　服下一瓶草露精华，白易朝着后面追了上去。

　　虽然已经猜到了对方会有陷阱，但是白易没有想到会这么的凶猛。当白易反应过来的时候，整个海底建筑都在开始巨大的扭曲。这种反应，白易顿时就察觉出不妙。这分明就是空间上面的反应，而且这么巨大的空间反应，绝对不是个人可以使用出来的。

　　这样巨大的变动，所有残留在这个地方的人全都被惊动，这个时候，谁都已经顾不得想这么多了，这种恐怖的空间扭曲，没有任何人有信心抗得下来。

　　“这个是！”宁雪才刚刚开始蜕变，就不得不立即停止。

　　“你们这里有什么计划？”宁雪冲了出来，狠狠的问道。不过三个剩余的人员一看就知道根本不知道真正的目的和过程。在甩开三人之后，宁雪直接朝着外面跑去，还没有跑出几步，就遇见了从外面蜂拥而入的海水。深海的海底，强大的水压朝着空旷的建筑里面挤压而来，宁雪顿时遭遇了极大的冲击力。不过，宁雪却没有丝毫的犹豫，立即爆发了力量，朝着外面游了出去。

　　这个地方，很危险！

　　就算是不知道联合国的真正打算是什么，但是宁雪瞬间判断出来。

　　而这个时候，在中心的白易就更加清楚的了解到这一点。没有想到，整个海底的建筑居然是一个巨大的能量矩阵，白易这个时候就正好被带入了矩阵的中心。强大的能量在矩阵里面流动，开始扭曲，四周都在疯狂的战栗。白易顿时想要朝着外面出去，但是突然之间，从生命场的外围，一道疯狂的攻击瞬间飙射而来。

　　这个是？

　　从潜水艇上面发射而出的东西不算很大，但是仿佛拥有划破空间的能力一般。而这道攻击，在飞射到能量矩阵当中的时候，正好达到了临界点。黑色的光芒一闪而逝，在扭曲的能量矩阵之下，这道攻击居然直接划破了空间，在海底留下了一条黑色的裂缝。白易瞬间闪避，刚刚停稳，顿时就感觉到一股恐怖的吸引力。

　　铛的一声，白易的长刀直接插入了合金建造的矩阵地板上面。

　　如果是普通状态下，或许这条空间裂缝会轻易的弥合，但是这个时候，在能量矩阵的扭曲之下，这条空间裂缝居然开始迅速的扩大。

　　他妈的！

　　几个将白易引到这里的人也忍不住破口大骂。他们是知道计划不假，但是毕竟从来没有测试过，所以也不知道这个所谓的空间扭曲裂缝威力如何。在空间裂缝出现的时候，他们就已经打算按照计划脱离了，不过看现在的样子，他们八成也是逃不出这个地方了。在所有人里面，只有一个人的表情最为奇怪，就是那个玩弄塔罗牌的巴兹尔加曼。

　　“万分之一！”

　　“什么？”

　　在其他人还在疑惑的询问的时候，巴兹尔加曼居然撑开了防护盾，然后第一个被吸入了那个空间裂缝。巴兹尔加曼轻易被吸入进去，所有人都错愕了一下。这个时候，空间裂缝传来强大的吸引力，不管是海水还是其他什么，都在朝着里面疯狂的被吸引进去。而这种引力强大无比，所有人仿佛都被禁锢在这狭小的范围内一样，根本就无法摆脱。

　　白易的长刀狠狠插在合金制作的能量矩阵上面，稳定着自己的身体。不过，这股吸引力强大得难以置信，白易的长刀在合金的墙面上面，居然都被引力拉扯着朝着下面缓缓的切割开来。

　　螺旋弹！

　　白易左手抓住长刀，直接进入了祸魂蝶状态，右手一颗螺旋弹疯狂的旋转。疯狂的海流以空间裂缝形成一个巨大的漩涡，而白易的手中，又是另外一个漩涡。这个时候，对面已经又有两人落入了空间裂缝，白易在一个停顿之后，瞬间松开了长刀，然后右手朝着空间裂缝的位置重重的按了下去。

　　对面还有四人依旧在坚持，不过都已经非常的困难，基本已经达到了临界点。看见白易的动作之后，不管是敌是友，这个时候都希望白易可以打破这个空间裂缝。

　　巨大的螺旋弹瞬间压在了那个空间裂缝上面，白易感觉到一种和以前完全不同的触感。没有实体接触的感觉，就仿佛一下子按在一个黑洞上面一般。但是这个时候，想要抽身已经有些来不及了。白易的身体顿时也消失在里面。

　　他妈，你是白帝啊，给力点行不行，雷声大雨点小，或者说完全没有雨点。看着白易行动的几人都不由在心里骂了一句。

　　赌一把了！

　　米尔丁在心里狠狠地说道，瞬间转向撑开了防御，主动投入了那个空间裂缝。那个巴兹尔加曼神神叨叨的，也许真的知道些什么也说不定。刚才那家伙是第一个被吸入裂缝里面的，不过，和他刚才离得最近的米尔丁觉得那家伙好像不是被吸引进去，反而好像是主动进去的一样。反正都这种情况了，也只能赌命了。

　　其他几人看见米尔丁也进去之后，虽然心里也有猜测，但是却不敢因为这种简单的猜测就赌上自己的生命。而且，先坚持吧，如果能够坚持下去最好，就算最后坚持不下去，那么再被吸入进去也是一样的。不过，就是这片刻的迟疑，就注定了他们没有进入空间裂缝的机会了。因为里面瞬间爆发了巨大的冲击，产生了更加惊人的变化。

　　在被吸入空间裂缝里面之后，白易没有任何的迟疑，立即准备朝着外面脱离。不过空间裂缝，就连白易都是第一次遭遇。其实，空间攻击白易不是没有见过，以他和亨弗里斯之间的关系，对于空间多少也有一点了解。不过这种被吸入的感觉，白易完全无法形容，只觉得身体仿佛都被扭曲变形了一般。

　　这个时候，白易更是发现之前被吸入里面的托拜厄斯身体直接被切掉了三分之一，他身上的那点防御盾，根本就没有丝毫的用处。

　　这个时候，已经来不及后悔托大了。白易在识海内飞速的思索，然后瞬间解开了手中的空间戒指。这个戒指本身就是空间压缩技术的产物，这个时候被白易以自身的力量强行扭曲还原之后，瞬间就开始膨胀。而且不止于此，白易还将剩余的几颗星珠，还有自身大部分的力量全部在这瞬间释放。

　　在白易之后进入的米尔丁眼中只闪过一丝惊恐，就被淹没在这股扭曲的力量里面。

　　……

　　在潜水艇上面发射出了那个黑色的未知武器之后，就在密切的关注着中心的变化。不过，庞大的海流朝着那个位置被吸入了进去，这艘潜水艇都不得不朝着外面加速，才能摆脱这种庞大的引力。

　　而这个时候，从另外一个方向上浮到海面的宁雪也感觉非常的不妙，巨大的海流在这里形成了一个巨大的漩涡，百慕大群岛的残骸，还有无数的海水都在朝着中心的下方逐渐消失。而这个时候，天空黑压压的，仿佛天都快要塌陷下来一般。

　　瞬间用步空跳到空中之后，宁雪平息着自己的喘息。仅仅是逃出来，他就已经浪费了她大量的能量。不过这个时候，她还没有发现白易在什么地方，看着海面那个恐怖的漩涡，宁雪不由觉得，白易或许就在下方。虽然想要下去帮白易一把，但是本身就没有恢复多少力量的宁雪也只能力有未逮。

　　还不等宁雪有其他的反应，四周的空间就顿时发生变化。

　　整个百慕大群岛四周的范围内，不管是天空还是海洋，全部发生了巨大的震荡。所有还在这个范围内的人全都无法形容这种突变，只是一瞬间，四周的空间就开始了破碎。原本就混乱的四周，海流不在仅仅朝着漩涡里面消失，而是形成了无数汹涌无状的海蛇和龙卷。大气也开始疯狂的吹拂，一道一道的龙卷不断的产生。在天空的乌云里面，无数拳头大小的冰雹和巨大的雷电也开始朝着海面坠落。

　　这些景象虽然惊人，但是毕竟也算是世人已经见过的景象，只是没有这么巨大而已。关键是，在这个范围内，很多空间就如同破碎的镜面一样，不断的崩溃。

　　宁雪在空中几个步空，避开了几颗巨大的冰雹之后，震惊的看着这幅惊人的景象。这种惊人的景象，不会是白易引发的吧。怎么看，这都完全超出了人类力量的范畴。古人经常说天塌了，但是世界上从来没有人看见过这种景象。不过现在在宁雪面前出现的，无疑就是真正的天地塌陷一般的景象，无法形容的狂暴。

　　留在这个地方，迟早得死！

　　宁雪瞬间判断出来，这已经完全超出了进化人类战斗的范畴。很显然双方毫无顾忌的各种力量全部使用，终于引发了真正的天地异变。没有丝毫迟疑的，宁雪立即朝着外面跑去，继续留在这个地方，真的只有死掉了。

　　而这个时候，正在朝着这个地方飞来的青诗雨一群人也不得不停下，因为他们的飞机在中途就被狂风破坏，直接坠毁了。幸亏这一行里面还有浮游龙，不然这群人就得全部掉入海洋里面了。不过就算是有浮游龙，这群人也不知道该不该前进了，因为这群人全都龟缩在浮游龙的背上，惊恐的远方那惊人的海面。


第六百一十章 觉悟！

　　百慕大群岛这里的变化，说起来缓慢，但是从潜水艇上面的攻击发射之后，到现在的变化最多也不过只有短短的几分钟而已。但是这几分钟，这个地方的变化，却完全超出了所有人的想象。

　　……

　　在青诗雨他们的眼中，从前方的海岸线突然变成了黑色，仿佛天空和海面完全融合在了一起。而在那个地方，无数汹涌激荡而出的能量朝着外面剧烈的吹拂，就算是浮游龙，都有些停留不稳。这还是在外面，所有人都可以感受到那个位置那惊人的危险性，那里的变化，已经完全超出了进化人类战斗的范畴了。

　　“真的假的，这也太……！”一个男子看着那个方向，哑口无言地说道。

　　太什么没有说，事实上，因为过于震惊，他已经忘记了心里的词语。不过，其他人也差不多，全都呆滞的看着那个方向的变化。就算是白易，也不可能以一己之力引发这样巨大的冲击吧。在有了这样的想法之后，所有人不由更加好奇，在那个地方，究竟发生了什么样的变故。当然，这一群人的心里，就更加担心宁雪了。

　　在他们的心里，白易还好说，自身强大无比，又是进入了LV4的，基本没有什么问题。关键是邪妃大人，被禁锢在这个地方，一般来说，救人这种事情，作为人质，局面都不怎么好的。而在这样强大的冲击里面，宁雪能够保持完好的可能性实在不是很大。

　　“你们几个先下去！”青诗雨说道。

　　“青诗雨大人！”这几人惊愕地说道。

　　“能够来到这里的，我都知道你们的心情，但是里面看上去实在太危险了，进去的人数过多，只不过是无谓的浪费力量而已。浮游龙大人你觉得呢。”青诗雨向浮游龙问道。虽然浮游龙仅仅是宁雪的宠物搭档，但是因为以浮游龙和宁雪的身份，在中雪府的地位同样非常的高，就和沙皮噗噗他们差不多。

　　“嗯，你们下去，人多带着动作迟缓，里面不好躲避。”浮游龙点点头。

　　“是！”一群人虽然不甘心，但是也知道这样一群人进去反而并不合适。

　　很快，浮游龙就和剩余的其他四人一起朝着中心飞去。这四人都算是宁雪手下非常杰出的手下了，他们能够来到这里，肯定是宁雪的亲信。在飞入进去之后，浮游龙和这几人才更加的震惊，这里究竟发生了些什么。这还是在外面，就可以看见天地狂暴的样子，简直令人不可思议。

　　每个人都知道，如果进入里面，很可能会遭遇惊人的危险，但是却还是义无反顾的朝着里面飞了进去。

　　而这个时候，联合国和光明理事会的卫星就更加能够拍摄到这惊人的一幕。这个地方的信号无比的混乱，但是从卫星图像上面，那种全景也足够惊人的了。

　　就连联合国的人，都没有想到会变成这个样子。以前也做过空间裂缝的相关实验的啊，也没有变成这个样子，但是现在的景象，完全的超出了所有人的预估。就连事先制定这个计划的那些人看见这幅景象，都不由自主的呆滞了。

　　地球，不会被毁掉吧？

　　身为人类，可以为了各自的利益不断的战斗，但是，恐怕谁都没有想过毁掉自己的母星。而这个时候，夜夜也完全没有毁掉卫星的心思了，就算是对白易有信心，但是这幅画面，已经超过了白易的承受能力了。最关键的是，从之前开始，放在白易身上的那个人偶就彻底的失去了联系。如果不是白易陷入了危机的情况，是肯定会保护好那个人偶的。

　　夜夜立即接通了下面指挥室的信号，然后将百慕大这边发生的事情传递了过去。

　　总指挥室的那些人在得到了夜夜传递过来的信号之后，顿时变得无比的惊愕。不过不管怎么惊愕，这群人都立即开始行动起来。

　　白易虽然强，但是毕竟可是光明理事会的会长，总不可能真的任由白易一个人完全行动。就算是做样子也好，所以早在白易开始行动之后，也有一部分人跟过去了。只不过，这些人的速度和白易完全没有可比性，所以现在还不知道在哪个位置呢。之前已经派遣过去的人立即让他们再次加速，而剩余的人员里面，也准备再次派一些人过去。

　　“让我去百慕大群岛？”

　　“嗯，拜托你了。”维拉等一群人说道。

　　“如果白易死了，可不知道遂了多少人的心愿，哈哈哈哈。”亨弗里斯毫无形象的笑了起来，然后瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经出现在一公里开外。亨弗里斯的话虽然不好听，但是所有人都知道这就是事实。而且，就算是亨弗里斯自己，和白易也存在着竞争关系，当然，不会像敌人这么明显而已。起码在这个时候，亨弗里斯还是遵从了总指挥室里面的决定。

　　……

　　这个时候，和光明理事会高层的焦急不同，联合国内，几乎大部分人的心里都升起了一股兴奋。因为，在海底的那艘潜水艇发来消息，已经确认白易被吸入了空间裂缝。虽然不知道之后又发生了什么事情，但是现在这种惊人的情况下，估计就算是白易恐怕也讨不了好了。

　　至于参与布置陷阱的几个人究竟怎么样了，联合国的人也只的口头关心了一下，然后就不再提及。如果他们真的有那个命逃出来的话，那么各种功勋，各种好处当然是取之不尽。但是如果他们出不来的话，当然就免谈了。反正，留守在这里的一群人里面，大多都是从外面招揽的人而已。

　　白易是死是活暂时还不知道，不过联合国的人觉得暂时可以放心一下了。只不过，从之前的战斗消息来看，同样出现了另外一个棘手的问题。那个红绮华，居然和白易有那种关系。别看之前红绮华和白易打生打死的，但是男女之间的关系最难以处理，说不定下一瞬间，红绮华就立即反过来帮白易报仇了呢。

　　最关键是，那个红绮华所展现出来的实力，简直比白易还要强大。

　　他妈的，世界上出现这么多妖孽的人物，怎么全都和白易那群人扯得上边。明明这么强大的人，却无法为他们所用。

　　当然，这只是心里的抱怨而已，真正理智的话，就可以知道这是理所当然的。白易他们当初都是从魔鬼岛出来的，强大人基本都是从那一批出来的，不和白易他们有关系和谁有关系。而真正强大的人，肯定有自己的自主和野心，没有谁在拥有了世界顶端的力量之后，还会毫无理由的臣服于一堆不及自己的人。

　　……

　　茉茉这个时候正在和对面这个罗伯特战斗，在听见白易那边可能出事的消息之后，顿时微微的停顿。

　　“怎么了，好像白冥公主你心不在焉的样子啊，这样下去，你可是会……死的哟！”罗伯特狰狞地说道。这个时候，一根法则丝线正好从空中切过，虽然茉茉及时的躲避，但是轻微的停顿，还是让茉茉失去了先机。

　　唰的一声，茉茉身上的衣衫顿吃出现了一条巨大的切口，整个人都被扫入了后方的岩石里面。

　　“汪！”沙皮顿时在罗伯特想要再次攻击的时候，将攻击迎接了过去。

　　啪嗒一声，茉茉的身体从岩石里面落了下来，然后垂头看着地面。老实说，刚才的战斗，真是束手束脚，明明可以用冥国的强大力量来碾压对方的，但是因为估计会伤害到马尔维和南希他们，却不能放手战斗。而这个时候，再次传来白易可能出现问题的消息，茉茉身上的气息顿时变得和之前完全不一样了。

　　刷的一声撕掉了破裂的衣衫，茉茉露出了精美的内衣。这些衣服都算得上是特殊材料炼制的衣服了，否则刚才那一下，茉茉就要受伤。从腰部上面那一条鲜红的痕迹上面抹了一下，茉茉缓缓的朝着前面走去。

　　“沙皮，回冥国，去告诉马尔维和纳西他们一声，自己做好准备。最后再告诉他们，抱歉！”茉茉的神情变得非常的肃穆。

　　“公主大人，你不会是！”

　　“嘿，难道你想要舍弃那两人了吗，真是不可思议，真是够冷血的。外界传闻中，白冥楼里面，可是非常的友爱互助呢。”

　　“啊，确实是这样，但是，你们始终没有搞清楚一件事啊。”

　　“一件事？”

　　茉茉额头抬起，嘴角露出一个疯狂而狰狞的笑容。没错，你们没有搞清楚的一件事，就是我们的觉悟。

　　这个世界，没有谁是最特殊的，没有谁能保证自己永远是胜利者。在最初打算改变这个世界的时候，在掀起这场战斗的时候，白易的心里就有了这种觉悟，白冥楼的所有人就有了在战场上陨落的觉悟。

　　如果他只是想要安定的生活的话，那么当初就随波逐流，进入这个世界就可以了。以他们的力量，不管是在何种情况下，都会获得超然的身份和地位。但是，白易却选择了改变，从根本上去改变这个世界。所以，哪怕知道在这滔天的洪流里面，将会有无数的人陨落，无数人的感受痛苦。但是，同样会有人的心灵受到触动，让无数那早就社会麻痹，庸庸碌碌，如同傀儡一般生活的产生新的思潮

　　——什么都无法舍弃的人，什么都无法改变！


第六百一十一章 改变的轨迹

　　什么都无法舍弃的人，什么都无法改变。

　　这就是白冥楼众人的觉悟。当然，虽然有这觉悟，但是并不意味着白冥楼就可以随时的牺牲自己人。所以之前的战斗，茉茉才会束手束脚，不过，在听见白易很可能出事的消息之后，茉茉的心态顿时发生了变化。茉茉现在也不是小孩子了，所以并没有哭着喊着非要过去找白易，但是，在茉茉的心中，却顿时升起了一种决然。

　　“沙皮，回冥国，去告诉马尔维和纳西他们一声，自己做好准备。最后再告诉他们，抱歉！”茉茉也不等沙皮拒绝，一个黑色光幕直接将沙皮吸了进去。

　　而这个时候，在茉茉对面的罗伯特就感觉非常的不妙了，从刚才突然之间开始，茉茉的气息就变得非常的肃然。那种残酷而惨烈的气息，逐渐从茉茉的身上开始弥漫。在沙皮消失之后，茉茉唰的一声打开了扇子，然后露出了双眼。

　　虽然有了觉悟，但是茉茉也不是蛮横硬拼的人，这个世界上，杀死一个人的方法有很多种。针对肉体，有物理攻击、能量攻击、毒属性攻击、窒息死亡……；针对灵魂，没有人比茉茉更加的擅长。茉茉就不相信，对面这家伙的法则宝具真的可以转移所有的攻击。在扇面的背后，茉茉的双眼缓缓的变化，冰冷而肃然。

　　“那么，就试试看你的宝具有多么神奇吧。”

　　在冥国内，沙皮立即告诉了马尔维和南希等人茉茉的决定，在知道这个决定的时候，马尔维等人确实有些发愣。但是并没有多久，几人就反应过来，从在最开始，他们不就已经有了这种觉悟了吗。否则真的以为战场是过家家啊，最后一个人都不死。

　　“真是抱歉了，是我拖累了你。”马尔维说道。

　　“说什么傻话，公主大人让我们做好准备，又不是必死。”南希笑了一句，却没有真的怪在马尔维的身上。

　　“去治疗舱吧。”南希说道。

　　一群被法则丝线控制的人都点点头。治疗舱，现在并没有如同幻想里面这么神奇，并不能什么伤势都可以轻易的治疗好。不过，在治疗舱里面，确实有很多的对人体有好处的养分和修复手段，可以大大的延长一个人的生命。虽然他们都已经有了这个觉悟，但是并不意味着就需要这样傻傻的撑着死亡。如果可以坚持着活下来，当然没有人愿意死亡了。

　　还不等所有人都躺入治疗舱，就有人突然神情一窒，然后突然扑倒在原地。显然，茉茉和那个新的法则宝具的持有者的战斗，已经开始了。

　　……

　　白易在刚刚陷入空间裂缝的时候，就当机立断的爆发了所有的力量，并且引爆了空间戒指和自身的星珠。白易的想法不过是利用冲击摆脱空间裂缝的引力而已，但是白易都没有想到，反应居然会这么巨大。

　　空间裂缝里面的震爆，还有海底那个扭曲的能量矩阵，仿佛将什么东西给打破了一样，整个空间都变得混乱起来。

　　可惜了那个一直都以为自己很有心计的米尔丁了，明明是跟在后面想要赌一把的，结果还没有去观看一下空间裂缝背后究竟是什么，就迎上了这股冲击，死得不能再死了。

　　白易也看见了这个倒霉的家伙，别说本身就是敌人了，就算不是敌人，白易也不会对此感到丝毫的愧疚。虽然觉得这家伙死得挺倒霉的，但是白易也不敢有丝毫的大意，在巨大的震荡里面，拼命的朝着外面脱离。不过很可惜，虽然白易想要脱离，但是这种天地之威，真的超乎想象。最后白易也只能死死的支撑着LF力场，保证自己不会被空间的乱流轻易的碾压成碎末而已。

　　无数的海水，海岛的残骸，海底的那个能量矩阵，全部都被吸入了空间裂缝，所有的东西就仿佛被放入了几百个交杂的洗衣机里面，不断的晃荡，撕扯，然后破碎。

　　就连白易的生命场，在这里面也完全失去了作用，仿佛一同被这种环境给撕扯切断一般。原本白易还想在这种环境里面观察得更远，然后在利用意识海的全面映射，分析出最好的方位躲避危险呢。结果生命场才张开不远，就仿佛被什么东西给撕扯了成为几百块一样，支离破碎。

　　一刹那，白易就感觉自己脑海传来难以想象的痛楚。

　　生命场的破碎其实并没有什么关系，但是白易张开生命场本身就是为了探测，所以识感也附着在上面。而随着生命场的破碎，仿佛连意识都被撕裂成为无数的碎片一样，顿时带给白易难以想象的痛楚。这种强大而直接的……识感伤害！

　　虽然是第一次遭遇这种攻击，但是白易立即就反应过来。巨大的痛苦，差点让白易直接背过气去，不过，白易也知道，如果真的晕迷过去，那么他也就不用醒来了。所以，虽然无比的痛苦，但是白易还是死死的坚持着保持自己意识的清醒。

　　空间裂缝里面并不是纯粹的黑色，除了仿佛无限虚空一般的黑色以外，另外一些地方，仿佛还有淡淡的幽光。如果是普通人，肯定无法注意到这种差别，但是白易却轻易的注意到了，甚至，看得更远。

　　其实，空间攻击虽然出现得很少，但是人类的想象力，却对其加以无比的丰富。毫无疑问，包括白易在内，这么多东西都被吸入了空间裂缝，就说明空间裂缝的背后，连接着另外一个地方。这个地方，也许就是纯粹的裂缝，不知大小多少；也许这个空间裂缝，连接着另外一个世界；也许这个空间裂缝，只是一个固定的通道，而出口依旧在地球上面。但是每一种可能，都意味着空间裂缝的背后，有另外一个空间。

　　否则，被吸入进去，消失的东西又都去了哪里？

　　白易在这个时候还保持着冷静，因为米尔丁的发现，白易也有所察觉。最先被吸入进去的巴兹尔加曼，那家伙看似坚持不住，不过看上去却好像是自己进去的。而且，那个家伙最后说的那句‘万分之一’，更是让人无比的在意。

　　万分之一，这是一个概率词。那么，这个概率究竟又是形容的什么？

　　毫无疑问，是和空间裂缝有关。很容易，所有人就会朝着活着这个概率去想。也就是说，巴兹尔加曼的意思是，有万分之一的概率从空间裂缝里面活下去吗。如果真的可以活下去，那么在空间裂缝的背后，肯定就有一个适合人类生存的地方，只不过，在前往那个地方的途径上非常的危险而已。

　　所有人现在都没有办法去质问那个占卜师究竟是怎么推算出这个的了。反正，这些家伙总是这么神神叨叨的。或许有人觉得装神弄鬼，但是这些东西本身就是信则有，不信则无，根本无法用现有的科学来解释。

　　白易在发现无法摆脱空间乱流之后，也只能放松了心情，准备迎接那未知的情况。原本，按照预定的轨迹，白易估计是会这样消失在空间裂缝里面的。

　　……

　　这个时候，在遥远的俄罗斯一座冰岛不起眼的小树林里面，空间突然发生了扭曲。不仅是空间的扭曲，仿佛时间都变得不一样了一样。然后，在这小范围扭曲的时空里面，一个东方男子从无到有的出现在这个地方。

　　这个刚出现的东方男子眼中还带着疯狂的、绝望的、坦然的……各种情绪交织的眼神。

　　但是下一瞬间，这个男子眼中就逐渐开始改变。仿佛就连他自己，都没有弄清楚自己为什么会出现在这里。看着眼前这陌生而熟悉的画面，这个东方男子顿时露出了惊愕的神色，连忙爬了起来，然后惊慌而茫然的不断转动着身体朝着四周打量。

　　这里是哪里？

　　这里还是在地球上面吗？

　　他的实力怎么跌回了LV3了，他不是应该是进入了LV4的吗。对了，我记得……记得什么，这个男子还来不及去思考，就暮然觉得脑袋痛得出奇，然后就狠狠的喷出一口鲜血，然后昏死在原地。

　　而这个时候，在这个男子的识海内，一个时钟的虚影缓缓的隐没，消失。

　　……

　　在这个男子出现的时候，白易也不知道怎么的，原本稳定的心里突然一跳，然后觉得好像有什么东西被改变了一样。而这个时候，一道空间裂缝在白易前面的不远处突然出现，估计只有白易的半个身体大小，而外面的景象，居然是翻涌海面。

　　这个时候，白易已经来不及去思考外面那翻涌的海面是不是地球的海洋了，反正，那里的环境总不会比空间裂缝里面更坏。一个步空，白易奋力朝着那个狭小的空间裂缝飞去，也顾不得自己的身体比这个空间裂缝更加巨大了，几乎是不要命的，白易的身体从里面挤过。噗通一声，白易跌入了海水里面，一抹巨大的鲜红瞬间染红了附近的海水。


第六百一十二章 梦境和海底

　　浮游龙和青诗雨四人在狂暴的空间里面寻找宁雪，不过，还没有等到寻找到宁雪，他们就遇见了无数巨大的危险。虽然几个联合起来抵抗，但是依旧有一人跌入了空间裂缝。仅仅瞬间，冯子明就不明不白陷入进去，然后就被切掉了半截身体。青诗雨看着手中飘带拉住的半截身体，面色沉痛而无言。

　　“浮游龙大人！”青诗雨看向浮游龙。

　　“你们退出去吧。”浮游龙知道青诗雨是什么意思。这里的空间混乱，已经超过了进化人类的承受范畴，继续留在这里，不仅找不到宁雪，恐怕他们所有人都会死在这个地方。

　　“那浮游龙大人你？”

　　浮游龙没有回答，只是一个摆尾，瞬间再次飞入了进去。浮游龙和其他人不同，现代社会里面的人，虽然或许有密切的关系，但是最多也不过就是上下属或者朋友关系而已。但是浮游龙的心中，宁雪不同，那是主人。从俞寒死了之后，宁雪就是他唯一的主人了，所以哪怕知道这个地方无比的危险，浮游龙也依旧义无反顾的飞了进去。

　　青诗雨三人在沉默了一会之后，一道混乱的闪电瞬间劈在了海面，几人顿时狼狈的躲避。在避开之后，青诗雨虽然觉得不甘，但是还是示意其他两人出去。

　　浮游龙虽然强大，但是同样没有达到这个世界顶端的力量。所以进去之后，立即变得非常的艰难。不过，就在浮游龙受伤快要难以支撑下去的时候，突然发现了一个在海面跑动的身影。这个身影非常的狼狈，时不时的就会被海水淹没，但是却总会在不久之后就再次浮现。

　　而浮游龙看见这个身影之后，顿时大喜过望。

　　这个在海面狼狈奔跑躲避的身影不是宁雪是谁。

　　浮游龙顿时朝着这个地方飞了过来，而这个时候，宁雪都已经快要撑不住了。原本就没有恢复，就算是步空，也堪堪只在空中跑出了几百米就不得不停下，然后转而在海面奔跑。偏偏现在的海流也不轻松，不仅整个海面无比的狂暴，而且还以中心形成了一个强大的吸引力。如果不是宁雪跑得快的话，现在早就被吸进去了。浮游龙看见宁雪的时候，宁雪也看见浮游龙的身影，顿时露出了一丝喜意。

　　“小心牵引乱流！”宁雪说道。

　　这个时候，浮游龙才发现，整个海流和天空都在朝着中间牵引消失，显然那个地方的破坏非常的严重。在小心的靠近过来之后，宁雪顿时跳到了浮游龙的背上，然后立即指挥浮游龙朝着外面游动而出。

　　……

　　白易在跌入海洋之后，顿时眼前发黑，虽然强自忍耐，但还是一瞬间晕迷过去。当白易醒来的时候，才发现自己居然躺在一张石床上面，而这间房子看上去非常的古怪，居然是一个巨大的海螺。而在这个海螺的一边上，有一面玻璃窗户，外面居然是海洋。

　　这个时候，从海螺的入口那里，一道水幕突然波动一下，一只原型大概为海赖的生物走了进来，短小的两腿脉动起来看上去有些滑稽。

　　“你救了我？”

　　“居然醒了啊，只是在漂浮的海洋上面看见了你……”这只海赖居然会说人类的语言。

　　之后白易在这个海底城市养伤，恢复到一定程度之后，才发现这个地方是一个新兴的海底城市，并不是怎么完善。而不久之后，茉茉居然也来到这个地方，探望养伤的白易。然后白易才知道，当初的那场大战，已经过去了十多年的时间，现在的外面，早就变得平静。在无聊的时候，白易发现了一只非常拥有潜力的海猫，一时兴起之下，白易居然将这只海猫收为了徒弟。

　　……

　　白易陡然之间睁开了双眼，然后才发现面前一只海赖一样的生物正在瞪大眼睛看着自己。而白易陡然睁开的双眼仿佛吓到了他一样，顿时也瞪大眼睛看着白易。

　　这个时候，白易才注意到自己的身体受了很重的伤，而且还浸泡在海水里面，分明就是从空间裂缝跌出来不久。刚才那貌似真实又貌似虚假的经历，分明就是一个破碎的梦境。看着这只和梦境中相差无几的海赖，白易多少猜到估计和这家伙有关系。

　　“我让你入梦了！”突然之间，这只海赖开口，居然真的是说的人类的语言。

　　“入梦？”白易撑起了身体，疑惑的问道。

　　“嗯，使者大人说入梦对识感的伤害有恢复修养作用。”海赖简单的解释，不过想说更多的时候，又不知道该怎么形容一样。

　　“是吗，那谢谢了。”白易的脑海内还不断传来的刺痛，但是却要比之前好得多了。之前识感的伤害，对他确实有巨大的影响。不过，白易有些疑惑的是，一头海赖居然都知道识感伤害，他背后的那个使者大人究竟是什么人？

　　白易站了起来，才发现自己的胸口上面插着一块长刀的碎片。白易一看就差点苦笑起来，这一块长刀的碎片，分明就是他的长刀。果然空间裂缝的威力强大无匹，连马尔维用特殊材料炼制的长刀，都这样轻易的被折断成为碎片。白易小心的将碎片拔了出来，就准备丢开的时候，突然再次愣住了。

　　有些不对！

　　马尔维替白易打造的第二柄长刀，并没有什么特别的能力，只是材料特殊而已。可以说，这是因为当前的炼器技术还不够完善，也可以说是马尔维不知道什么能力最适合白易，所以只是一个刀胚，给白易自己蕴养。不过白易确实没有多少工夫来蕴养长刀，平时也只是当做一柄异常锋利的长刀在使用而已。

　　事实上，在不久之前，白易都没有觉得长刀产生了什么特别的能力，只是经常受到他的能量梳洗，拥有了巨大的亲和性而已。不过这个时候，白易不知道是不是错觉，总觉得这块碎片上面，仿佛带上了空间的力量一样。

　　看着这块十多厘米长短，不规则的菱形长刀碎片，白易沉思了一会，还是留在了手上。

　　“多谢你了。”白易朝着这只海赖感谢。虽然白易对这只海赖背后的人感到好奇，但是现在却没有时间在意这个。

　　“没什么的。”这只海赖被白易感谢，似乎有些不好意思。

　　“你这就要走了吗，你的伤势很重啊。”海赖看见白易站了起来，不由说道。

　　“嗯，有不得不去做的事。”白易说着，朝着天空飞了起来，判断了方向之后，白易再次朝着美国的方向缓缓的飞了出去。

　　海赖在发现白易飞走之后，停顿了一会，才一个摆尾，朝着下面的海洋里面游了下去。不久之后，海赖就来到了海洋的底部。在这个地方，无数奇形怪状的海洋生物聚集在这里，形成了巨大而繁华的海洋城市。这个时候，这个海洋城市仿佛刚刚兴起一样，里面的建筑还不是很多，大多都是天然的巢穴和原本的海底。但是同样也看得出来，一些基于人类审美的东西正在从各种细小的地方体现。

　　海赖刚刚从一条海沟里面游过去，顿时扑出来一张巨大而狰狞的大嘴。海赖避过之后，一脚蹬在大鲨鱼的头顶上。“大傻，我早就发现你了。”海赖嘴巴微微勾起，显然是在笑。

　　这头大鲨鱼咬了几嘴发现咬不到之后，又悻悻然的缩了回去。

　　……

　　而这个时候，在俄罗斯出现的那个东方男子也被人救了。幸好这家伙身上没有什么好东西，而且现在的环境，也不在像最初这么混乱，否则可能他的小命就没有了。在简单的打探之后，这个男子才知道这个时候居然是顶端战争期间。

　　“顶端战争……还没有结束？”

　　“当然没有结束了，现在可以说是正激战到白热化当中吧。”救了这个男子的那两人回答到。

　　“不可能！”这个男子捂着头，微微痛苦地说道。虽然他的记忆并不是很全面，但是那散乱的记忆告诉他，顶端战争已经过去很长时间了，而且结局非常的残酷，最关键的是，最后导致了地球上面的空间变化。不过，他自己的记忆确实不怎么清晰，在苦苦思索之下，再次喷出一口鲜血，然后又倒在了地上。

　　“喂喂，你没事吧。”救了这家伙的两人还算是好人，立即紧张地说道。

　　趴在地上的这个东方男子艰难的喘息着，然后脑海内浮现出一些记忆的残片。明明已经过了很长时间了的，而之后的世界，那么的混乱。而他最后也是在绝望中不甘的呐喊当中……等等，莫非他是重生了，还是说，真的如同他内心期望的那样，回溯了时间？

　　莫非，他觉醒了法则宝具？

　　这个男子疑惑的检查自己的身体，却有奇怪的什么都没有发现。在沉默了一会之后，这个男字才确认，如果不是他的神经出现问题了的话，那么就是他不知道因为什么原因又回到了以前的地球。至于回来的理由，就不追究了，但是如果记忆里面的那些事情是真的的话，那么就一定要提前阻止。


第六百一十三章 培养

　　沙皮在通知了马尔维和南希之后，就再次踏出了冥国。而这次，沙皮也没有去茉茉的身边了。因为沙皮知道，茉茉那边用不上他的力量。他的力量，用在其他地方更加的有效，越早的结束战斗，对谁都更好。没有在战场上面多久，沙皮就找到了自己的对手，威利·波尔加拉。这家伙虽然好像突然冒出来的一样，但是却非常的强大，已经在战场上面挑杀了很多光明理事会的高手。

　　当沙皮出现在威利面前的时候，威利就知道，自己不可能像之前这么顺畅的在战场上游走了。

　　“哦……居然是冥国的看门犬！”威利紧了一下白色的手套，上面一丝鲜血滑落，仿佛完全没有浸入手套里面一样。威利都没有想到，找上他的居然会是沙皮，他的伙伴钩蛭还在另外一边和那头噗噗战斗呢，结果他又对上了沙皮。虽然是两头进化生物而不是人类，但是威利·波尔加拉可不敢有丝毫的放松。

　　沙皮缓缓的朝着威利走过来，不过突然之间，威利消失在原地，对沙皮发动了突袭。

　　噗嗤一声，威利的右手消失在沙皮的胸骨里面，隐约可见流动的能量光芒！

　　威利脸上露出了一丝冷笑，就算是白冥楼的进化生物很强大，但是他反而不怎么害怕。因为白冥楼里面，几乎每一个人的资料都很齐全，很多人都知道。但是，白冥楼的人，反而不知道外界那些人的特点和攻击方式了。比如威利自己，所以沙皮才在没有反应过来的时候，就被威利刺穿了前胸。

　　“真是遗憾呢！”威利微微轻蔑地说道。

　　“遗憾什么？”沙皮的一个脑袋低了下来，从尖牙上面缓缓的滴下涎液。

　　威利顿时惊讶的看着沙皮，然后瞬间惊觉一股巨大的危险。这个时候，沙皮被他的右手插入进去的地方，骨骼和皮肤自动裂开，从里面传来无数的哀嚎。就仿佛受困于沙皮体内，无数的怨灵一样。而这个时候，沙皮的身边，也迅速的浮现了属于冥国的黑色气息。

　　吼！

　　沙皮和威利·波尔加拉顿时凶猛的战斗在一起。

　　……

　　一股透明的雾气瞬间飘散在空气当中，正在和琉璃西娅纠缠的对手顿时瞪大了双眼，不久之后，就扑倒在了地上。而这个时候，才从远处缓缓的走过来一个高大的男人。这个男人的脸上浮现了出无比的桀骜，赫然就是光明理事会里面的首领之一，布赖特。

　　“哟，琉璃西娅，这么长时间，你还是没有多少长进啊。”布赖特歪着头看着琉璃西娅。

　　“我只有这种能力。”

　　“哈哈哈哈，你居然会相信能力这种东西，真是愚蠢呢。难道白易没有告诉过你本质吗本质。”布赖特微微兴奋地说道。

　　“本质！”

　　“没错啊，每个人的能力，其实并没有绝对的高下之分，我们都是从普通人衍变而来的，只需要找准自己的路然后前进就好。或许在最初阶段比不过对方，但是在之后，却很难说了。”布赖特右手挥动，那一具扑倒在地上的尸体迅速的融化，然后从上面透露出一种尸体发酵之后的腥味，然后又从上面浮现了一滴晶莹的水珠。

　　“这我当然知道，不过寻找自己的前进方向，谈何容易。”琉璃西娅微微喘息的说了一句，然后突然想到了什么的样子，立即惊讶看着布赖特。

　　“你找到了进阶的方式了！”

　　“哈哈哈哈哈，所以我才说，你没有多少长进。”布赖特捂住了头，微微癫狂的笑了起来。

　　“白易那群人我就不说了。杜鲁门那家伙跳到火山里面去了，现在都没有爬起来；碧萝丝为了体悟水的力量，据说一直都在长住在地中海的海底，如果不是这次战争，恐怕还不会爬起来；其他人也差不多有自己的努力方式。当初魔鬼岛上面的人，就只有你还在原地踏步了。”布赖特右手一招，那一滴水珠逐渐渗透进入布赖特的身体。

　　琉璃西娅看着布赖特离开，同时看着那一滴透明的清水。布赖特的能力是毒，这是所有人都知道的东西，但是为什么会是一滴水滴。或者说，这就是布赖特的毒素的凝结吗。布赖特果然找到了自己的前进方式。

　　琉璃西娅并没有询问更多，只是看着布赖特的背影，微微的喘息。从魔鬼岛出来之后，琉璃西娅的实力就越来越跟不上顶端的步伐，在战斗里面也越来越吃力。这个时候，看着布赖特的背影，琉璃西娅不由开始思索，自己究竟是没有这方面的才能，还是说，她自己心里就对自己没有自信？

　　突然之间，琉璃西娅的眼睛凝了一下，还以为自己看错了。

　　在战场上面，居然出现了两只小萝莉，分别才不到六七岁大小。如果说，第一眼琉璃西娅还以为自己看错了的话，那么在短短片刻之后，就已经可以确定他们的身份了。那个挥舞着黑刀的小萝莉不是跟在白冥公主身后的小莎萝是谁，那柄黑刀可是做不了假的。而在小莎萝的旁边，使用冻气的，应该是借宿在白冥楼的露妮亚吧，格雷维斯的女儿。

　　白冥楼搞什么，这么小的孩子，就让她们出现在战场，想要杀了她们吗！

　　琉璃西娅当然可以看出来，两人的身边还有保护的人。比如格雷维斯的手下，那头狗熊菲波就暗中保护着露妮亚。而在小莎萝的附近，一个高速移动的身影，八成就是二尾猞猁了。不过就算是有这样两个高手保护，让两个才这么小的孩子出现在战场上，也太危险了吧，白冥楼疯了吗！

　　琉璃西娅顿时想要上去阻止两人，不过才踏出一步，就立即愣住了。

　　两只小萝莉显然并不是最开始就出现在战场上的，因为那个时候太过于混乱，她们根本就没有自保的能力。但是现在也不是战斗的末尾，战场上面的人虽然基本已经陷入胶着，但是依旧有各种突发情况，同样无比的危险。两只小萝莉在战场上面，基本就属于最弱的那种，但是旁边保护的二尾猞猁和菲波却并没有时时都在保护，只是在致命的时候，才出手一两次。

　　没错，白冥楼确实是想要让小莎萝和露妮亚得到历练。不求她们真的可以杀伤什么敌人，只是让她们熟悉这种战场的气氛。战斗到了现在，顶端的高手基本都已经有数，也找到了自己的对手。在这些高手的四周，基本都没有其他人，而是给这些高手流出了极大的范围。所以这个时候出来，受到波及的可能性还是比较小的。

　　而在这些高手的战斗范围以外，则是双方一般下属的战斗了。

　　或许小莎萝和露妮亚还比不过这些一般的下属，但是却也不是随随便便就会被打发的。因为小莎萝要上战场，茉茉甚至连黑刀都真正给了她，如果小莎萝坚持到战场最后的话，以后这柄黑刀就真正属于小莎萝了。而露妮亚，她老爹是格雷维斯，拥有的好东西也不少的。加上在两人身边还有二尾猞猁和狗熊菲波保护，一般还是没有什么问题的。

　　所以在战斗的中途，两只小萝莉就加入了战场，不是那些顶端的战场，但是下面基层的战斗依旧无比的残酷。

　　在经历了最初的兴奋和慌乱之后，小莎萝和露妮亚两人也开始了配合。虽然算不上是多强，但是却也在这混乱的战场里面站稳了脚跟。加上附近还有很多光明理事会的人，都会若有若无的保护两人，所以两人也没有遇见致命的危险。不过，没有致命危险并不意味着没有其他的危险，但是只要不死，都在接受范围内。

　　当身体开始受伤，当艰难的配合之下，第一次染上敌人的鲜血之后，两只小萝莉身上的气息，也逐渐开始转变。

　　这就是差别吗！

　　琉璃西娅突然沉默了。

　　……

　　而这个时候，更多的地方，顶端的战斗，基层的战斗，暗处的战斗……全部都属于顶端战场的一部分。无数的生命在厮杀中死去，为自己所代表的双方，不断的积累各种优势，只为了心中的那份信念和坚持。

　　随着时间的流逝，随着无数人的死亡，战场上面爆发出来的波动，似乎也没有了最初的那么惊人。不过，整个美国范围内，几乎都弥漫着一股残酷和萧瑟的气息。那些原本不太注目的战场，也逐渐暴露出来。仅仅是战斗残留的痕迹，就可以知晓这些不引人注目的战斗同样多么的激烈。

　　随着边缘战场的结束，各种优势的积累，目光最终再次聚集在中心，因为，只有那个地方，才能真正决定最后的战斗走向。

　　而不知道从什么时候开始，就连卫星都不再播放任何画面。外界那些人看着空无一物的信号，脑海内不断的回放着最后一幕所见的残酷。几乎所有人都翘首期盼着卫星信号再次出现，因为他们都想知道，这场浩大的战争，最终的胜利者究竟是谁？


第六百一十四章 杀戮的本性

　　随着时间的推移，战斗显得越发的激烈和残酷，已经真正进入了白热化。战场的气氛，可是会传染的，无数人的人陨落，不但没有让人感到惧怕，反而更加的兴奋而狰狞。平时不管多么优雅气质的人，这个时候都完全放弃了外表的雍容，彻底爆发了生物的本性。

　　本性！

　　竞争和杀戮！

　　各种生物从诞生的最初，就为了生存和身边的一切在战斗。和天斗，和地斗，和同族竞争，和外族战斗。不管这份本性掩埋得有多深，但是从来不曾消失过。当生命受到威胁的时候，所谓文明，所谓教养，所谓气质，所谓风度……所有一切人类所披上的华丽外衣，全部都被彻底的撕碎，只剩下了最纯粹而真实的本性。而这份本性，在最残酷的战场上面，才会展现得淋漓尽致。

　　厮杀，只有杀掉对方，自己才能活下去！

　　厮杀，哪怕深陷淤泥，狼狈得只能在地上蠕爬，依旧要咬敌人一口，一起下地狱！

　　厮杀，彻底抛弃一切的束缚，彻底展露生物最真实的本性，战斗到最后一刻，只剩下扭曲的灵魂，和疯狂的意志。

　　……

　　PuppetSilk·能力解放！

　　罗伯特心里大吼一声，无数的法则丝线瞬间在战场上面蔓延。四周凡是还在战斗的人，全部在突然之间陷入了停顿，然后瞬间转头看向了这个方向。

　　罗伯特手指波动了一下，这些人的眼中顿时变得微红，然后瞬间爆发出惊人的气势。甚至，这份气息比他们之前自己运用起来还要更加的强大。而在下一瞬间，四周数百人突然朝着中间疯狂的冲来，手中各种武器和能量疯狂的闪耀。这些人有联合国的人，也有光明理事会的人，不过这个时候，这些人如同嗑了药一般，全部都朝着茉茉疯狂的进攻而来。

　　茉茉右手一朵火焰瞬间消失，同时在空中站立，然后瞬间抬头。在茉茉的脸上，同样出现了一丝狰狞和兴奋的神色。

　　而这个时候，茉茉抬起了右手，所有在地上的鲜血、断肢、碎肉，仿佛受到流质的吸引一般，不断的朝着大致完好的尸体上面汇聚。而在这些尸体的身上，同样出现了一些细丝，不过却不是罗伯特的法则丝线，而是白冥楼从杰尼罗那里得到的丝线凝聚方式。夜夜可以用这种丝线来构筑自己的人偶，不可能白冥楼的其他人就完全没有用途。

　　罗伯特可以利用MiscondPuppetSilk来控制活着的人，甚至刺激他们爆发出生命的潜力，但是茉茉同样可以控制亡者，并且赋予他们属于死亡的力量。

　　这些血肉混乱的融合在一起，看不出原样，但是却爆发出惊人的气势，一个又一个，无比狰狞的血肉傀儡不断的出现。

　　“不死的亡灵，厮杀吧！”茉茉语气疯狂地说道。

　　“吼～～！”一瞬间，所有重新站立起来的亡灵顿时疯狂的咆哮着，重新加入了战场。

　　一方是亡者，一方是受到控制的傀儡，根本就没有任何的恐惧可言。就算是有恐惧，他们的身体也无法做出任何恐惧的反应，双方顿时爆发了惨烈的厮杀。那残酷的画面，简直令人无法直视，比其他的战场更加的残酷，这里才是最原始也是最血腥的厮杀。鲜血不断的激荡，残肢和碎肉不断的乱飞，然后又被血肉傀儡体内的丝线拉扯回来，成为其中的一部分。

　　而这个时候，茉茉则是和罗伯特疯狂的战斗在一起，无数食灵蝶和净魂火焰在空中飞舞，阴暗而又华美。

　　而这个时候，在罗伯特的身边，无形的丝线更是迅速的舞动，食灵蝶凡是在接触这个范围之内，无不被撕扯成为碎片，就连净魂火焰，都被不断的切割消融。不过，就算是法则宝具威力巨大，但是罗伯特已经感受到了巨大的压力。毫无顾忌之后，白冥公主的力量，才让人惊叹。

　　无余涅槃！

　　当茉茉手中一朵火焰浮现之后，罗伯特顿时露出一丝疯狂。无数的丝线瞬间合拢，无形的法则开始波动，一瞬间，这一朵火焰仿佛穿透空间一般出现在了他的身前。

　　MiscondSilk·攻击转移！

　　无数暗色透明的火焰瞬间笼罩了方圆数百米，虽然不断的减弱，但是在茉茉的控制之下，又不断的增加。

　　在中心，罗伯特丝线不断的舞动，然后将净魂火焰转移。通过未知的法则，这些火焰不断的消失，然后又从茉茉身上不断的产生。而在战场范围内的无数出地方，在很多的身上，都无声无息的浮现了透明的火焰，茉茉的净魂之炎。这些人还没有反应过来发生了什么事，就被这种火焰笼罩，然后脸上的神情变得安详。

　　“你知道继续攻击下去，会是什么样的结果吗？”罗伯特看着茉茉，脸上露出疯狂的神色。

　　疯了，真的疯了，对面这个白冥公主完全没有停手的意思。受到MiscondPuppetSilk控制的替身傀儡正在一个一个的消失，但是白冥公主却完全没有丝毫的顾忌。这样下去，不仅是联合国的人，就连光明理事会的人，恐怕都会因此而死上上千人。要知道，这上千人，可都是盟友，现在却全部死在了茉茉的手上。

　　“现在才说这些，你不觉得太晚了吗……死掉吧，罗伯特！”茉茉脸上浮现一抹神秘的微笑，一朵巨大的火焰莲花从中间迅速的浮现，在这朵莲花上面，散发出一种圣洁和涅槃的透彻气息，神圣无比。

　　“MiscondPuppetSilk！”

　　罗伯特疯狂的大吼一声，空中瞬间浮现了无数的丝线，这个时候，这些丝线早就已经实体化，方圆数百米里范围内，遍布得密密麻麻。随着罗伯特的一声大吼，这些丝线瞬间朝着中间飞速的合拢。凡是在这个范围内的物体，全部都被绞杀成为碎片。其实，这并不是最合适的用法，但是对面的白冥公主根本无法用MiscondPuppetSilk来控制，所以罗伯特只能退而求次。

　　单纯的防御是不可能打败敌人的，所以哪怕在抵抗无余涅槃的时候，罗伯特依旧在准备着反击。

　　在无余涅槃展现出真正姿态的时候，最强大的时候，也正好就是茉茉最脆弱的时候。

　　一朵巨大的透明火莲花瞬间从天空坠落，将方圆上千米全部笼罩在内。而这个时候，无数的丝线瞬间合拢，在中间的茉茉瞬间就被切割成为无数的碎片。无数的鲜血朝着四周疯狂的飞溅。

　　“啊哈哈哈哈，就算是死，我也不会是一个人。”罗伯特疯狂的大笑着。双方都有法则宝具，虽然类型不同，但是罗伯特并不认为自己真的比茉茉差了多少。就算是茉茉真的比他强，但是如果他拼命的话，茉茉肯定也讨不了好。

　　不过下一瞬间，罗伯特的脸上顿时变得凝固了。

　　茉茉的脸上鲜血浸染出来，但是却露出了一个恐怖的笑意。在茉茉撕碎的身体中间，仿佛灵魂流质一般不断的流动，虽然那地方什么都没有，但是却仿佛亡灵深渊一般，传来无尽的哀嚎。而且，从这些地方，正在浮现出无数狰狞的大嘴和眼睛，看上去无比的渗人。而那些飞溅而出的鲜血、碎肉，仿佛只是换了一种形态存在一般，根本就对茉茉没有丝毫的影响。

　　“你……你究竟是什么东西！”罗伯特看着茉茉这幅形态，几乎已经被逼得发狂了。

　　“我当然是掌管冥国的——白冥公主！”茉茉的双手抬起，微微癫狂而又狰狞地说道。

　　无余涅槃的火焰瞬间合拢，将罗伯特完全的禁锢在了里面。而这个时候，罗伯特突然露出一个疯狂的神色，双手抬起，原本从来不曾控制茉茉的MiscondPuppetSilk趁着这个机会深入了茉茉的身体。

　　“没用的！”茉茉淡淡的说了一句。

　　“我知道，我也从来没有想过控制你，但是，只是让你无法移动而已。你认为，我舍弃了自己的生命，以一件法则宝具为引，还无法将你束缚在一个地方一段时间吗？”罗伯特在无余涅槃的火焰里面缓缓地说道。随着火焰的灼烧，罗伯特的身体仿佛都变得透明。无余涅槃的宁静，还有他自身意志的疯狂，不断的扭曲在一起。

　　“MiscondPuppetSilk·束缚！”罗伯特最后大喊了一声，无数的丝线顿时残绕在茉茉的身上，然后其他的方向仿佛没入了虚空一般，将茉茉死死的固定在了空中。

　　在罗伯特说完之后，无余涅槃的火焰也完全缩小，最后成为一个只有巴掌大小的花苞。这个花苞就如同真正的花苞一样，透露出透明的花瓣，不过在外面，却又笼罩着一层暗淡的火焰。

　　茉茉原本想要招手将花苞收起来，但是这个时候，茉茉发现，自己居然真的无法移动了。

　　罗伯特那家伙说得很对，他或许真的无法伤害到茉茉，但是如果以生命为代价，一件法则宝具还束缚不了茉茉一定时间的话，那么就实在是侮辱宝具的能力了。只是，茉茉猜不到的是，对方为什么会将她束缚在这里，难道是想让其他人来攻击她吗？


第六百一十五章 极限爆发

　　在冥国内，马尔维和南希两人最终还是没有撑过去，和其他人一样安静的躺在治疗舱里面。在知道这个消息之后，冥国内的众人都心底黯然。在附近观察着他们状况的人看见这一幕之后，都不忍的转过了脸，闭上了双眼。就算是有这种觉悟，但是当原本的伙伴这样静静的躺在面前的时候，所有人还是感到无比的悲伤。

　　“将他们的尸体……！”

　　“等等！”原本有人想要说将他们的尸体安置好的，但是突然之间有人阻止，然后指向了里面。所有人一看过去，才发现之前死亡的人身上，突然浮现了透明的火焰，属于茉茉的净魂火焰。

　　“连人死了之后，都可以转移攻击吗！”

　　“不对，这是茉茉自己主动送过来的火焰，无余涅槃！”维拉不知道什么时候来到了这里，然后说了一句。

　　“主动送来？”

　　“你们知道涅槃是什么意思吗？”维拉缓缓地说道，自己都不是很确定。

　　透明的火焰逐渐变大，然后将马尔维和南希两人完全的包裹进去。在之前的攻击里面，两人虽然竭力支撑，但是最后也没有支撑下去。这个时候，两人的身上都浮现出透明的火焰，属于茉茉的力量，无余涅槃。透明的火焰形成一朵巨大的莲花，仿佛无视任何的物质，将两人，不，不止是两人，而是所有在冥国内的死者全部包裹起来，包裹在莲花的中心。

　　很快，所有人的脸上都变得无比的安详。

　　很多人都不知道茉茉的火焰的性质，虽然确实可以击杀敌人，但是还拥有另外一个惊人的特性——净化！

　　很久以前，茉茉的火焰，甚至是用于净化其他人的灵魂而使用的。几乎白冥楼每个人的体内，都有一束茉茉的火焰，随时的净化着灵魂。所以，这种火焰不止是有攻击性，而且一旦方式找对了的话，也可以对人体拥有巨大的好处。

　　无余涅槃，取自佛家的名称。涅槃，本身就有涅槃重生的意思，茉茉也并不是那种真正嗜杀的女孩，所以这种攻击也是如此。这一招，可以杀人，也可以救人。甚至，如果能够在无余涅槃的火焰里面不死的话，反而会拥有极大的造化。其实，茉茉本身就没有打算真正杀死罗伯特，因为知道对方会转移攻击，所以这一次，茉茉使用出来的无余涅槃，并不是绝对的杀招。

　　当火焰燃烧而起的时候，所有人的尸体并没有被焚毁，反而如同净化一般，在无余涅槃的火焰里面静静的发生着变化。特别是马尔维和南希，体内原本就种下的净魂火焰更是和外面相呼应，逐渐连成了一体。

　　“涅槃，什么意思？”

　　“字面上的意思，茉茉正在救他们，甚至说不定，他们还会因祸得福。”维拉简单地说道，并没有详细的解释。毕竟，这都属于茉茉的核心能力了，就算是盟友，也没有替他们详细解释的必要。

　　……

　　当罗伯特被那一朵透明的火莲花包裹起来的时候，联合国的人无不感到黯然，虽然茉茉好像也受了很重的伤，但是两人的对决已经出现结果了。罗伯特觉醒了法则宝具，可以算得上是联合国内一个非常重要的人手了，但是现在，罗伯特还是输了。双方的力量，再次发生了倾斜，如果一个不对的话，那么他们就输定了。

　　不过下一瞬间，当看见茉茉被那无数的丝线固定在空中之后，联合国的人顿时大喜。

　　机会！

　　这个时候，太空里面的那个老旧的空间站里面，那个指挥官也立即得到了下面的命令，发射架上面的长枪顿时对准下面的茉茉！

　　古代武器，从遗迹里面发掘出来，不知道材质，也不知道具体的用法，但是毫无疑问，拥有强大的攻击能力。原本拿出来，只是一个准备而已，因为没有人可以真正的使用这种东西，所以他们也没有信心一击必杀。但是，谁也不知道是不是真的可以用得上，所以，上面一直都在准备着，准备着。

　　罗伯特是知道联合国的计划的，太空上面，还有一件古代武器。虽然最初的计划，只是一个准备，一个不确定的后手。但是在知道自己逃不了了之后，罗伯特就变得疯狂了。他确实是逃不了了，但是白冥公主你也别想跑掉。以生命和法则宝具为代价，将茉茉束缚在空中一段时间，如果联合国的那群人只要不是太笨的话，那么就知道该做些什么。

　　老旧的空间站漂浮在太平洋的上空，经过精密的计算，长枪在发射架上面，对准了茉茉。

　　毫不迟疑的，嗖的一声，这一柄暗红色的长枪朝着地面飞射而去。

　　在长枪飞出的时候，在天空游荡，不断击毁卫星的夜夜才发现了端倪。该死的，虽然已经对卫星轨道炮做好了防备，但是没有想到对方会有另外的攻击手段，而且那个空间站还不是在美国领土之内。当那长枪飞出的时候，夜夜瞬间就追了上去，然后将这个消息立即告诉了下面的人。

　　长枪武器？

　　下面听见这个消息的人都无比的惊愕，难道那一件武器也是法则宝具吗？不过不管是什么武器，他们都必须将这东西阻止。

　　夜夜的飞行速度很快，远比一些卫星发射的火箭更加快速，但是在飞出了几百公里之后，夜夜就不得不停下，然后惊愕的看着自己计算出来的结果。

　　怎么回事，这种加速度！

　　坦白说，就算是联合国都没有弄清楚这种古代武器的确切用法，所以只是发射出去而已。但是这个速度，怎么都不可能非常的快速，到达地球，起码也需要很长时间。而这段时间，早就足够茉茉挣脱了。但是这个时候，在高空高速飞行，这柄长枪在和空气的高速摩擦之下，逐渐变得灼热，上面居然出现了无数火红色的纹路，然后自动开始加速。

　　在地球外面的大气层内，暗红色的长枪瞬间划破了空间，在天空带出了一道如同流星一般的划痕。

　　“二十四分钟之后，这柄长枪就会攻击到地上，威力无法计算！”夜夜的声音冷静而又准确的汇报出结果。

　　二十四分钟！

　　茉茉听着耳边的声音，顿时裂开了虎牙，猩红的瞳孔死死的看着天空。庞大的冥国逐渐和空间重叠，然后不断的开始震颤。不过罗伯特的MiscondPuppetSilk毕竟也是宝具，茉茉也不可能瞬间就挣脱对方的束缚。而这个时候，白冥楼里面的其他人也着急起来，战斗越发的狠戾。

　　很快，夜夜就计算出一条长枪将会飞射而出的轨迹，告诉了所有人。

　　……

　　“哈哈哈哈，我承认你很强，但是你们太自信了，白冥楼，注定只是烟花一现。白易在百慕大已经死了，而这次只要白冥公主也消失了，那么白冥楼就将成为过往云烟。”在伍尔夫的面前，曹睿杰狰狞地说道。

　　这个时候，曹睿杰浑身如同褴褛，额头的鲜血还在不断的往外面流淌。而对面的伍尔夫却没有丝毫的伤痕，不过，从伍尔夫眼睛和鼻孔正在不断的往外面流出鲜血。伍尔夫和对方战斗到现在，双方都没有占到任何的便宜。一个是识感强大无比，一个是肉体强大无比，经过这场战斗，两人才明白，原来任何一种力量达到极致，都不会差多少。

　　“白易死了？”伍尔夫怪异的一笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“没有真正看见白易死亡，就不要信口开河。”伍尔夫裂开了大嘴，双拳驻在地上，丝丝能量再次朝着上面蒸腾。从伍尔夫身上流下的鲜血，还没有滴落在地面，就逐渐变为淡红色的烟雾飘荡在空气当中。伍尔夫可以清晰的感觉到自己心脏那沉缓有力的跳动。果然，对面这家伙，不拼命不成啊。

　　伍尔夫抬头，一个闪步瞬间压向了对面的曹睿杰。

　　虽然是在大笑，但是曹睿杰也没有丝毫的大意，在伍尔夫冲击而来的时候，顿时用识感凝结出屏障。

　　轰的一声，两人撞击在一起，这样的攻击，之前已经出现过无数次。但是这一次，却惊人的猛烈。这个时候，伍尔夫没有丝毫其他的攻击方式，仅仅是挥拳，不断的挥拳。连续不断的挥拳，伍尔夫的身体不断的迸射出鲜血，然后又化为烟雾消失在空中。在抵挡了上百拳之后，曹睿杰已经感觉无法呼吸了。

　　普通人缓慢的跑步，一般都可以跑个几公里，但是如果以最大速度进行竞速跑，却连几百米都撑不下来，就得累得头晕眼花，这就是所谓的爆发。

　　刚开始几十拳，曹睿杰还可以抵挡，但是很快，他就觉得心跳加快，呼吸困难。因为，伍尔夫的攻击完全没用停止的迹象，不，不止是没有停止的迹象，连回气的迹象都没有。中间没有丝毫的停顿，甚至气息还在不断的拔高，每一拳都比上一拳更加的暴烈。

　　无限制·极限爆发！

　　没有后路，没有退避，就在这一次攻击见分晓。连续不断的震爆，空气和大地都不断的破碎，但是却完全没有停止的迹象。曹睿杰眼中闪过一丝惊恐，对面的伍尔夫疯了吗，这种极限爆发，完全是在透支生命的潜力。虽然气息越来越高，但是一旦高过了那个极限，恐怕身体会在瞬间如同一个炸弹一般彻底的崩溃。

　　看着伍尔夫不断跳动的肌肉，不断沸腾的血脉，鼓动的青筋，还有那狰狞的眼神，曹睿杰的瞳孔和心脏仿佛都在收缩。

　　疯了！


第六百一十六章 激热

　　看来疯掉的，不仅仅是伍尔夫，还有其他正在战斗的白冥楼里面的人。因为白冥楼里面每个人都知道，不能让茉茉也出事了。白易那边还没有传来消息，已经让人不安了，如果茉茉也出事的话，那么结果绝对难以想象。而他们所有人也知道，这个时候能够依靠的，只有白冥楼自己人，就连盟友都指望不上。

　　指望不上！

　　虽然说是盟友，平时的相处也还算和平，但是事实上，每个势力都是独立的。因为白冥楼的强势，其他的势力多少都有些嫉妒，这个时候，他们不落井下石就不错了，想要他们也拼命帮忙，基本是不可能的。只要不影响最后的局面走向，恐怕很多人都巴不得少一个瓜分利益的人，而且还是白冥楼这个大头。

　　不仅是伍尔夫一下子采取了极限爆发的攻击模式，沙皮、噗噗、贝琪，基本都在瞬间绝招出手，一下子变得无比的凶猛。

　　……

　　贝琪听见这个消息的时候，和对手的战斗刚好出现了片刻的空隙。没有丝毫迟疑的，贝琪就朝着灸炎鸟挥手：“去阻挡那柄长枪。”

　　“你呢？”灸炎鸟也逼开了对手，然后问道。

　　“没关系，只是两个对手而已，倒是你，要小心一点。”贝琪凝重地说道。虽然不知道那柄长枪是什么武器，不过贝琪估计不会这么容易阻挡的。这个时候，贝琪的衣服已经破碎了大半，裸露的肌肤外面，赤红色的火焰缓缓的燃烧，起码不会春光外露。不过，能够将贝琪逼迫到这种程度的，显然也不会是庸手。

　　“快去，白冥楼里面飞得快的只有你！”贝琪看见灸炎鸟还在担心，不由狠狠的说了一句。

　　灸炎鸟听见贝琪这样说之后，顿时一窒，然后立即朝着天空飞了起来。

　　“你小心！”

　　对面的两个对手并不知道夜夜传来的消息，所以有些疑惑贝琪究竟有什么打算。不过灸炎鸟飞走，显然对他们更加的有利，所以两人都没有阻止。当灸炎鸟高高的飞上天空之后，两人才看着贝琪。“好像，你们遇见了麻烦，不过你知道这意味着什么吗。”

　　“意味这什么？”贝琪淡淡的笑着，貌似不知道一样问道。

　　刚才她和灸炎鸟一起，和对方刚好打了一个平手，显然灸炎鸟离开之后，她将会非常的危险，说不定，就会被对方两人杀死在这个地方。不过，贝琪却并不后悔这种选择，有灸炎鸟在的时候，虽然没有危险，但是却也缺少了压力。而只有压力，才能逼迫自己突破现有的极限，获得自我的蜕变。

　　那么，就来看一看回到外面的世界之后，自己是否有沉淀和长进吧。

　　贝琪的拇指按在了心脏上面，从原血里面，长期汇聚的能量瞬间散发开来。从贝琪丰满的胸部开始，火红色的纹路逐渐散开，然后瞬间蔓延到全身。这些纹路不算好看，但是却充满了奇妙的韵味，仔细一看的话，就可以发现和基础能量回路有轻微的相似性，不过却更加的复杂。马尔维从其他进化生物身上，都可以发现能量回路，那么还有什么进化生物，可以比得过走在顶端的白易他们这群人呢。

　　赤红色的火焰缓缓的燃烧着，仿佛给贝琪穿上了一件能量的外衣，模糊的形成了一头猫类的形状。

　　虽然还无法像白易那样进入LV4，但是借由白易的经验，白冥楼的高层基本都已经摸索到了第二形态的边缘。

　　贝琪瞬间一个鬼闪步消失在原地。

　　在贝琪发生变化的时候，对面的两人就已经在开始戒备了，所以当贝琪消失的瞬间，两人就顿时反应过来。在半空中，时间仿佛突然变得停顿一样，贝琪突然出现在一个人的身侧。这一瞬间，这个对手身体微微朝着后面半仰，双眼正好和贝琪的猫瞳对视在一起。可以看见，贝琪虽然进行了突袭，但是两人的中间还是差了丝毫，而对面的对手眼中也非常的冷静。不过这份冷静，却在下一瞬间就被打破。

　　原本擦着身体滑过的火焰瞬间朝着他抓了过来，他身上赖以防御的能量护盾和铠甲在瞬间就被撕扯破碎。特别是那件铠甲，更是在一瞬间就融化成为金属流浆。

　　贝琪并没有因为突然偷袭得手就兴奋，只是在瞬间裂开了虎牙，从嘴巴里面呼吸出来的，都完全的变成了火焰。

　　……

　　灸炎鸟朝着天空飞了上去，虽然他的速度非常的快速，但是怎么都不可能和长枪的速度相比。不过，灸炎鸟想着自己只需要在中途阻止就可以了。而在灸炎鸟还没有飞上多高的时候，夜夜的声音就通过他耳中的一个通讯器传入了他的脑海。

　　“这是长枪可能出现的轨迹，我会不断的修正，你先朝着天空飞上来，我来判断是否阻止。”夜夜说道。

　　“是否阻止？”

　　“嗯，这柄长枪的加速度很奇怪，绝对不是那个空间站上面的发射速度，也不完全是重力加速。所以长枪的轨迹，很可能会发生变化，不一定会攻击到茉茉，如果偏差太远的话，完全没有阻止的必要。”夜夜说道。在说话的时候，夜夜根据卫星拍摄到的画面，不断的给长枪的移动轨迹进行新的演算。

　　在夜夜眼中，那一条轨迹仿佛在不断的波动一般，虽然在画面上变化不是很大，但是在现实的地球上面，一毫米的差别，很可能就是几公里的差距。就连夜夜，都已经分不清楚这种轨迹究竟该以什么规律来计算了。这柄长枪的轨迹，好像并不是简简单单的遵循着重力和空气摩擦、地球自转等规律，仿佛有另外一个巨大的因素在其作用。

　　……

　　这个时候，茉茉这里也迎来了新的敌人，虽然空间站上面已经发射了那一柄长枪，但是就连联合国自己都不确定结果会如何，所以这个时候，如果可以趁着茉茉无法移动的时候进行攻击的话也是一个不错的选择。

　　茉茉被束缚在空中，看着外面抵抗着冥国的压力，朝着里面走进来的一群人，不由睁开了双眼。

　　选得真是时候！

　　这个时候，虽然冥国降临，但是并没有多少的死灵在里面。不管是那些灵魂恶兽还是冥国生物，都已经被茉茉派遣了出去，加入了战场。这个时候，留在冥国里面的，并没有多少强大的生物。而联合国显然也正是发现了这一点，才在这个时候发动了攻击。这可是难得的机会，平时面对茉茉的时候，无异于面对一个小型世界的力量。

　　一道攻击从远处飞来，在茉茉面前顿时出现了一层轻柔的光幕。不过，这一层光幕却并没有完全的阻挡住攻击，而是在茉茉的脸上留下了一条浅浅的血痕。

　　这种攻击居然都可以伤害到白冥公主了，原本还有些忐忑的人顿时大喜过望，迅速朝着茉茉这里攻击过来。

　　在各种攻击里面，茉茉的身体不断的受伤。不过，茉茉在这个时候却垂下了头，整个身体如同被束缚在十字架上面的天使一般，充满着一股神秘而哀伤的味道。虽然受伤，但是茉茉却仿佛并不在意一般，事实上，现在的茉茉早就已经以灵魂为主。这些攻击，根本就无法对茉茉造成致命的伤害。

　　当最近的人在茉茉百米开外跳起来的时候，从茉茉的体内，一群食灵蝶瞬间蜂拥而出。

　　这一群食灵蝶，可不是一般的食灵蝶，而是和茉茉灵魂相容的食灵蝶，只要茉茉不死，他们就不会死亡。而且，这群食灵蝶还会充分的发挥他们的本性，吸食灵魂。当这一群带着黑色死亡气息的食灵蝶蜂拥而出的时候，这群想要占便宜打秋风的家伙顿时惊愕。

　　“被束缚，可不代表不能攻击。你们，不会连进化人类的能力本质都忘记了吧。”这个时候，茉茉才抬起了头，猩红的双瞳带着死亡的气息。

　　从茉茉的身边开始，净魂火焰直接沿着罗伯特的法则丝线MiscondPuppetSilk燃烧出去，瞬间就遍布了整个空间。进化人类外在的攻击基础可是生命场，这种无形物质的东西，目前还没有确切的方式可以禁锢或者封印。虽然身体不能移动，但是可不代表茉茉不能攻击。

　　无数绚丽而凄美的食灵蝶，还有那暗色透明的净魂火焰，瞬间布满了整个天空。原本想要袭击茉茉的一群人，顿时传来临死的哀嚎。高手，不是这么容易出现的，真的有的话，也不会等到这个时候了，这一群人虽然很强，但是比起茉茉，肯定差了几个档次。

　　在死亡的阴影里面，还是有人发现了茉茉的窘境，不能移动，就是茉茉现在最大的劣势。

　　虽然有食灵蝶和净魂火焰作为攻击，但是毕竟显得单调。在几个人联手抵抗之后，一个男子张开双翼，高速的朝着茉茉飞了过来。这个男子右手拖在身后，虽然看不见，但是也可以感知到那浓郁而恐怖的能量。而且，上面还散发着灵魂之光的光芒。显然，现在谁都知道，如果想要彻底的灭杀一个对手的话，单纯的物理和能量攻击是不够的，还必须灵魂上面的攻击，彻底将一个人抹消，神魂俱灭。

　　在这个男子的脸上，带着一丝恐惧，一丝兴奋，白冥公主，就要死在他的手里了。

　　“你在高兴什么？”茉茉的声音突然轻微的传入这个男子的耳中。

　　下一瞬间，这个男子只觉得心脏突然变得停顿，然后灵魂仿佛被一股恐怖的力量从身体里面扯了出来。在这瞬间，这个男子看着茉茉那显得有些妖异的双瞳，才想起茉茉的力量——灵魂掌控。


第六百一十七章 杀神枪

　　虽然茉茉在被束缚之后也展现了强大的力量，但是联合国的人依旧从不同的地方围拢过来。不仅是为了杀死茉茉，还为了阻止茉茉挣脱束缚。不管现在的茉茉展现出多么强大的力量，但是劣势就是劣势，这点不会改变。就和之前白易结茧一样，这确实是难得的机会，现在攻击，绝对比平时要容易得多。只不过，就看这个机会，他们是否可以抓得住而已。之前已经失败了一次，这一次，绝对不允许再失败一次。

　　不仅是一般的士兵来到了这里，任何一个稍微可以脱身的人联合国的将领都朝着这里突袭而来。

　　沙皮这个时候想要赶过去，但是威利却趁着沙皮慌乱的机会，差点斩掉了沙皮的一个脑袋。在停下之后，沙皮死死的咬着尖牙，俯视着不远处的威利·波尔加拉。

　　“现在还想离开，不觉得太晚了吗，分心的话，你可是会比那个白冥公主更先死掉的哦。”威利·波尔加拉伸出舌头，舔了舔流到嘴角的鲜血。

　　沙皮匐低了身体，扭了扭头。这个突然出现的家伙真的好强，如果是在平时，或许沙皮还可以认真的和对方战斗，但是现在，沙皮却没有时间来耽误了。沙皮的责任就是保护茉茉，平时的时候不出危险，现在茉茉遇见了危险，如果他却不在的话，就是严重的失职了。所以，即使是要冒险，也不得不拼命了。

　　沙皮的三张大嘴张开，然后狠狠的合拢，如同吞噬了什么东西一般。缓缓的，沙皮身上的气息逐渐变得混乱而狂暴，咔嚓咔嚓的声音，无数白色骨骼逐渐朝着外面生长，尖锐的骨刺彻底的暴露在外面。而在沙皮的身后，那一条长尾也变得更加修长而狰狞，逐渐朝着前面缓缓的抬起。

　　威利一看沙皮的动作，就顿时集中了精神。别看威利的口气很大，但是面对沙皮的时候，也不敢有丝毫的大意。双方原本就相差不多，而沙皮的攻击属性，破坏和致命性都非常的强大，任何一个失误，就可能就会丢掉小命。

　　没有人知道沙皮在做什么，但是那股狂暴的气息却无法作假。一瞬间，沙皮猛然扑了出去，威利瞬间抬手阻挡，但是还没有反应过来，就猛然飞了出去。而还没有等他跌落在地上，沙皮就已经再次从他的身后出现，猛然拍了下去。威利这次总算是反应过来，不过，也只能阻止一次而已，沙皮的爪下刚刚落空，尾刺就猛然朝着前方一甩，嗖的一声，威利的身上瞬间出现一条巨大的划痕，强大的冲击猛然朝着外面蔓延。

　　……

　　白冥楼的核心成员都被高手牵制住，没有赶得及时，但是其他的属于白冥楼的人还是赶来了不少。这一群人和联合国的人在茉茉的周围奋力的厮杀，刚开始，所有人还没有察觉，但是渐渐的，所有人才发现，好像，空间里面的食灵蝶越来越多了。不仅是黑色的食灵蝶，还有各种透明的，五颜六色的食灵蝶，显得无比的美丽。

　　白冥の蝶！

　　一瞬间，无数食灵蝶冲击而出，四周原本还在僵持的战场瞬间变成了地狱。原本已经占据上风的联合国的一群人顿时被无数食灵蝶包裹，当食灵蝶消失的时候，这些人全部失去了生命的气息。

　　……

　　不管茉茉这个时候展现出多么强大的力量，被束缚的事实始终无法改变。正是这个劣势，吸引着无数的人来攻击这里，想要将茉茉杀死，或者拖延茉茉脱离束缚的时间。而这个时候，虽然还有十来分钟，但是白冥楼的人可没有忘记，天上还有一柄飞射而来的长枪。

　　灸炎鸟按照夜夜的提醒，朝着长枪的方向飞了过去，准备拦截。

　　“听好，不要正面阻挡在这柄长枪的前面。就算是一柄普通的长枪，在这样巨大的加速之下，也会拥有难以想象的威力。在没有觉醒LF力场之前，普通的肉体，恐怕连伍尔夫都不可能直接抵抗。所以，你的任务就是在长枪飞过的时候，从侧面撞击。只要你攻击到长枪，那么只需要轻微的偏转，就可以在后面产生极大的角度和误差。”夜夜的声音出现在灸炎鸟的脑海。

　　因为过于巨大，所以和灸炎鸟的通讯器干脆放在了他的耳朵里面。

　　“交给我吧！”灸炎鸟自信地说道。

　　“别这么大意，长枪的速度实在是太快了，按照这种速度，从出现在你的生命场当中，再到超过你，估计连零点一秒都用不到。也就是说，按照正常情况，等你注意到之后再想要阻止的话，根本就来不及。”夜夜听见灸炎鸟自信的声音，却一点都不放心。

　　“那要怎么办？”

　　“我会提前计算出长枪的轨迹，然后在指示你攻击，你也不用想这么多，只需要按照我说的做就可以了。”夜夜说道。

　　“那样也好。”灸炎鸟听见夜夜这么说之后，也没有反驳。如果真的和夜夜说的一样的话，这么快的攻击，除非那种自动防御的体系，否则他真的反应不过来。

　　夜夜和灸炎鸟的计划是好的，不过，在灸炎鸟飞到空中之后，顿时察觉不对了，就仿佛一种被盯上的感觉，他的身体居然感觉到轻微的战栗。而这个时候，夜夜更是无比的惊讶，因为，长枪的轨迹又发生了轻微的偏转。这种轻微的偏转，让夜夜的计算再次出现了误差，原本计算的轨迹又不能用了。

　　夜夜这里正在疯狂的计算误差，而灸炎鸟却觉得非常的不妙了。

　　“我怎么觉得我好像被盯上了一样？”

　　原本正在计算的夜夜顿时停顿了一下，然后再次将刚才的轨迹重新计算了一遍。原来如此，盯上了，不知道究竟是怎么回事，这柄长枪在接近了灸炎鸟一定范围之后，就自动开始调整角度，径直的朝着灸炎鸟飞射而来。而灸炎鸟又因为夜夜的指示，一直在轻微的改变方向，所以长枪的轨迹一直都没有固定下来。

　　“我明白了。”夜夜惊讶地说道。

　　“明白什么了？”

　　“你中奖了！”夜夜的语气非常的凝重。“根据我的推测，这柄长枪会自动锁定目标，机制还不清楚，不过难怪联合国会用这东西当做杀手锏。”夜夜的声音很平静，但是灸炎鸟就抓狂了，中奖了，这算个屁的中奖啊。那不是说他成为目标了。不过还不等灸炎鸟真的发狂，夜夜的声音就再次响起。

　　“西面斜下六十度角，下降，逃走，顺便将长枪带偏角度。”

　　“你这混蛋，是把我当诱饵了吧，绝对是的。”灸炎鸟难听的声音顿时叫了起来。虽然嘴里在骂夜夜，但是灸炎鸟还是按照夜夜的指示偏转了角度。

　　“不是诱饵，这是最好的逃跑的方向，如果可以的话……”夜夜这个时候依旧没有丝毫的轻松，而是依旧在疯狂的推测和计算。

　　有些糟糕了，从最初就估计错误了这柄长枪的模式和威力。

　　很快，长枪就追着灸炎鸟的角度瞬间从天空射下。而这个时候，灸炎鸟也已经按照夜夜的指示，集中了自己最强的力量。灸炎鸟根本就没有发现长枪在什么地方，但是萦绕在心中的那种大祸临头的感觉却一点都没有作假。当夜夜的指示传出的时候，灸炎鸟瞬间吐出了一条缠绕的火线。

　　这一条火线瞬间喷出去数百米，染红了整个天空，但是在那个方向，却完全空无一物。

　　夜夜那家伙，不会计算失误了吧？

　　灸炎鸟的心里刚刚这样想着，就从天际突然飞来一道暗红色的光芒。这道暗红色的光芒几乎是刚一出现就直接消失。啵的一声，灸炎鸟只觉得自己好像有些不对，当他低头之后，才发现自己从背部到胸口，几乎被贯穿了一个比人的身体还要大的洞口。

　　草他妈的，果然很快！

　　灸炎鸟这个时候在心里狠狠的骂了一句，身体瞬间蓬的一声燃烧起剧烈的火焰，然后朝着地面跌落。这个时候，在夜夜的卫星当中，就仿佛一条暗红的轨迹瞬间从天空坠落，在空中的时候，突然贯穿了一团火花，然后继续朝着下面加速。

　　灸炎鸟……夜夜看着灸炎鸟朝着地面坠落的身影，心里微微黯然的说了一句。不过这个时候，夜夜已经没有时间去懊悔了，因为她之前的猜测成真了。在贯穿了灸炎鸟之后，长枪再次偏转了角度，直接朝着核心的战场飞去。

　　果然，果然是这样！

　　联合国的这件武器有锁定的能力，如果不是事先就确定了目标的话，那么就是……自动感知，然后选择附近气息最强的生物。

　　夜夜那超级智脑的计算力，瞬间就推测出了这柄长枪的运作模式。联合国并没有掌握这柄长枪的确切用法，不过在高速飞射出去之后，却激活了里面的某种能力。因为没有主人确定目标，所以长枪就自发的选择了最合适的目标。而这个所谓的最合适的目标，就是在附近范围内，气息最强的生物。大概，这本身就是这柄长枪的能力之一，击杀最强的人……不，是神——杀神枪！


第六百一十八章 同心

　　灸炎鸟上去阻拦这柄未知的长枪，很多人即使是战斗的时候，都稍稍分出了注意力来关注。不过所有人都没有想到的是，灸炎鸟居然连一点抵抗的能力都没有，瞬间就被穿了个透心凉。每个势力都有自己的卫星系统，当他们看见这一幕的时候，联合国的高层和各方势力首领都微微的呆滞。

　　这么厉害？

　　不对，也许是速度太快了吧，长枪的速度实在是太过于快速，从进入灸炎鸟生命场范围内，到贯穿灸炎鸟的身体，中间足足几千米的距离，却恐怕连零点一秒的时间都不到。这样的速度虽然远远不及光速，但是别说灸炎鸟反应不过来，就算是换了其他任何一个人来，估计都来不及反应。

　　在震惊这柄长枪威力的同时，所有人也觉得危机已经过去。灸炎鸟虽然没有躲过长枪的攻击，但是却也将长枪带偏了一个微小的角度。而这个微小的角度，偏转到里面的话，最少也距离核心战场几十公里。

　　不过，还没有等这些人反应过来，就突然觉得心里缓缓升起一股危机的感觉。

　　怎么形容呢，就仿佛生命受到窥视，有种大祸临头的感觉。

　　而这个时候，夜夜的声音已经再次传入白冥楼众人的耳中：“灸炎鸟被贯穿了，生死不知，根据我刚才的观察，这柄长枪会自动锁定，按照目前的分析，锁定的机制应该是自动选择附近强大的生命体。这柄长枪，或许本身就是用于弑杀强大的个体的，而那些个体，也许就是古代的那些……”

　　“神明！”在夜夜说道这里的时候，古淮不由自主的补充了一个词语。

　　弑神枪！

　　所有人的心里，都顿时浮现了一个词语。这个词语并不陌生，在人类的幻想里面，很多枪类武器都拥有类似的能力。只不过，这些长枪的名字各有不同罢了。如果夜夜的分析真的成为现实的话，那么这柄长枪就是其中之一。

　　夜夜并没有将自己的分析告诉白冥楼以外的人，因为夜夜担心其他人一旦知道这个消息，会立即离开核心的战场。而现在茉茉在中间被束缚着不能移动，一旦其他人离开的话，那么目标几乎就会确定是茉茉。不过，就算是不知道究竟是怎么回事，所有在战场上面人还是觉得心底升起了一股危险的感觉。而这个时候，夜夜的计算结果也已经出现，明明战场上面有这么多的人，但是这柄长枪调整角度之后，几乎是直直的朝着茉茉飞过去的。在计算出轨迹之后，夜夜迅速的分析得出结果。

　　“在一定范围内，锁定最强大的个体！”

　　夜夜的声音无比的冷静，甚至有些机械，一点都没有焦急或者紧张的感觉。事实上，这个时候夜夜已经转到了智脑上面，而不是自主意识。因为这个时候，只有绝对的冷静和高速的演算才适合当前的情况。而说到绝对冷静，毫无疑问，只有智脑那纯粹以数据来计算的方式，才最符合。

　　茉茉听见夜夜的话之后，顿时抬头朝着天上看去，眼中晦涩不明。

　　最强大的个体！

　　这个时候她该自豪一下吗。事实上，从夜夜得出结论的时候，其他人也基本已经想到了。从进化人类出现开始，白冥楼就一直走在大部分人的前面。位于顶端的人里面，白易、茉茉、格雷维斯、宁雪、红绮华、杜鲁门……最多也不过就在十数人之内而已。这些人里面，究竟谁最强，或许无法定论，但是现在在这里的人里面，却只有茉茉。这柄长枪，不锁定茉茉才奇怪了。

　　这个时候，在远处一头进化生物迅速朝着中间飞了过来。飞翼毒蝎，和灸炎鸟一起，同时被白冥楼从魔鬼岛里面带出来，然后就成为白冥楼手下的几大进化生物之一。坦白说，飞翼毒蝎的样子非常的凶恶，平时的性格也可以算得上是非常的恶劣，不过长期停留在白冥楼里面，飞翼毒蝎对白易，对茉茉可是非常的忠诚。

　　不仅是飞翼毒蝎，这个时候，白冥楼的所有人都在朝着中间聚集。

　　伍尔夫，贝琪，噗噗，还有阿洛蒂雅，全都迅速的朝着中间赶了过来。还在半途的时候，飞翼毒蝎就朝着天空飞了上去，而这个时候，阿洛蒂雅在远处顿时几个步空，高速的朝着天空跑了上去。在阿洛蒂雅的脚下，每跑一步，就会出现一片薄如蝉翼的晶片，那是空气在阿洛蒂雅脚下晶化的结晶。就是这种结晶，支撑着阿洛蒂雅朝着天空飞速上升。

　　在阿洛蒂雅朝着天空跑上去的时候，贝琪和伍尔夫两人也正好遇到了一起。

　　“我去，我是钢化能量！”伍尔夫一看见阿洛蒂雅，就知道贝琪想要跟上去。不过，伍尔夫却立即抢下了这件事。“你的火焰不适合防御。”伍尔夫不等贝琪拒绝，就说出了一个令贝琪无法反驳的理由。

　　贝琪听见伍尔夫这样说之后，不由一咬牙，然后指向了空中。

　　伍尔夫看见贝琪的动作，顿时朝着天空跳了起来。伍尔夫虽然也会步空，但是因为身体太过于沉重，所以并不能像阿洛蒂雅那样自由的移动。不过这一次，伍尔夫在上升到半空，堪堪要落下的时候，贝琪也从下面迅速跟了上来，然后瞬间倒转了身体，蹬在了伍尔夫的双脚上面。

　　不仅是支撑，贝琪还爆发了力量，利用反冲的力量，送给伍尔夫更多的动力。原本已经停下的伍尔夫顿时再次加速，朝着更高处的飞翼毒蝎追了上去。

　　在将伍尔夫送上去之后，贝琪才再次喷出一口鲜血，然后身体朝着下方坠落。贝琪之所以不去和伍尔夫抢位置，是因为贝琪这个时候伤得非常的严重了。当然，贝琪看得出来，伍尔夫的伤势也不轻，估计刚才面对的对手非常的厉害。

　　贝琪的身体仿佛完全失去了力量一样，朝着地面坠落，不过，还在半空的时候，就有一个肥乎乎的身影跳了起来，接住了贝琪。

　　噗噗这个时候也不怎么好过，浑身都在流着鲜血，甚至有一部分受到毒液的腐蚀，都快露出了内脏。

　　“好像你的对手也很强！”贝琪苦笑了一句。

　　“钩蛭，新出现的家伙，不过那家伙也不好过，硬生生被我扯断了一截，谁都没有占到便宜。”噗噗在落地之后，顿时一个踉跄。

　　在开始顶端战场的时候，所有人就已经猜到了估计会遇见非常强大的敌人。毕竟，光明理事会面对的，可是统领了另外一半地球的联合国。所以，现在看见其他人受伤，双方没有丝毫的惊奇，不如说，能够战胜对手活下来，就已经很不错了。而贝琪听见噗噗的话，就知道那头所谓的钩蛭肯定还没死，否则噗噗就不会说双方都没有占到便宜了。

　　在噗噗落地之后，另外一个身影也从东面高速的奔跑过来。

　　贝米拉刚跑到这里，就立即将双手分别按在了贝琪和噗噗的身上。透明的净化能量迅速开始驱散贝琪和噗噗体内的异常能量和毒素，然后缓缓的修复他们的身体。而这个时候，战场医疗班的人也来到这里，立即开始给噗噗和贝琪紧急治疗。

　　“现在情况怎么样了？”贝琪问道。

　　“光明理事会已经占据了上风，如果继续下去的话，不过……”贝米拉的发丝有些散乱，神情也很疲惫。虽然她没有主要战斗，但是从战斗开始之后不久，伤员开始出现之后，她就没有歇息过了。长期的使用能量来救治他人，贝米拉自身的消耗非常的巨大。

　　不过什么，贝琪不用问也知道。虽然现在占据了优势，但是任何一个意外，就可以彻底的改变形势。比如，现在天空正在坠落的不知名的长枪。

　　……

　　伍尔夫在得到了贝琪的借力之后，顿时朝着空中追了上去，在飞翼毒蝎一个减速之后，立即一个翻身，然后站在了飞翼毒蝎的背上。

　　这个时候，阿洛蒂雅的手上，正在逐渐的蔓延出一层淡红色的晶壁。这一层晶壁的蔓延速度非常的缓慢，不过，伍尔夫看着晶体里面的那一丝红色，却顿时心中凛然。晶体里面有阿洛蒂雅的血液作为联系，无比的坚硬，几乎就是阿洛蒂雅现在最强的防御了。

　　“作为战场指挥官，这个时候单独出来没有问题吗。”伍尔夫调侃了一句。

　　“伍尔夫你才是，你的身体还撑得下去吗？”阿洛蒂雅听见伍尔夫的调侃，不由露出了一丝淡淡的微笑。

　　“死不了的！”

　　“是吗。”阿洛蒂雅并没有多说什么。因为阿洛蒂雅知道，就算是劝也劝不回去，两人都有自己的坚持，这个时候即使明明知道很危险，也不能后退。阿洛蒂雅双手的晶壁朝着外面蔓延，形成了一个半圆的晶壁护盾。这个护盾不是很大，只有直径七八米左右，看上去也不是特别的厚实，不过，只有白冥楼的人才知道这个晶壁的防御能力。


第六百一十九章 阻挡

　　在阿洛蒂雅凝结出晶壁的时候，伍尔夫也开始缓缓的调整呼吸。之前和那个曹睿杰的战斗，还没有彻底的分出胜负，伍尔夫也不过是趁着对方败走的时机，高速赶来了这里而已。这个时候，伍尔夫的身体负荷已经非常的巨大了。伍尔夫不知道那柄长枪究竟是什么武器，但是灸炎鸟居然被轻易贯穿，就足够所有人警惕。

　　白冥楼里面的人数虽然不算很多，但是每一个都在战场上面占据了巨大的分量。这个时候，伍尔夫等人突然开始移动之后，顿时吸引了所有人的目光。

　　原本大多数人就已经感受到了那股危险的感觉，这个时候就更是无比的警惕。这些人也不笨，看见白冥楼那副慎重的样子，还有心中隐隐感受到的那股危险，所有人顿时猜到了什么。少数比较胆小的人已经在趁着空隙朝着外面逃离，而一些比较谨慎的人则是继续留在原地，不过却也随时都在戒备。

　　……

　　“笨蛋，我有冥国，我就不信连冥国都阻挡不了这柄长枪。”茉茉的声音通过夜夜传入了伍尔夫和阿洛蒂雅耳中。

　　“公主就别逞能了，攻击冥国和攻击你有什么差别。别忘记了上次你在开幕之战上面，用冥国阻挡了核弹之后，结果冥国受损，现在都还没有好得彻底。而且，冥国是白冥楼最后的大本营，可不仅仅只关系着你一个人。”阿洛蒂雅缓缓地说道。阿洛蒂雅知道茉茉的弱点是什么，如果是茉茉一个人的话，估计拼命都不会在意。但是现在冥国内，还有很多的人在里面。如果冥国受损，谁也不知道会发生什么情况。茉茉或许可以不在乎自己，但是却不会不在乎同伴。

　　“交给我们吧，难道不信任伍尔夫叔叔吗。”伍尔夫也大声的笑了起来。

　　伍尔夫可以说是看着茉茉成长起来的，作为茉茉的一个长辈，在发话之后，茉茉也不在坚持。

　　“那好吧！”茉茉沉默了一会，然后说道。

　　虽然答应了不用冥国阻挡长枪，不过这个时候，在茉茉四周的空间内，冥国却彻底和现实世界重叠，然后和法则丝线MiscondPuppetSilk展开了激烈的倾轧。不管怎么样，茉茉都需要摆脱MiscondPuppetSilk的束缚。在全力挣扎之下，缠绕在茉茉身上的法则丝线死死的绷紧，发出扭曲的铮铮声。而这些丝线因为非常的细小，所以在茉茉用力之下，已经开始逐渐切入了茉茉的身体。不过，虽然身上被割得遍体鳞伤，但是茉茉眼中却更加的狰狞。

　　在和茉茉简单的通话之后，伍尔夫也站了起来，来到了阿洛蒂雅的前面，晶壁的后面。

　　“我在后面稍微偷个懒，没有问题吧。”伍尔夫说道。

　　“也许就不用你出手了。”阿洛蒂雅笑了起来。

　　“那样可就最好了。”伍尔夫也笑了起来。

　　“夜夜，帮我们计算好时机和位置，小飞蝎你一会将我们送出去就可以了，不用支撑在下面。”在笑过之后，阿洛蒂雅才对着夜夜和飞翼毒蝎说道。

　　“交给我吧。”夜夜的声音传入所有人耳中。

　　飞翼毒蝎没有说话，不过尾巴已经朝着前面伸了过来，示意阿洛蒂雅和伍尔夫两人站上去。越是朝着天空飞了上去，伍尔夫三人的神情就越是凝重，因为他们都可以充分的感受到那股惊人的压力。和茉茉的冥国不同，那柄长枪所传递出来的，是一种见敌必杀的气息。如果非要形容的话，恐怕可以和格雷维斯的冰纹之棘相媲美。

　　“注意好角度，准备，3、2、1。”夜夜传来一个角度和方位，在伍尔夫三人都准备好之后，立即开始倒计时。

　　在话音刚刚开始的时候，飞翼毒蝎的身体就开始弓了起来，所有的力量都集中到了那一根粗大的毒尾上面。在话音刚落的时候，飞翼毒蝎的毒尾就甩动起来，将伍尔夫和阿洛蒂雅朝着天空丢了出去。

　　两人是要去阻挡长枪的，所以不能站在他的背上。虽然不知道这柄长枪究竟有多么巨大的威力，但是这样的高速，带来的冲击肯定令人难以想象。如果伍尔夫和阿洛蒂雅两人站在他背上的话，传递下来的冲击，估计就会将他的身体踩爆了。

　　伍尔夫两人在飞出去之后，虽然什么都没有看见，但是还是瞬间爆发了所有的力量，撑开了防御。晶化的护盾顶在前面，伍尔夫在之后，最后才是阿洛蒂雅。就在两人刚刚爆发了最大力量的时候，一道红色的光线瞬间从遥远的天际飞射而至。即使是早就接到了夜夜的提醒，但是伍尔夫和阿洛蒂雅还是没有反应过来。

　　太快了！

　　几乎是刚出现在生命场边缘，下一瞬间，就直接撞在了晶壁护盾上面。

　　铛的一声巨大的响声，几乎是一瞬间，伍尔夫和阿洛蒂雅两人同时觉得全身的骨骼都一下被震碎了一般，顿时喷出一口鲜血。而这个时候，在晶壁护盾的外面，更是出现了一条巨大的裂缝。暗红色的枪尖受到轻微的阻拦之后，继续朝着下面穿刺。不过，就是这一瞬间就足够了，伍尔夫的双眼都鼓了起来，双手朝着前面抓了出去。而这个时候，阿洛蒂雅也控制着四周的晶壁，迅速朝着中间合拢，想要将长枪封印在里面。

　　似乎非常的快速，又似乎非常的缓慢，伍尔夫和阿洛蒂雅两人被长枪推动着，高速朝着地面坠落下去。

　　几乎在撞击的瞬间，就从两人的后背传来无比灼热的感觉。身体和空气的高速摩擦，仿佛连钢铁都要融化一般，在两人的身后，赤红色的火焰瞬间升起，表皮瞬间变得焦化，然后是肌肉、骨骼……

　　阿洛蒂雅双手撑在伍尔夫的身后，从她的后面肩胛，鲜血猛然喷溅出来，形成了一对晶莹的双翼，然后朝着前面合拢，将两人给保护起来。

　　太大意了，原本只是防御着长枪的攻击，没有想到被推动着高速坠落，后面空气的摩擦都会产生这样巨大的伤害。

　　巨大的晶壁将两人和长枪彻底的包裹，在高速的推动之下，就如同一颗巨大的陨石一般，凶猛的朝着地面坠落。原本就已经淡红色的晶壁，在这个时候更是被空气灼烧成为赤红色。而在晶壁里面的伍尔夫和阿洛蒂雅两人，几乎连牙齿都咬碎了，艰难无比的抵挡着长枪的冲击。特别是在前面的伍尔夫，肌肉和骨骼都传来嘎吱嘎吱的声音，就好像坚韧的钢铁被硬生生扯断一般，异常的刺耳。

　　长枪的枪柄上面，每一寸都是伍尔夫双手和手臂撕裂留下的鲜血，不过即使是这样，伍尔夫也只能看着这柄长枪逐渐脱离自己的双手，朝着自己的前胸贯穿进去。

　　“逃！”

　　伍尔夫的话异常的简单，只有一个字，在正面对上长枪之后，伍尔夫才知道这柄长枪绝对不亚于法则宝具，或者说，本身就是。阿洛蒂雅在他的身后，如果不离开的话，两人迟早会被串成一串。

　　“如果我将你的后背让出来，你死得更快。”阿洛蒂雅却没有领情，冷冷地说道。

　　“你想两个人死吗。”

　　阿洛蒂雅没有说话，只是偏转了位置，和伍尔夫两人一起拼命的阻挡着长枪。而这个时候，长枪距离地面越来越近，那种毁灭的气息，仿佛笼罩在所有人的心上。特别是首当其冲的茉茉，这个时候更是凝滞了双眼。

　　不过这个时候，一个人影从东南面的天空高速飞了过来，几乎可以媲美长枪的速度，或者说，更加的快速。白易从空间裂缝里面脱离之后，就在朝着这边赶来。因为通讯人偶和空间戒指都已经损坏，所以白易也不知道这边发生了什么事情。在接近战场边缘之后，白易才感觉到了这里的气息。

　　第二形态·极限爆发！

　　白易在知道发生了什么事情之后，瞬间进行了无限制的极限加速，猛然朝着这边飞来。太过于快到极致的速度，几乎每个人都没有反应过来发生了什么事情。只是恍惚的发现，在那柄长枪距离地面几公里的时候，一条淡白色的身影撞在了上面。然后在那瞬间，长枪的轨迹发生了轻微的偏转，轰然一声撞在了地面上。

　　长枪落下的位置，距离茉茉的位置不到几百米，那强大的冲击，让茉茉周围的人全都被瞬间吹飞，大部分更是在空中就被直接撕碎。就连茉茉，这个时候都只能艰难的自保，而在她四周的食灵蝶更是几乎在一瞬间就被全部撕扯成为碎末。

　　强大而撕裂的冲击不断的散开，中间还没有平息，从外面就已经传来了巨大的咔嚓声。之前受到沙皮攻击断裂的地脉断层再次遭受重创。还没有停止的地震变得更加的剧烈。七八条巨大的缝隙朝着四周裂开，蔓延出去数百公里。整个美国的大地，从这个地方开始变得四分五裂。


第六百二十章 局面逆转？

　　强大的冲击，令所有人都感到惊愕。就连数百公里之外，无数人也惊愕的看着这个方向，紧张的躲避突然袭来的地震。地面不断的崩裂、改变，那种天翻地覆的景象，简直令人咂舌。就算是进化人类，也不敢说在这种天地之威里面可以保证自己完好，更有人觉得，是不是地球都被打破了一般。

　　这还是在远处，在近处的人就更加不堪。

　　靠近冲击的一圈几乎全灭，就算是少数几个高手，也在疯狂的抵挡着这股冲击。更远的地方，所有人的战斗都几乎停止，然后在这种天地崩裂一般的情况里面寻找一个安全的落脚处。就算是还有余力战斗的人，这个时候也没有了趁机攻击对手的心思，因为，几乎所有人都很在意这次攻击的结果。

　　良久之后，地震稍稍平息，四周的地形已经彻底的变了大样。地面如同被揉搓之后狠狠撕裂的碎纸一样，充满了无数危险的沟壑。在一些突然形成的裂缝之上，突兀的伸出一些尖锐的部分。整个密歇根州从中心腾起了厚厚的尘土烟云，让光线显得无比的暗淡。就连卫星，这个时候都完全拍摄不到附近的信号。而这个时候，或在破碎的地表，或在缝隙的边缘，或在突兀的石刺上，残留下来的人无不小心的站立，生怕地面再次发生变化。

　　所有还活下来的人这个时候才觉得心脏跳得快速无比，有一种摆脱危险之后，突然脚软的感觉。就算是进化人类无比的强大，但是这种几乎超过了想象的威势，还是令所有人都感到后怕。不过，在后怕之余，所有人更加关注的，则是中心究竟怎么样了。

　　几乎所有人都看见那道火红色的光芒重重的撞在了地面，虽然好像并没有直直的撞击在那个白冥公主的身上，但是看那个位置，实在是离得并不远。

　　结果，究竟如何了？

　　中心完全弥漫在浓重的烟尘里面，这种破碎的环境，很多人也不好过去查看，不过，所有人的心神几乎都放在了那个方向。战斗进行到现在，光明理事会已经占据了绝对的优势，但是，如果白冥公主折损在刚才的攻击之下的话，那么之后的战斗走向，就更加难以预测了。

　　过了好一会，会飞的进化人类才来到了中心。无法形容这些人心中的震撼，四周的地面完全的破碎，而在最中心，更是深深的凹陷了下去。不是核弹爆炸留下之后的那种整齐的凹陷，而是撕裂一般的凹陷，特别是最中心，更是形成了一个数千米的巨大的深洞。透过暗淡的光线和浓重的粉尘，所有人才发现那柄插在地面的长枪，仿佛，正钉着一个人影。

　　有了第一个来到这里的人之后，陆陆续续的，其他人也来到了这里，然后突然变得安静。

　　因为，所有人的心中，都有些不相信的感觉。被钉在地面那块尖锐的岩石上面的人，居然是白易。而在白易的数百米开外，则是伍尔夫和阿洛蒂雅，两人分别趴在一块石头上，一动不动的样子，鲜血逐渐从两人的身下逐渐散开。而在另外一个地方，茉茉则是深深的凹陷在岩石的里面，身边只有寥寥几只食灵蝶还在飞舞。从茉茉身上那无数的伤口和暗淡的眼神，就知道茉茉的伤势很严重。

　　所有看见这一幕的人，都有些不相信的感觉。

　　特别是联合国的人，就仿佛期望已久的事情来得太快，反而有些不能接受一样。

　　白易在最后关头替伍尔夫和阿洛蒂雅抗下了长枪的攻击，不过白易却没有想到，这么短的距离内，长枪居然还会转向，居然直直的刺入了他的身体。如果白易知道夜夜的那个分析的话，估计就不会惊讶了。虽然这样的近处，长枪的威力并不是很强，但是白易本身就已经在空间裂缝里面受了伤，加上长期战斗之后，已经快要透支的身体，所以白易这个时候看上去无比的凄惨。

　　而茉茉则是因为担心冥国里面的其他人，所以也没有用冥国来抵抗巨大的冲击，仅仅凭借自身的能力来抵抗。原本就无法移动，在这样的情况下，茉茉的结果也非常的不好。就连贝琪、噗噗等人，因为也是处于中心边缘的，所以也受到了极大的波及。这个时候，白冥楼几乎所有人都受了很重的伤势，完全一副损兵折将的状态。

　　就连联合国的人，都觉得惊喜实在是来得太快，原本只要可以击杀一个人，就已经是他们最理想的结果了。但是没有想到因为白冥楼所有人都过来救援，结果反而全部被波及了进去。

　　逆转！

　　所有人的心中顿时浮现了这个词语。虽然中心的人大部分都是白冥楼的人，但是就是白冥楼的人，就在光明理事会里面占据了绝对的分量。战斗发生到现在，终于出现了转变，在联合国一个自己都不确信的后手之下，战局终于发生了惊天的逆转。

　　对于联合国的人来说，只觉得画面太美好，实在是不敢相信。所以，双方的人来到中心边缘之后，居然谁都没有动，一时呆愣在原地。

　　不过，就算是呆愣，也不可能持续多久，终于，有人反应过来。现在可不是发呆的时候，就算是白易他们都受了很重的伤，但是谁都知道顶端的这群人完全就是不死的小强，只要给他们丝毫喘息的机会，说不定结果又会发生改变。

　　突然之间，其中一人猛然朝着下面跳了下去，还在半空，汹涌的火焰就拉扯牵伸，形成一头凶狼的形状。

　　这个人的目标直接就是白易，丝毫都没有停顿。

　　在这个人动起来的时候，来到附近的人立即反应过来，联合国的人立即就杀向了白易、茉茉、伍尔夫等人，而光明理事会的人则是立即开始了阻拦。现在白易他们只是重伤而已，如果真的死在这里的话，那么整个战局才将彻底的发生改变。在凹陷破碎的中心，剩余的人顿时再次开始了惊人的战斗。而这一次，因为地形的复杂，战斗显得越发的惊险。原本就没有稳定的一些岩层和巨石纷纷朝着下面坠落，看上去声势惊人。

　　白易在被长枪插入身体的时候，只来得及简单的阻止，虽然有LF力场，但是强烈的爆发之后，还有连番的伤势，直接就让白易晕迷了过去。

　　长枪斜斜的从白易的肚子插了进去，然后将白易钉在了地面的岩石上面。暗红色的血丝从长枪上面蔓延下来，在白易的身下形成了巨大的一块。这一块血丝看上去就好像一个封印纹路一样，和白易的身体连接在一起，让白易死死的钉在岩石上面。

　　战斗再次开始之后，变得更加的惨烈。看见朝着自己攻击而来的对手，茉茉的身体仿佛完全失去重量了一般，头部朝着下面重重的垂落，被鲜血染湿的长发遮挡了视线。

　　噗嗤一声，一道雷电从茉茉的胸前穿过，将茉茉的头带得朝着后面仰了起来。受到攻击之后，之前攻击的强大震荡，茉茉显得有些空洞的眼神仿佛才重新开始汇聚。凝聚的视线，顿时让来到不远处攻击茉茉的那个家伙心里一跳。虽然说茉茉受了重伤，但是谁都知道，只要还没死，顶端的这群人就无比的危险。

　　不过，茉茉却并没有看向这个家伙，而是伸出了手，对准了那个朝着爸爸落下去的火焰能力者。

　　“不准……伤害爸爸！”茉茉每说一句，就从口中涌出一股鲜血，不过眼神却变得更加的凌厉。

　　灵魂之握！

　　正在朝着白易落下去的那个人顿时感觉自己的身体被另外一个生命场穿过，然后从灵魂传来一股剧烈的波动。

　　不可能！

　　在灵魂离体的时候，在这个人的心中，还犹自不相信。在进入LV2之后，不是就有绝对生命场了吗，怎么他的灵魂还会被这样轻易的拉出来。不过，已经没有时间去让他去想究竟是怎么回事了。茉茉的右手一握之下，这个人的灵魂顿时就被拉了出来，然后一只透明的大手出现在空中，重重的握紧。

　　绝对生命场，这个世界上怎么可能会有真正绝对的东西。在面对强大的力量和特殊的人的时候，就算是绝对生命场，也阻挡不了其他人的渗透和穿破。

　　仿佛什么东西爆裂了一般，这个人的灵魂直接化为了透明的光点，然后飞速的朝着茉茉飘了过来。

　　在吸收了这些灵魂的光点之后，茉茉顿时裂开了嘴角，尖锐的虎牙路了出来，瞳孔仿佛死人一般逐渐变得涣散，不过虽然涣散，茉茉身上的气息逐渐变得激荡。而这个时候，从茉茉的脸上，更是逐渐浮现了神秘的黑色纹路，这种纹路仿佛死神的铭写一般，带着丝丝的压抑。而这就是茉茉体内形成的能量纹路——死纹！

　　茉茉的死纹，都只在塔斯马尼亚的战斗上面展露过一次，这是在自身陷入重伤濒死状态之后，才会逐渐激活的一种特殊的纹路。

　　在死纹出现之后，茉茉身上的气息逐渐缓缓的上扬，原本存在于身体上的那些伤口，仿佛被无形的力量影响一样，迅速开始愈合。而在这些伤口愈合的同时，茉茉的皮肤也变得更加的苍白。


第六百二十一章 没有结束

　　在茉茉发生变化的时候，对面那个攻击茉茉的人顿时感觉不妙，刚才他好像因为心中的害怕，错过了什么机会？当这个人再次鼓起勇气，和其他几人朝着茉茉攻击的时候。茉茉已经抬起了右手，露出一个疯狂的笑容。就算是旁边光明理事会的人看见茉茉这个笑容，都不由自主的露出了惊恐的神色。

　　茉茉的右手高高的举起，然后猛然朝着前面掏出。

　　透明的大手仿佛瞬间从空间里面伸过一样，朝着茉茉围拢过来的几人顿时觉得心脏猛然一个停顿，然后被人握紧。是心脏，仿佛又不是心脏，很快，所有人就知道，这是他们的灵魂核心。茉茉的右手用力的合拢，这几个人顿时灵魂破碎，身体朝着破碎的地面重重坠落。

　　茉茉猛然一个闪步，瞬间追上了另外一个人，右手一丝透明的净魂火焰抚过。而这个时候，原本已经消失了的黑色的食灵蝶也再次从茉茉的身体里面浮现，朝着四周的人群蜂拥而去。普通的食灵蝶在刚才损失殆尽，但是这些黑色透明的食灵蝶，可是茉茉专门选择之后，和自己的生命场融合的食灵蝶，只要茉茉不死，她们就不会消亡。

　　看见茉茉突然之间再次大开杀戒，四周的人才猛然惊醒，白冥公主就是白冥公主，根本不是他们可以衡量和窥视的存在。

　　而这个时候，跌落在地上的伍尔夫和阿洛蒂雅也重新站了起来。刚才白易用LF力场帮他们挡住了大部分的冲击，所以两人虽然也受伤，但是可要比白易好多了。

　　伍尔夫看见从天空坠落的岩石，顿时朝着白易这边跑了过来，然后猛然举起了双手。轰的一声，沉重的岩石落在了伍尔夫的身上。刚刚接住这块岩石，伍尔夫的身体就立即朝着下面一沉，然后双手传来一股惊人的痛楚。几乎是在痛楚出现的时候，伍尔夫的手臂就出现了一个怪异的折转，岩石就要直接落在伍尔夫的头顶。

　　还不等岩石落在伍尔夫的头顶，在附近的阿洛蒂雅瞬间也出现在这个地方，右手一抹地面，晶化的岩柱顿时升起，顶住了这块巨大的岩石。

　　“你怎么样？”阿洛蒂雅扶住了跌落在地面的伍尔夫。

　　这个时候，阿洛蒂雅才发现伍尔夫的双手扭曲成为诡异的角度，浑身都在不断的颤抖。两人什么都不用说，就知道发生了什么事。之前伍尔夫去抵挡长枪，身体的肌肉和骨骼受到了极为严重的伤害，特别是双手。事实上，这个时候阿洛蒂雅也觉得非常的痛苦，身上几乎没有一个地方是完好的，根本就不想移动。

　　“好久没有经历这样惨烈的战斗了。”伍尔夫缓缓地说道，然后从空间戒指里面拿出一大瓶的草露精华喝了下去。

　　阿洛蒂雅没有回答，但是也和伍尔夫差不多的动作。在空间戒指里面，有很多速效的药剂，是南希之前就调配好的，可以很快的修复身体伤害，或者让人重新凝聚力量。不过两人都知道，这些东西治标不治本，最多也只能让他们多坚持一会而已。不过现在，两人却没有丝毫其他的语言，只是安静而沉默的处理自己的伤势，准备继续投入战斗。

　　就和伍尔夫说的一样，他们已经很久经历过这样惨烈的战斗了。在魔鬼岛上面的时候，也只有最初阶段非常的危险，在之后白易他们拥有了位于顶端的力量之后，就很少这样了。不过，事实上，从来到这里，进入战斗之前，所有人就不是已经做好准备了吗。

　　变革！

　　可不仅仅是一个简单的词语，而是伴随着无数的鲜血和牺牲。就算是白易拥有这样强大的力量，但是整个世界也不是一个人就可以撼动的。所以，白冥楼的人早就做好了这样的准备。

　　这个时候，不仅是伍尔夫和阿洛蒂雅在处理自己的伤势，其他地方，贝琪、噗噗、沙皮、卡隆、乔安娜、托比亚斯……等等，几乎每个人都在默默的处理伤势，争取让自身恢复到更好的状态。这个时候，几乎每个人都明白，战斗到了现在这种地步，死了就死了，而没死的，战斗将会变得更加的残酷。每个人，都要拼上所有的力量了。

　　战斗有很多种，绝对的碾压、玩耍敌人、势均力敌……但是只有真正的战场，所体现出来的残酷和惨烈才是独一无二的。无数人在这片大地上面厮杀，无数人带着自己的信念和意志死去。不死的灵魂，战斗的气息，就算是普通人，到了战场上面之后，也可以形成惨烈的气势。而只有战场，才会形成那种特有的煞气，逐渐渗透到人的四肢百骸。

　　伍尔夫和阿洛蒂雅在简单的处理之后，来到了白易的旁边。

　　两人看着白易被钉在地面的身影，试探了一下白易的生命迹象。两人看着白易的伤势，都不由皱眉。事实上，两人都很难相信，白易居然会伤到这种程度。原本以为LV4的实力在这个世界上足够碾压了。但是没有想到，这个世界果然很大，一个人横着走的世界根本就不存在。

　　阿洛蒂雅给白易服用了一瓶草露精华，然后又将双手按在地面，形成了一个巨大的晶壁，将白易包裹在里面。

　　两人都可以看得出来，白易还有一口气，但是也就是一口气而已，谁也不知道还可以支撑多少时间。而将白易移动更不可能，那柄长枪钉在白易的身上，谁知道移动的话会发生什么情况。

　　“我们上去找一个药师，贝米拉或者其他人都行。”阿洛蒂雅站了起来。

　　“嗯！”伍尔夫点点头。

　　两人同时使用步空，踩在了倾斜的裂缝岩壁上面，朝着天空跑了上去。而这个时候，白冥楼里面，其他还活着的人也再次出现。虽然每个人的身上几乎都带着伤势，但是在每个人的身上，却浮现出一股不同气息。战斗到现在，每个人都该拼命了。

　　……

　　“你们照顾好自己，我们要正式参战了。”二尾猞猁说道。战斗到了现在，任何一个顶端力量都非常的重要，他们两个也不可能继续照顾着莎萝和露妮亚了。因为带着两个小孩子，所以之前他们一直都在战场的边缘，倒是没有受到多少刚才的波及。

　　“嗯，我们会好好小心的。”莎萝立即点头。

　　这个阶段的小孩子最熊了，不过莎萝从小跟着茉茉，倒是没有这种习惯。特别是之前跟着茉茉在外面旅行的那段时间，茉茉更是教了莎萝很多东西。分不清自己的力量，莽撞冒进的话，只会害了自己和朋友。

　　二尾猞猁点点头，在两小躲好之后，顿时和菲波冲了出去。

　　这个时候，残留在外面的人已经不多了，就算是还有活着的人，多半也没有一个完好的，都是一些侥幸活下来的散兵而已。所有的力量，都在再次朝着中间集结，越是接近战斗的结尾，战斗就将越发的惨烈，双方都将拼上最后一丝力量。

　　茉茉这个时候在中心，小莎萝和露妮亚两人不能回到冥国。在二尾猞猁他们离开之后，小莎萝和露妮亚才逐渐朝着外面走去。虽然担心中间的战场，但是以她们现在的力量，无疑没有丝毫的助益，如果贸然前去，只是送上自己的小命而已。

　　没有走出多远，小莎萝和露妮亚就抬头看上了天空。

　　浮游龙载着宁雪，从天空高速的飞过。宁雪虽然是在浮游龙的背上，不过也发现了小莎萝两人。宁雪顿时从天空跳了下来，落在两人的面前。

　　“你们怎么在这里？”

　　“白易大人和公主大人让我们见识一下战场，只在边缘活动，现在中心好像很危急，二尾他们进去帮忙了，让我们自己小心。”小莎萝清晰地说道。作为和白冥楼联系紧密的中雪府，她们当然见过宁雪。

　　“很危急吗，那你们自己躲好。”宁雪看着两只小萝莉，如此年幼，就已经有了一丝凌厉干练的气息，果然战场才是最锤炼人的地方。

　　“嗯。”

　　宁雪点点头之后，再次踏上了浮游龙的背上。宁雪在站稳之后，嘴角露出一个疯狂而嗜血的笑容。战斗还没有结束吗，虽然错过了最激烈的战斗，不过，越是接近结尾的战斗，就越发的惨烈吧。

　　……

　　不止是宁雪，这个时候，其他地方战场上面的人，也在疯狂的朝着中间赶来。之前负责阻击的队伍，之前去营救人质的队伍，联合国分部在其他地方的人员。甚至还有之前在地球上其他地方的人，这个时候都在朝着核心战场赶来。有誓死不休的联合国和光明理事会，也有怀着别样心思，想要趁着双方两败俱伤，想要捡便宜的人。

　　谁都不知道，顶端的战斗将会持续到什么时候，又会有多少人陨落在战场上面。

　　不知道是不是地球都感受到了这股惨烈的气息，或者是连番战斗破坏产生的影响。几乎整个地球的气候都变得怪异，阴沉的乌云和狂暴的飓风在世界各地产生，仿佛预示着什么。


第六百二十二章 不甘心

　　再次加入战场之后，战斗变得更加的惨烈，这个时候，任何一分力量都被使用出来。浮现死纹之后，茉茉的攻击越发的凶性和杀意十足，看着气势爆发的茉茉等人，一些人又开始打退堂鼓了。

　　“不要被吓住了，你们仔细看他们的状态，只是临时爆发而已，他们已经持续不了多久了。”在有人想要后退的时候，联合国内一个高层站了出来。似乎是为了证明什么，这个人朝着茉茉迎了上去。在激烈的战斗里面，这个家伙虽然落在了下风，但是还是抵挡住了茉茉这个时候的杀性和风头。

　　“还在犹豫什么，一群蠢货，都到了这种地步了，你们以为还有停手的余地吗。这场战斗，早就不是你死就是我亡了。如果光明理事会获胜，你们自己去想想会是什么结果吧。”另外一个高层将领也再次站了出来，对人群做了鼓动。

　　不是什么花哨的语言，但是能够活到现在的，哪个的脑袋都不笨，自然立即就想到了这句话的意思。发生了这样一幕之后，联合国内原本即将混乱的势态再次平稳。而这个时候，也确实如同这两人所说，白冥楼的人已经是在拼命了，虽然暂时看上去还很强大，但是这种力量，根本就不可能持久。当伍尔夫等人因为之前伤势的影响，逐渐被人攻击到的时候，所有人就深刻的明白了这一点。

　　不行了！

　　白冥楼的人不行了，虽然还有战斗的能力，但是这样下去，迟早会被战场吞没，就如同其他无数陨落在战场上面的人一样。就算是有光明理事会的其他人在不断的战斗，保护，也避免不了这个结局。这个时候，茉茉的杀性简直惊人无比，但是被三个人纠缠住之后，茉茉也只能看着白冥楼的人不断的受伤，不断的倒下。

　　在击飞了一个对手之后，茉茉悬停在空中，双眼凶恶无比。不过，茉茉自己也知道，她的死纹同样不是什么可以持续性的东西，同样支撑不了多久的。

　　就在贝琪即将被唐笑如斩首的时候，对面的长刀突然静止在空中，然后瞬间改变了攻击的方向。铮的一声嗡鸣，一条平整的切割线瞬间上下两分，联合国内的人顿时死了一片。而这个时候，从远处一个身影高速的飞来，一瞬间，在人群当中就发生了极端的混乱，联合国的人突然开始了自相残杀。当短暂的自相残杀停止之后，所有人才看着站立在浮游龙身上的身影。

　　邪妃！

　　所有人的心里顿时浮现了一抹震惊，邪妃在战斗还没有开始的时候就被抓住了，几乎就是这场战斗的源头。没有想到，在战场局面即将发生变化的时候，宁雪居然出现了。而这个时候，从四周赶来的其他的人也出现在战场边缘。当看见这些人出现的时候，所有人的心中顿时变得无比的凝重。几乎每个人都在沉重的喘息，心里的压力如同浪潮一般冲击着他们的防线。

　　战斗，还没有结束，远远没有结束！

　　同样的战场，不同的对手，双方将再次爆发更加惨烈的战斗。

　　原本就是中国一方的唐笑如在看见邪妃之后，更是无比的震惊。身体顿时开始剧烈的颤动起来，努力的想要挣开宁雪的控制。而这个时候，云煌映也立即将他四周的能力场塌缩。作为中国一方的人，他们已经和宁雪打过了不少的交道，知道一个人是不可能摆脱宁雪的控制的。

　　宁雪从天空一跃而下，落在了贝琪的侧面。

　　“我没有来晚吧。”

　　“正餐刚上，最美味的时候。”贝琪急促的喘息，但是神情却很兴奋。

　　不过，比贝琪更加兴奋的，还是宁雪。伸出舌头舔了一下嘴唇，宁雪的样子显得异常的妖异而美丽。特别是那些和宁雪打过交道的人，如果不是宁雪的样子一点都没有发生变化，恐怕他们还以为不是同一个人。“那样最好，希望这盘正餐不会令人失望。”宁雪说着，瞬间和贝琪朝着空中躲避开来，在两人的身下，唐笑如的攻击瞬间切割而过。

　　而这个时候，浮游龙却并没有跟在宁雪的旁边，而是来到了沙皮这里。

　　“死狗，你不会不行了吧。”浮游龙嘴上嘲讽着，落在了地面。

　　浮游龙和沙皮两个从什么时候开始看对方不顺眼的已经不知道了，相互见面之后，总是要嘲讽对方几句。这个时候，沙皮的样子确实有些狼狈，但是却更加的狰狞。沙皮听见浮游龙的嘲讽之后，也没有回答，仅仅是朝着浮游龙走了过来。沙皮停在了浮游龙的面前，三个脑袋，凶恶的眼神死死的看着浮游龙。而浮游龙同样对视着沙皮，没有丝毫的退让。两头凶兽那种霸道而对峙的气息，顿时让四周的人都避之不及。

　　“真是可怜的死狗，被揍得真惨！”

　　“也不知道是谁在战斗开始就躲了起来，直到战斗快要结束了才敢出来！”

　　两头凶兽针锋相对，低气压不断的从两兽身边散开。就在四周的人以为两头凶兽会打起来的时候，沙皮和浮游龙同时骄傲的哼了一声，然后相互错身而过，迎上了其他的敌人。确实，沙皮和浮游龙相互看对方不爽得很，估计这就是所谓的天生的不对盘了。不过，不管是沙皮还是浮游龙都不是一般的宠物，所以知道大局，绝对不会在这个时候打起来。相反，为了证明自己比对方强，两者都只能将这份怒气撒在其他人身上了。

　　……

　　战斗再次开始，双方的后备力量，隐藏力量，全部登场，战斗变得比之前更加的激烈。而这个时候，白易在最下方的岩石上，也缓缓的恢复了意识。白易所在的位置，已经成为了战斗的最中心，双方围绕着这里，展开了新一轮的战斗和争夺。

　　贝米拉从天空落了下来，穿过了无数人的战场。还在半空的时候，白易就发现贝米拉的右臂空荡荡的，几根银针插在断臂的边缘。

　　贝米拉从保护的人员里面穿过，落在了白易的身边。在看见被钉在地上的白易之后，贝米拉的眼神顿时一凝，然后立即开始替白易检查。

　　白易没有询问，也没有说话，任由贝米拉在那里忙碌，而他的眼神却仿佛迷茫一般的看着天空。白易所在的地方，几乎是在最深的凹陷裂缝里面，距离最高的地面足足几千米，原本平面的战场，彻底的变成了上下左右的立体战场。无数的战斗在不断的发生，无数的人在厮杀当中陨落，鲜血和尸骨将岩壁都染成了刺目的红色。

　　“嘤……！”突然之间，白易听见一声轻微而压抑的抽泣声。

　　“怎么了，很痛吗？”白易缓缓的转头，然后问道。

　　已经失去了右臂的贝米拉压抑着自己的哭泣，狠狠的摇头，不是因为她的伤势，而是因为白易。战斗的残酷和惨烈，超乎了贝米拉的想象。她自己实力不够就不说了，但是没有想到一直站立在所有人前面的白叔也受了这么重的伤。刚才贝米拉替白易检查，发现白易的生命几乎维持不了多久了。

　　“是我不行了吗？”白易缓缓的问道。

　　“不是，我会治疗好白叔的。”贝米拉死命的摇头，但是眼泪却忍不住不断的滴落。

　　“呵呵呵呵……”白易低沉的笑着，想要安慰贝米拉，却不知道该说些什么。

　　贝米拉依旧在忙着救治白易，但是白易的眼神却越来越涣散。似乎是回光返照一般，白易的生命场朝着外面张开，不断的张开。如同梦境，又如同幻境，那似乎真实又似乎虚幻的战场不断的在白易的脑海内闪现。

　　茉茉裂开了虎牙，全身都浮现了死纹，正在和人疯狂的战斗，是疯狂。白易在下面生死未知，而现在战斗越来越焦灼，她的时间越来越少，茉茉都已经开始着急了。

　　沙皮彻底展现了冥国三头犬的形态，正在和人疯狂的厮杀，不要命的厮杀，但是长时间的战斗，沙皮的身体和灵魂都已经越来越脆弱，伤势越来越严重，就连脚步，都已经开始变得虚浮。

　　阿洛蒂雅在白易的上空不远处，作为守护白易的最后一道防线，不让任何一个敌人突破。不过，阿洛蒂雅那焦黑的背部，还有苍白与颤抖的面容，就知道不可能坚持多少时间了。

　　伍尔夫的双手彻底不能活动了，不过即便如此，还是用自己坚韧的身躯在战斗，这个时候的伍尔夫已经露出了半个第二形态。看见伍尔夫双手不能活动，就张开他那自豪的鳄鱼大嘴，和对方狠狠的撕咬在一起，白易不由轻声的笑了起来。笨蛋呢，以前不是说过吗，鳄鱼的基因并不如何强大，因为人类总是习惯于用双手去战斗，用嘴巴咬什么的，只有很少的机会使用。白易心里胡乱的想着，生命场看见伍尔夫和对手狠狠的撕咬在一起，任由对方攻击落在自己身上也不松口。

　　噗噗、贝琪、乔安娜、莫里斯、金吉拉……无数人战斗的身影，似乎清楚又似乎模糊的出现在白易的脑海。

　　缓缓的，眼泪逐渐从白易的眼角滑落。

　　真的真的……好不甘心！


第六百二十三章 万华境

　　为什么想要改变？

　　当然是因为这个世界是错误的吧。以白易他们的实力，只要随波逐流，迎合世界，那么在任何地方都可以获得极高的身份。

　　但是，那样就足够了吗？

　　真的要和无数人一样，被社会熏陶得冷漠，虽然向往光明，却又不得不在社会上虚与委蛇吗？真的要在教育小孩子真诚、善良、美好的同时，却又在他们长大之后，告诉他们什么叫做社会的冷漠与残酷，告诉他们，社会和你们之前生活的学校不是同一个世界吗？真的要在让年轻人心中的热血和火焰总是被现实和无情彻底的浇灭吗？真的要在知道了世界的黑暗之后，还与之共舞，成为其中的一员吗……？

　　——不能！

　　如果仅仅只是一个普通人的话，那么也就罢了。但是既然拥有了这份力量，那么就趁着自己的热血还没有冷却的时候，发挥一下这份力量吧。即使知道，这种改变，将会给世界带来多么巨大的冲击，多么巨大的伤痛，但是，同样因此而会有不同的人觉醒，睁大双眼认真的看待这个世界的吧。

　　白易躺在地上，瞳孔不断的放大，无数的画面在白易的意识里面流过。这些画面，有顶端战场上面，伍尔夫他们艰难拼命的画面，有在混乱时代，无数人死亡的残酷情景，由白易所开启的这个时代，所产生的这些景象。虽然白易当初看似无视了这一幕，但是这些景象，其实一直深深的潜藏在白易的脑海。

　　真的真的……好不甘心！

　　我有这个觉悟！

　　我可以无视数亿无辜人类的生命，舍弃伙伴和其羁绊之情，舍弃自身，甘愿堕入黑暗……只为了将这个世界真正的改变！

　　这个世界，真的有命运这种东西吗。难道我牺牲了无数人的生命，舍弃了自己所产生的觉悟，只有这种程度吗？难道真的要像小说主角一样，非要气运缠身，外挂乱开才可以获得胜利吗？难道用自己的努力和拼搏在无数人眼中就真的只是儿戏，只是被嘲笑玩弄的行为吗？还是说，我的命运，真的到此为止了吗？

　　我啊……不甘心！

　　白易的脑海内各种念头浮现，神情变得无比的狰狞，瞳孔不断的放大。

　　当初决定走上这条道路的时候，就已经知道这种结果了吧。否则他根本只需要按照社会的轨迹走下去就可以了。那样世界即使不改变，凭借他的力量，也可以成为这个这个世界最顶端的人。

　　但是——！

　　什么都无法舍弃的人，什么都无法改变！

　　如果变成冷血的怪物是必须的话，那么人性完全可以舍弃。如果抛弃自身就可以获得胜利的话，那么自己也可以舍弃。如果我的命运到此为止的话，那么就彻底的打破命运……白易的脑海内，无数人死亡的残酷景象不断的闪现，有朋友，有敌人，有更多无辜的普通人。这就是我当初作出的选择，无数人因为我的一己选择而死亡，现在我怎么可以停滞在这里。

　　艰难的，白易身体缓缓的坐起，每动一分，插入白易体内的弑神枪就对白易的身体破坏更大一分。强烈的痛楚，让白易身体的每一寸肌肉都在不断的颤抖，但是白易的情绪却因此变得更加的变态而激昂。

　　这个世界需要改变，从根本上！

　　仅仅是嘴上说一堆漂亮话是不会有任何的改变的，只有真正将这一切付诸行动。没错，哪怕舍弃了无数的生命，舍弃自己，这个世界也需要改变。

　　白易左手抓住长枪，缓缓的朝着上面撑起了身体。每动一分，长枪就更加刺入白易的身体一分。在白易的身体下面，鲜血不断的流下，强大的压迫力从白易身上传来，连长枪仿佛都因此而逐渐开始颤抖。这个时候，贝米拉已经完全被白易的动作，白易的神情给吓傻了。明明知道白易的举动无异于自杀，但是那狰狞而恐怖的神情，让贝米拉整个人都如同被凝滞了一样。

　　“我啊……”

　　“我啊……”白易死死的抓住长枪，缓缓的朝着外面拔了出来。这个时候，一个联合国的将领突破了上面的防御，正好来到了下面的空地上。不过，还不等他有任何的行为，就如同贝米拉一样被白易彻底的震慑。而这个时候，从上面不断追下来的双方的人，都完全的停滞在空中。

　　“我啊……绝对不会这样就死去啊！”

　　白易右手抓住了长枪，随着撕裂一般的吼声，彻底的将长枪拔了出来。一瞬间，鲜血猛然喷溅而出，白易残破的身体如同雕像一般站立在原地。不过，却从白易的身上，浮现出神魔一般的气息。而这个时候，在天空的云层上面，顿时翻涌起来，以白易为中心，一圈晦涩的波动瞬间朝着外面散开。

　　不管是谁，这个时候都惊愕的停下了手里的动作，看着那一圈在空中散开的波纹。就算是从来没有见过，但是这个时候，几乎所有人都明白一件事——又一件法则宝具，诞生了！

　　我以我身沉沦，交替虚妄和现实，只为改变这个世界！

　　一面透明的镜面瞬间在天空张开，没有实体，却又如同境界线一般将世界彻底的两分。在镜面的下方，是杀戮不休的战场，而在镜面的对面，却如同另外无数个世界一般，和平而美好。所有人刚一看见镜面，顿时就在里面发现了自己心中所残留的那份美好，所期望与向往的生活。亲人、朋友……所有逝去的，陨落的人，似乎都生活在这个虚幻的世界。

　　万华境！

　　透明的镜面出现在空中，彻底映照了下面战场的所有人。而在万华境出现的瞬间，大部分人就彻底的迷失了。而这个时候，白易双眼再次鼓了出来，喷出一口鲜血。从万华境里面射出几道透明的光芒。不管是什么东西，仿佛都无法阻挡这几道光芒一样，在战场上，联合国的高手纷纷被这些光芒映照，然后瞬间消失。

　　而在这些人消失的瞬间，万华境也突然之间崩溃，逸散成为无数的光点。

　　原本迷失的人突然之间清醒，而那些消失的联合国的高手，却仿佛真正消失了一样，随着万华境的消失而彻底失去了踪影。整个战场完全的陷入了安静，所有人都在喘息，心中都有一种极端的茫然。

　　战斗，到此为止了吗？

　　联合国的高手基本都消失殆尽，剩下的人，怎么可能会是光明理事会的对手。他们继续战斗下去，也不过就是死亡罢了。缓缓的，有人似乎放弃了一样，就想要丢下手中的武器。不过这个时候，突然之间有几个光明理事会的人突然兴奋起来。

　　“杀，杀掉对方！”可以预见的胜利，毫无反抗能力的对手，让被战斗刺激得疯狂起来的人变得更加兴奋。

　　原本以为只需要认输就可以停止战斗的，但是没有想到，光明理事会的人居然会赶尽杀绝。即将放下的武器，再次拿起，就算是明明知道无法抵抗多久，但是也不可能真正毫无反抗的死去吧。

　　而这一次，再次兴起的战斗，已经不算是战斗了，完全就是一面倒的屠杀。被鲜血和欲望刺激得红了双眼的人，全部举起了屠刀。这血腥而惨烈的一幕，简直比之前的战斗更加的不忍，更加的不堪。战斗就是战斗，双方交战，死了毫无缘由，但是这个时候，所暴露出来的，简直就是人性里面的凶残和阴暗。

　　该阻止！

　　但是这个时候，白易静静的站立在原地，拄着长枪，如同雕塑一般毫无丝毫的动静，鲜血依旧在缓缓的朝着地面不断的流淌。茉茉也有心想要阻止，但是突然之间，她身上的死纹飞速的消退，身体瞬间朝着地面坠落。宁雪或许有这个能力阻止，但是这个时候的宁雪却完全的陷入了黑化状态，厮杀得比其他人更加的兴奋。

　　两大可以做主的人都突然消失，战场完全失去了控制。

　　在疯狂的屠杀里面，一个少年看着不断飞起的鲜血，惨嚎着倒下的同伴，还有那不断消逝的生命，不由抬起了双手，不断的颤抖。在他的耳中，仿佛听见了无数生命逝去的哀嚎。为什么，为什么现在还需要战斗，他们不是已经认输了吗。这样的屠杀真的是白易大人所想要的世界吗，你们究竟是怎么了。

　　“住手啊！”

　　这个少年突然大声的喊了出来。不过，却无人听见他的喊声，仿佛所有人都被鲜血激红了双眼一样。如果不是因为他也是光明理事会的人的话，恐怕连他一起杀了。这个少年看着疯狂的人群，浑身都在颤抖。为什么，为什么还要杀戮，我们不是向往光明的吗，这真的是光明的吗。

　　看见光明理事会的人完全不管不顾，看见另外一个和他差不多大的少年即将死在自己原本的同伴手下的时候，这个少年终于冲了出去，阻挡在前面。

　　已经彻底杀性大起的原本的同伴看见这个少年之后，不仅没有停止，反而在脸上露出了一丝疯狂。而这个时候，从外面高速进来两个人，进入了中心的战场。一个是沃纳，而另外一个，则是之前白易无比看重的塞西尔亚。塞西尔亚瞬间弹出了一柄短剑，救下了这个少年。

　　“做得好，少年！”塞西尔亚救下了这个少年，然后看向了中间。


第六百二十四章 战争，结束了！

　　沃纳和塞西尔亚来到这里，并不是想要参加战斗，而是为了阻止战斗。战斗到了现在，结果已经出来了，继续下去，不过是毫无人性的杀戮而已。以两人对于白易的了解，这肯定不会是白易的命令。在救下这个少年之后，塞西尔亚顿时看向了中间战场。可以说，这个时候大部分人的精神已经变得疯狂了，如果不阻止的话，最后肯定是一个巨大的悲剧。

　　不过，也不是所有人都可以阻止的，真正有这个能力的，估计只有白易和茉茉两人而已。

　　但是，白易呢？

　　白易被保护在中间，真正能够靠近的人并不多。这个时候，更是只有少数人知道白易的状态究竟是怎么样的。

　　塞西尔亚和沃纳很快找到了伍尔夫，然后说明了来意。战斗到现在，就已经足够了，局面已经彻底的定下，继续战斗下去，不过是无谓的杀戮而已。当伍尔夫知道了两人的来意之后，又看了看混乱的战场，直接摇头。这已经不是他可以阻止的了，必须要有足够声望与足够分量的人才可以阻止。

　　这个时候，贝琪等人已经来到了最下面，当看见白易如同雕像一般站立的身影的时候，所有人的心中都生出了一股巨大的震撼。

　　白易，不会已经？

　　“贝琪姐姐，白叔，白叔他……”贝米拉一看见贝琪，立即就哭了起来，脸上如同小花猫一样。

　　这个时候，白冥楼里面的其他人也逐渐来到这个地方，当看见白易这个样子之后，顿时变得无比的黯然。而这个时候，噗噗也跳了下来，还叼着另外一个人影。当看见这个女子的时候，所有人的目光顿时亮了起来。因为这个女子也是一个药师，而且在世界上的名气比南希还要大，因为，她的能量是生命能量。

　　诺维雅被噗噗直接叼着来到这里，心里正在生闷气呢，不过在看见白易之后，就知道现在不是生气的时候。就算是要算账，也必须在给白易治疗之后。

　　没有丝毫迟疑的，诺维雅在立即将手放在了白易的前胸。刚一放上去，诺维雅就顿时一个巨大的战栗，从白易身上传来的那种战意和杀戮的气息，差点将她一下子卷入了漩涡。不过幸好，诺维雅也算得上是这个世界上比较出色的人了，所以在一个战栗之后，也逐渐冷静下来。生命能量将白易全身都完全的笼罩，不过诺维雅的表情却非常不好。因为，她几乎感觉不到白易究竟是不是还活着，或许，现在白易身上的生命波动，不过是最后的残留而已。

　　“怎么样了？”

　　在诺维雅的手收回来的时候，四周的人顿时紧张的问道。他们已经从白易的状态，还有诺维雅的表情看出了什么。不过，他们同样希望得到更加准确而希冀的回答。

　　诺维雅看着四周的人的表情，不知道自己将结果说出来之后，这群人会不会崩溃掉。不过短暂的思索之后，诺维雅还是决定实话实说。“坦白说，现在白易的状态非常的不妙，生命气息若有若无。不管我送入多少生命能量进去，仿佛就好像一个无底洞一样。如果不出意外的话，这样下去，白易肯定会……”

　　随着诺维雅的话音，周围的人眼神越来越黯淡，狠狠的咬牙。

　　“不过，还有一点机会。”诺维雅看见四周的气氛越来越不对，立即改口。

　　“什么机会？”

　　“唤醒白易的意识，只有他自己醒来，他体内那属于顶级进化人类的自救能力才会重新启动。如果他继续这样下去的话，才会真正的永远沉睡不醒了。”诺维雅说了一句。

　　“那要怎么唤醒？”

　　“不知道。”诺维雅摇摇头。其实，她的心中觉得或许另外一个LV4的人拥有唤醒的能力。但是这个时候，去什么地方找另外一个LV4。

　　方法已经说出来了，但是所有人更加的面面相觑。唤醒白易，说得容易，现在白易的状态，意识几乎都快要消散了吧，究竟要怎么样，才可以唤醒白易。而随着时间的流逝，恐怕这种机会就越来越渺茫。幸好茉茉死纹消散，这个时候还在上面晕迷当中，否则估计已经快要痛苦得疯掉了吧。

　　“我有办法。”突然之间，从上面再次落下来三个人，伍尔夫、沃纳、塞西尔亚。

　　所有人都看向伍尔夫，还有旁边的沃纳和塞西尔亚，刚才说话的，就是塞西尔亚。所有人都不陌生，因为这个塞西尔亚是在白易的结茧之巢战斗里面，少数几个活下来的人之一，似乎白易非常的看重她。这个时候，看见塞西尔亚出现在这里，四周的人群顿时再次戒备。现在敌我未明，他们可不敢让其他人贸然接近。

　　“我有办法让白易醒来。”塞西尔亚说道。

　　所有人都看着塞西尔亚，眼中有些不相信。不过，塞西尔亚也没有解释，只是安静的站在所有人的前面。她的心里非常的坦然，不管其他人是否相信她，都不重要，关键是，白冥楼的人等不起。

　　“让她试！”伍尔夫开口说道。

　　所有人都看向伍尔夫，一阵惊愕之后，缓缓的让开了道路。虽然伍尔夫平时不怎么管事，但是在白冥楼里面的身份，可是非常的高的。既然伍尔夫都这样说了，其他人也就没有其他的异议了。不过，虽然让开了道路，但是所有人的目光还是集中在塞西尔亚的身上，生怕她突然攻击白易。

　　当塞西尔亚来到白易的身边之后，不由微微的肃穆。

　　就是这个男人！

　　塞西尔亚的心里非常的难以平静，她对白易绝对不仅仅是只有简单的恨，同样还有一种佩服，不过更深的却是无奈。就是这个男人，以一己之力引发了这个时代。那种宁愿牺牲无数人的觉悟，真是让人不知道该如何感慨。

　　“外面的战斗还在继续，但是那已经不成称之为战斗了，而是屠杀。毫无理智，毫无人性，完全就是人类骨子里最卑劣阴暗的一面……”塞西尔亚缓缓地说道，声音震动，清晰的传入所有人耳中。听见她的话，大部分人都不明白，仅仅是这样，就足够唤醒白易了吗？

　　“地球死了很多人，数亿人，你舍弃他们，舍弃伙伴，舍弃自身……所产生所拥有的觉悟，就只有这种程度吗。或者说，这就是你想要的世界？”塞西尔亚缓缓的凑到白易的耳边，声音似乎轻微，又似乎沉重地说道。说完之后，塞西尔亚就朝着后面退了一步，然后什么也不做了。

　　这样就可以了？

　　周围的人群里面，大部分人都还没有弄明白，原本，他们以为塞西尔亚还会用某种秘术来唤醒白易呢，没有想到，居然就是这么简单的一段话。

　　白易站立在原地的身体依旧没有动，仿佛彻底的失去了气息。所有人眼睛都不眨一下的死死的看着白易，心里已经越来越沉了下去。就在所有人都以为就此为止的时候，突然之间，白易的身体仿佛轻轻的动了一下。这仿佛错觉一般的变化，让所有人都不敢相信。不过很快，他们就发现，从白易已经枯竭与沉寂的身体里面，再次浮现出一股新的生机。

　　缓缓的，白易睁开了眼睛，然后和塞西尔亚对视在一起。

　　“你明白了吗。”

　　“嗯。”塞西尔亚点点头。旁边的人都不明白两人说的什么，不知道究竟明白了什么。

　　白易缓缓的点头，然后将手放在了阿洛蒂雅的肩上。

　　“带我上去。”

　　阿洛蒂雅听见白易的话之后，顿时和其他几人扶住了白易，然后瞬间使用步空朝着天空踏了上去。当来到天空之后，白易才缓缓的张开了双手，仿佛无比的沉重。不过，虽然沉重，却又带着一种凛然的气息。生命场再次朝着外面缓缓的张开，白易的双眼突然凝滞。一瞬间，似乎所有人心底上面都感受到轻微的威压，然后稍稍清醒。

　　“战争，结束了！”

　　“战争，结束了！”

　　“战争，结束了！”

　　白易的声音回荡在所有人的耳中，整个世界的耳中。因为这个时候，消失了许久的卫星信号，再次出现，将这一幕完全的播放出去。白易那凄惨但是威势凛然的身姿，那简短但是震撼人心的话语，全部都传入所有人的内心。

　　在短暂的呆滞之后，整个战场上面的厮杀完全停止下来，无数人都丢下了手中的武器，神情逐渐变得放松。有欢呼的，有直接坐在地面的，有茫然的，有傻笑的，有哭泣的……经历了无数惨烈战斗的人，完全控制不住自己的表情，变得千奇百怪。天知道，这场影响整个世界的战斗，这些真正投入战场的人，是怎样绷着神经在挣扎。

　　战争，结束了！

　　不仅是战场里面，就连世界上其他地方的人，这个时候也觉得心脏仿佛都要落下来了一样。影响整个世界的战斗，终于出现了结果。


第六百二十五章 七个国家

　　战争是结束了，但是战争所产生的影响却远远没有结束。美国境内发生的这场战斗，影响实在太大了，战场的处理，伤员的救治，世界新的格局划分，利益的重新分配，黑幕高层最后的残余，联合国人员的处置等等，各种事情多不胜数。这些事情都需要之后去逐渐的进行了，现在最紧要的，就是将伤员救治起来，特别是顶端的高手。

　　而这个时候，外面的人也立即忙碌起来了。

　　无数人都冲向了战败一方的境内，然后开始瓜分利益。这可是最佳的时机了，这个时候，虽然光明理事会虽然获胜，但是也因此元气大伤。短时间内，基本腾不出手来整合这些国家，等光明理事会缓过气来，他们再想要占便宜就不行了。

　　白易在养伤当中，给光明理事会下了一个命令。在无数人都不知道的时候，光明理事会里面的暗部立即开始行动起来。因为顶端战斗已经获胜，所以光明理事会的势力开始飞速的增大，速度之快，简直令人惊讶。会有这种趁机捡便宜的人，白易他们早就想到了，暂时只不过是腾不出手来而已，等到力量整合之后，这些家伙就知道想要乱捡便宜是不可能的。如果是用正常手段的人还好，只不过是把握好时机而已。但是如果采用一些非法的恶劣手段的话，等待他们的肯定不会是什么好的结果。

　　……

　　战争平息，但是地球上面依旧风起云涌。而这个时候，在俄罗斯那边突然出现的东方男子也从晕迷当中醒来，然后知道了战争的结果。

　　‘怎么可能，怎么可能！’

　　这个男子在心里不断的想到，满脸的惊愕。在他的记忆里面，顶端战争可不是这样结束的。明明是白易在百慕大那里就跌入了空间裂缝，然后彻底失去了踪迹。而因为白易消失了，所以那柄弑神枪也就没有了人阻挡，直接攻击到了白冥公主的身上。白冥楼除了几员大将损失惨重以外，战斗也越发的显得惨烈。而在最后，白冥公主完全不顾自身，完全解放冥国，融合成为一方世界。美国那里，彻底变成了一片新的巨大的冥地。而白冥公主也没有再次出现过，据说是彻底死亡，成为了一丝意念而已。

　　总之，在他的记忆当中，顶端战争的结果，远远比现在惨烈，可以说根本就没有真正的胜利者。白冥楼因为这次的战争彻底的烟消云散，只有寥寥几个人还活在世界上。而世界上面死亡的人数也因此而多得多。

　　正是因为这种结果，所以在之后七个国家出现的时候，人类立即遭到了入侵。

　　而且，因为战争越来越激烈，所有人都没有发现，地球早就因为连番的战斗而产生了巨大的破坏。在最后，甚至引发了巨大的空间崩裂，导致整个地球都被毁得个彻底，最后恐怕一个人都不剩下了。

　　怎么可能会是这样！

　　究竟是他的记忆不对，还是怎么回事，难道他脑海里的记忆，真的只是南柯一梦吗？

　　思索良久，这个男子决定暂时不管了。总之，先去找他们，特别是找到她。不管记忆里的事情是不是真的，他都不能让那些事情发生。

　　如果他不是发疯了的话，那么现在他应该是回到了顶端战争刚刚结束的时候，虽然和他的记忆有很大的不同。不过，却可以从其他方面来证实他的记忆究竟是真实还是虚假，或许，正是因为他回到了现在，才导致某些事情发生了改变呢。不过，就算是改变，里面的很多记忆也是非常有用的东西，这些超前的记忆，足够让他走上一条原本不同的道路。

　　……

　　顶端战争过去之后才不到半个月，各种事情还无比纷乱的时候，世界上就再次传出了一个惊人的消息。

　　七个新的国家成立了。

　　这种时候，出现新的国家其实一点都不奇怪，毕竟原有的国家分界线早就没有多少意义了。之后的世界格局划分，肯定不会按照原本的国家来划分。但是这七个国家却不仅仅是如此，这七个国家分别位于地球上面的几个大洲和海洋，而最令人震惊的是，他们的成员和领导者，居然都不是人类，而是类人智慧生物。

　　世界上的进化生物智慧很高，这点早就不用怀疑。不管是沙皮还是噗噗他们，都表现出了这样的特质。就算是外界，无数人在进化生物里面寻找自己的宠物或者搭档，都可以看出来，进化生物的实力不弱，智力也有很大的提升。按照人类对于其中的理解的话，这就是活性细胞的另外一个重要影响。

　　除了最初的暴食、基因融合以外，因为活性细胞来源于母体，所以赋予了进化生物‘类人的智慧’。

　　从来没有人想过地球上面会真的出现其他的智慧种族。因为一直以来，只有人类才是这个地球唯一的主宰，其他的生物，根本就是人类的附庸而已。

　　但是现在，居然真的出现了其他的智慧生物，类人智慧种族，而且不止是一个。七个国家，在地球上面不同的大洲出现，宣布了独立自主权。在这些国家里面，出现了无数风格不同的智慧种族，而那些出来面对人类的个体，他们的智慧，他们的知识层面，完全不比人类差。突然出现的事实，让所有人都无法冷静下来了，特别是在顶端战争结束之后不久。

　　阴谋？

　　是不是阴谋不知道，但是这个事情，确实让所有人都感到惊愕。地球经历了无数的战乱之后，人数已经大为减少。因为活性细胞的影响，在偏远地区，几乎没有人类存在了。但是突然之间，在这些地方冒出来一个国家，还是让所有人都感到震惊。甚至无数人都在怀疑，所谓的顶端战争，是不是就是被其中的幕后所设计的了。

　　而这个时候，已经到达中国的那个东方男子听见这个消息，顿时连身体都仿佛变得僵硬。不会错的，七个国家，始母手下的七个下属所建立的国家，领导的第一批类人智慧种族。那七个引领者虽然都是始母的下属，但是对人类却拥有不同的态度。而最关键的是，始母还让人类自己选择他们的态度。

　　究竟是和平相处，还是视为侵略者，宣布人类独一无二的主权。

　　而在上一世，人类选择的就是宣布自己独一无二的主权。人类的历史上面，从来没有出现过其他的智慧生物，而现在出现了其他的种族，让早就习惯了对地球统治权的人类完全无法接受。人类对于其他生物，不管是杀害、怜悯、宠爱、救护、圈养……不管是善良美好还是阴暗丑陋的感情，人类都从来没有将其他生物放在和自己平等的地位上。

　　突然之间，怎么可能接受和其他生物平等的地位。

　　不过可惜，人类选择了战斗，但是结果实在是出乎意料。类人种族的强大，简直令人无法想象，特别是为首的七个引领者，还有背后的那个——始母！

　　那么这一次，人类又会怎么选择呢？

　　不不不，最关键的，自己脑海里面的记忆，很显然并不仅仅是做梦，虽然有些轨迹不一样了，但是有些轨迹却没有发生变化。那么也就是说，他真的是重生回到了这个时代。为了回避记忆里面的遭遇……不，是完全可以凭借自己的记忆走上另外一条道路，位于顶端的道路。那么，他的记忆里面，究竟有哪些东西，是不会因此而改变，并对他拥有巨大用途的呢。当然，还有他的那些仇人，肯定不能让他们好过。

　　这个男子的眼中闪着冷厉的光芒，在他的记忆里面，那段经历可不是什么好事。如果不是活得比一条癞皮狗都不如，他的心里又怎么会有这么巨大的执念。

　　……

　　这个时候，整个世界上面就更加的哗然了，无数的人类完全不知道该怎么做了。人类长期以来的绝对地位，受到了巨大的挑战。这个时候，白易这里也得到了消息，当知道这个消息的时候，正在重伤状态中的白易都睁开了双眼。

　　七个智慧人类的国家，五个在大陆上，两个在海洋里面？

　　白易缓缓的沉思，虽然资料不算很多，但是毕竟也算是领导了地球一半的势力，平时也有一些资料。只不过以前因为在和联合国战斗，所以对这些消息并不是如何重视而已。这个时候，七个国家都出现了，所有人立即将这方面的资料全部整理出来，然后所有人才发现，早就有征兆了。

　　在之前的时间里面，世界上早就有这种征兆了，只不过当时谁都没有关心这方面的发展而已。

　　“白易大人，我们采取什么态度？”安倍真央进来问道。这个时候，白冥楼里面的高层多半都受了重伤，所以安倍真央反而接管了现在很多的行政权力。白易的心里并没有偏见，拥有治理日本经验的安倍真央，确实比很多人都适合。

　　“先安抚民众，采取和平态度，找个机会，和对方的领导人进行一次会面。”白易说道。

　　“好的！”安倍真央立即领命下去。

　　这个时候，白易还在回想着自己在从空间裂缝跌出来的时候，那短短的梦境。那个时候，他遇见了一只海赖一样的生物。而且那头海赖说是让他入梦，恢复识感的伤害。现在想来，那梦境，恐怕就是那只海赖脑海里面的东西，也就是说，海底的国家，真的早就开始出现了。

　　现在白易好奇的是，这些类人智慧种族幕后的人究竟是谁？


第六百二十六章 先遣队伍

　　虽然七个国家的出现非常的出乎所有人的预料，但是就目前为止，好像也没有表现出什么敌意。虽然光明理事会和联合国两败俱伤，但是结果毕竟非常的明朗，所以也不怕没有主事的人。在一段时间之内，估计很多人都会因为这个消息而震惊，但肯定不会立即就闹起来。在知道了白易的态度之后，安倍真央就立即从白易这里告退。

　　白易的身体悬浮在治疗舱里面，发丝随着治疗液缓缓的拂动。

　　白易的伤势非常的严重，如果不是这件事确实非常的重要的话，安倍真央根本就进不来这里。不仅白易的伤势很重，其他的茉茉、伍尔夫等人也好不了多少。这个时候，每个人都在认真的疗伤。伤亡的统计大致已经出来了，死了很多人，双方都死了很多人。不过幸好，灵魂之光的运用方式还没有彻底的普及，所以很多人的灵魂都保留了下来。当然，也不乏神魂俱灭，完全什么都不剩下的人。

　　还没思索一会，白易就感觉到身体和识感的疲惫，缓缓的闭上了双眼。

　　白易可以知道这样七个新的国家出现，给世界上带来的冲击会有多大。不过现在他就算想要理会，也确实有心无力。能够活过来就不错了，他身上的伤势，估计在很长时间里面，都不会有什么起色了。

　　……

　　确实就和白易所想的一样，如果无人主持的话，或许人类会乱起来，但是毕竟顶端战争的结果很明朗，在光明理事会的态度明确之后，所有人也逐渐安定下来。在安定下来之后，外界的人就对这些新的国家感到非常的好奇了。

　　类人智慧种族建立的国家啊，以前完全只存在于幻想当中，现在却真正出现在所有人的面前，人类不好奇才奇怪了。很多原本就喜欢冒险的人，逐渐朝着这些国家的边境走去，希望可以亲眼目睹一下，这些所谓的类人种族国家究竟是怎么回事。

　　类人种族国家有七个，其中两个都在海洋里面，而另外五个，则是在不同的大陆上。海洋里面的就不用想了，不过陆地上面的却可以去看看。

　　所有人都知道，这七个国家虽然各自命名，但是肯定都是一起的，这点不用怀疑。不过，他们并不知道，虽然是一起的，但是每个国家对待人类的态度，却又是完全不同的。特别是威利·波尔加拉所建立的那个国家。

　　在顶端战争上面，威利因为事先见机得快，加上他本身就没有想过死磕，只需要联合国和光明理事会两败俱伤就可以了。所以，这家伙在战斗到最后之前，就找了个机会跑掉了。不过即便如此，威利还是受到了不小的波及，这个时候正在养伤。如果不是因为如此的话，恐怕这个时候，世界上面就是另外一个样子了。不过即便如此，威利·波尔加拉对于其他人的态度还是非常不好。

　　除了威利·波尔加拉以外，他还有另外一个盟友，莫雷诺·马丁内斯。

　　至于其他的五人，常华荣和西格丽对人类还是非常有好感的。剩下的三人，弗莉达很明确的表明了中立态度；金成一龙则是给人的感觉很深沉，目前也没有表态；至于最后一人，芬达尔·罗兹则是一个弱智。当然，说是弱智也不完全正确，只不过芬达尔·罗兹看上去确实很痴呆的样子，不过他的国家是在海洋里面，倒是显得很安定的样子。

　　很多胆大的人都逐渐进入了几个国家境内，不过他们得到的待遇却是完全不同的。

　　进入威利·波尔加拉和莫雷诺·马丁内斯两人境内的，虽然没有立即被杀死，不过，待遇却不怎么好，总之绝对不算友善。这还是因为目前时机不合适，否则这些人就不仅仅是不怎么好可以形容了，估计连小命都没有了。

　　至于进入其他几个国家的，就要好得多了，基本上还是受到了礼貌的对待，只要他们不主动惹事，就没有多少问题。

　　在进入这些国家之后，人类才发现，其实也没有多少变化，类人智慧种族只是宣布了对这些地域的主权而已，真正的建设也没有多少。想来也是，原本地球就连连混战，不可能真的这么快就建设起来。而且，如果真的大规模开始建设的话，外界也不会在国家建立的时候都不知道这些消息了。

　　不过，这些从人类社会发展而来，却又因为类人智慧种族自己的创意而加以改变的城市，确实让人感受到了一种新的不同的感觉。

　　而要说最大的不同，估计就是在这些境内，大量出现的类人智慧种族了。其实这个时候，所有人才发现，类人智慧种族里面，估计只有半成的数量智慧达到了人类的程度。而剩下的，虽然也很聪明，但是比起人类来说还是要差了很多。

　　在进入这些地方的人里面，就有好久没有出现过的Doctor王。他一直都在研究活性细胞对于生物族群的影响，所以在这七个国家宣布成立之后，顿时坐不住了。

　　不可能啊！

　　按照Doctor王他的计算，智慧种族确实会出现，但是按照正常的规律，至少也需要数百年的时间。而在这段时间内，智慧种族的智慧逐渐获得提升，同样也足够人类对他们产生巨大的影响了。但是现在世界上面的变化，完全出乎了他的计算，在这么短的时间内，怎么可能会出现智力程度这么高的类人智慧种族？

　　不……不对。

　　Doctor王看着这些简陋的城镇，认真的开始思索。七个国家，同时出现，分别处于不同的大洲，很显然背后拥有同样的势力。在这些类人智慧种族的口中，模糊的知道，这一起的起源，都是那个始母的作为。也就是说，这些拥有超常智慧的少数族群，是那个始母的杰作吗？

　　始母，母体，究竟有什么联系？

　　Doctor王思索着其中的联系，不过现在却完全想不出来。而这些东西，就不是想问就可以问出来的了。如果这一切都是那个始母在背后推动的话，那么那个始母的力量，究竟有多么的惊人？

　　怀着心中的好奇，Doctor王决定在亚洲这个新的国家里面停留下来。毕竟就目前来看，这个国家对于人类的态度还是非常友好的，只要人类不……

　　蠢货！

　　Doctor王刚刚想到，顿时就在心里骂了一句。因为他正好看见两个人将一只猫娘骗了出去，估计是打算图谋不轨。毕竟现在类人智慧种族的整体智慧还没有达到足够的高度。底端的这些类人种族，最多也只有十岁左右的智力程度。而作为类人智慧种族，肯定和人类有巨大的不同，而其中不乏非常可爱性感的种类。

　　Doctor王一看见这两个人的动作，就知道他们想要做什么。人类里面不乏正直善良的人，但是同样不乏心思丑陋的家伙。而关键是，少数的坏虫，就可能引发极大的冲突。历史上，战争的缘由从来都是从很小的地方开始的。

　　Doctor王正准备出去阻止，不过在看见一队人出现之后，立即就放弃了这个打算。因为这一队走来的五人是光明理事会的人。别人或许不认识，但是Doctor王毕竟和白冥楼有过一段合作的时间，所以对于其中一些人还是认识的。不巧的是，这里面就有一个他认识的人。

　　确实是光明理事会的人，出现了七个国家，怎么都需要先过来探查一下。而这个小队，就是来到这里先遣调查小队。至于正式出使这些国家的使团，则是要等到之后。现在这个小队，就是来探查这个国家真正的详情的。

　　小猫娘和人类记忆中有些相似，不过更加的野性。但是即便如此，也非常符合人类的审美观，可以说，是人类心目当中绝对合格的‘商品’。正是因为如此，这两个第一次进入这里的人类心里才生出了不好的心思。

　　“你们说的好玩的东西呢？”小猫娘露出小虎牙，好奇的问道。

　　“好玩的东西就在前面，很快的。”两个人引诱到。这个时候，两人的心里简直快要跳出来了。毕竟是第一次做这种事，他们也不知道结果究竟怎么样。不过，这些所谓的类人智慧种族也太好骗了，这种智商，简直就是人类天生的玩物。

　　就在两人想要下手的时候，突然之间，在两人前面的一根树枝上面出现了一个女子。

　　“哟，两位在做什么？”莉莉安露出一个调侃的笑容。莉莉安是彼樱学院里面的学生，当初白易他们在澳大利亚遇见的那个猎狗菲勒普的妹妹。白易他们当初在那个地方争夺空间压缩技术，在白易他们走了之后，菲勒普就将莉莉安送到了日本的彼樱学院去学习，算是加入了白冥楼。现在猎狗那里也算是白冥楼的一个外围小势力了。

　　“别多管闲事！”两人被莉莉安的突然出现惊吓了一下，然后立即有一个人狠戾地说道。

　　“所以说，人类里面，如果不是出了你们这样的家伙的话，不知道要美好多少。”莉莉安笑语嫣然地说道，不过语气微微带些冷漠和杀意。在彼樱学院里面这么多年的学习，很多人的思想都受到了深深的影响。


第六百二十七章 所谓优势

　　两个人只觉得不能再糟糕了，想要拐骗，结果还没有出手，就被其他人给发现了，而且看对方的样子，还是那种正义感过剩的家伙。

　　“别多管闲事！”幸好，对方只是一个女子，所以两人也不是特别的害怕。

　　“嘻～！”莉莉安嬉笑了一下。

　　现在光明理事会获胜，可以想见，在未来一段时间内，光明理事会将会成为统领整个地球的庞大权力系统。而能够在外面行走的暗部队伍，其实力和心性都是得到了白冥楼的认可的，最关键的是，这种队伍在外面有便宜行事的权利。也就是说，像现在这种情况，这两人虽然是行事未遂，但是莉莉安他们依旧可以对两人进行惩处。

　　最重的惩处，就是直接处死。

　　今后的秩序，将会重新构建，光明理事会拥有庞大的权利，但是同样可能因此而滋生污浊。所以，虽然有这种权利，但是外面的队伍也需要随时接受监督的，如果他们在外面仗着这种权利任意妄为，等待他们的也不会有什么好的结果。

　　莉莉安虽然是在笑，但是眼中的冷漠，谁都看得出来。不过，还不等莉莉安出手，另外一个男子就突然出现在外面，然后插手了进来。这同样是一个东方男子，在来到外面之后，立即义正言辞的谴责，然后和这两个人打了起来。

　　在远处的Doctor王和莉莉安的队伍都看傻了，这个家伙……！

　　怎么说呢，虽然这个东方男子的行为看上去大义凛然，但是给他们的感觉总觉得有些怪异，就好像是……怎么说呢，没错，刻意做作的感觉。不过，只是感觉而已，所以虽然心里微微觉得怪异，但是也并没有人说些什么。或许，这本身就是这个家伙的特点呢。不管是出现在这里的莉莉安还是隐藏在暗处的四个队友还是Doctor王，都没有说什么。

　　冲出来的这个东方男子实力不错，虽然自身实力不是很高，但是战斗技巧异常的熟练。

　　原本莉莉安并不是很在意的，但是在看见他使用了一个技巧的时候，眼中顿时微微闪了一下。不会有错，那个技巧是只在白冥楼和中雪府里面流传的，目前还没有多少人可以学会。在看见这一幕之后，原本因为有人出现，已经不打算出手的莉莉安也跳了下去，然后加入了战斗。而这个时候，在暗处的另外四人眼中也闪过惊讶的神色，然后为首的那个队长立即制定了策略。

　　“莉莉安你在明，我们隐藏在暗处。”无比轻微的声音从莉莉安的耳坠上面传入了她的耳中。

　　不管是这个东方男子还是莉莉安，实力都很不错，虽然两人距离顶端还很远，但是那个东方男子战斗技巧异常的熟练，而莉莉安也算得上是彼樱学院的高材生了。所以没有多久，两个人就被制服。而且，莉莉安还特别的没有使用任何特别的技巧，仅仅是基本的战斗能力而已。

　　在制服了两人之后，外面也传来了其他人前来的声音。莉莉安的队友立即隐藏起来，而Doctor王眼中也露出一丝好奇，然后消失在原地。虽然Doctor王这家伙是一个科研人员，但是作为第一批进化的人类，还和白易他们有过很深的接触，实力绝对比其他人想象的高得多，所以连莉莉安的队伍都没有发现他。

　　进来的是这只猫娘的同伴，似乎是发现猫娘走失之后才找来的。在发现这里经历了一场战斗的时候，这几个类人智慧生物顿时变得紧张起来。

　　“抱歉，我们没有恶意，只是在来到这里之后，发现这两人想要骗这位小妹妹出去。”这个东方男子举起了双手，脸上带着温和的笑容。

　　“嗯。”莉莉安也点了点头。

　　几个类人智慧种族用怀疑的眼神打量了几人一眼，然后点点头，表示知道了。然后这两个倒霉的家伙被一群人押了起来，朝着外面走去，而这个东方男子和莉莉安则是被邀请做客，说是要表示感谢。在莉莉安还没有拿定主意的时候，那个东方男子就已经欣然答应了。因为好奇这家伙的那个技巧究竟是在什么地方学到的，还有本身也就是来了解这个新兴的类人智慧国家究竟是怎么回事的，所以莉莉安也点点头。

　　“你们要怎么处置他们？”

　　“先交给执法队，然后按照法律，肯定会被判拐骗人口罪，至于怎么处罚，我就不知道了。”为首的那个胖胖的，有些兔子模样的家伙说道。这个类人智慧生物很胖，脸上的眼睛很小，看上去非常的搞笑。

　　“法律么。”莉莉安点点头。

　　虽然脸上很平静，但是莉莉安心里其实非常的惊讶，虽然这个地方还非常的简陋，但是很多地方已经出现了良好的秩序，可以看出来，这些秩序很多都是按照人类的社会来照搬学习的，只有一些地方有了一些改变。这个所谓的国家，绝对不是类人智慧种族的想当然，而是真的做过详细的社会结构调查和分配的。

　　东方男子和莉莉安很平静的接受了这种处理方式，但是两个被抓住的家伙就不服了。“你们没有这个权利，我们什么都没有做。放了我们，你们不过是一群动物而已。”

　　“虽然知道这不能代表所有人类的态度，但是你们两个还是让我非常的不爽。”胖兔子的三瓣嘴微微撇了撇，然后一拳揍在两人的肚子上面。

　　东方男子很清楚，如果不是顾忌有他们两个在旁边的话，这两个白痴肯定会被胖兔子整得很惨。要知道，胖兔子在后期可被人类称为‘流氓兔’的，虽然和漫画当中的那个流氓兔相差很远，但是这只兔子却更加的腹黑。

　　莉莉安和东方男子进入城镇，依据人类原本的建筑建设而来，不过还很简陋。原本这个地方也并不禁止人类进入，不过因为救了猫娘的原因，所以两人和那些一般的游客肯定有不同的待遇差别。在进入了一栋比较‘怪异’的房子之后，两人立即受到了恩人一般的对待。这个时候，莉莉安才知道这个东方男子叫做方锦时。

　　看得出来，这个方锦时很会和人交流，没有多久，就和这一家打好了不错的关系，特别是那个被他救下来的小猫娘，更是因为对人类的好奇，和他的好感度上升了不少。至于莉莉安，虽然态度比较冷淡，但是因为是一个女子，所以也能让人接受，这一家人对她的态度也很不错。

　　“我吗，就是因为听说这里建立了一个新的国家，是类人智慧种族为主的国家，所以因为好奇，过来看看。”方锦时温和地说道，应付着胖兔子。

　　“我也是。”莉莉安的语气不冷不热。

　　“这里欢迎任何人，你们完全可以当做是在一般人类的国家旅行一样。前提是，你们人类对我们没有任何的歧视和敌意。”胖兔子认真地说道，然后看着两人。

　　方锦时和莉莉安都站了起来，认真的点头，表示了自己的态度。但是事实上，这里的每个人都知道，事情不会这么简单的。人类作为地球上面唯一的智慧生物已经很长的时间了，在这么短的时间内，不可能轻易接受原本的宠物或者动物突然变得和他们站立在同一地位上。这从刚才的那两个人的态度，就可以看出来了。

　　他们都相信，带着善意和接受的人很多，占据绝大部分，但是人和人之间，国家和国家之前，种族和种族之间，绝对不是按照比例来计算的。冲突和战争，很多时候只需要一个小小的由头而已，只要在双方之间产生了隔阂和伤害，之后就很难弥补了。

　　而方锦时就更是清楚，在前世，类人智慧种族和人类之间发生了多么巨大的战争。不过，让他有些不解的是，前世那个始母是直接就发动了战争的，根本就没有像现在这样平静，究竟是为什么呢？

　　方锦时想不出来，不过，他却知道他的记忆大致还是没有错的，从胖兔子还有小猫娘萝喵就知道了。历史的走向发生了轻微的改变，但是人都没有变化，所以他就更有来到这里的必要了。这里可是少数几个对人类带着善意的国家，而且这里还有拥有非常巨大价值的东西，可以改变他基础的东西。

　　……

　　方锦时在这里留了下来，仿佛对新的国家十分感兴趣的样子，不过只有他自己才知道，他是在等待着机会。想要轻易的见到那个小玉是很困难的，不过胖兔子和那个熊猫黑宝很熟悉，只要在这个地方，就迟早会有机会。

　　莉莉安也留了下来，对方锦时的好奇是一部分，而另外一部分，则是她的任务原本就是了解这个新兴的国家究竟是怎么回事，也懒得舍近求远。

　　“你好。”在莉莉安在一块石头上面的时候，方锦时走了过来。

　　“你好。”莉莉安点点头。

　　“这个时代真的很浩荡，但是也太过于混乱了，经历了这么多之后，真不知道以后会演变成为什么样子。”方锦时递给了莉莉安一个活性水果，然后自然的在旁边坐了下来。

　　“现在顶端战争已经结束了，之后的地球，会变得和平吧。”

　　“那可不一定，如果没有七个新的国家的话，我倒是相信，但是现在……”方锦时摇摇头。

　　莉莉安和方锦时慢慢的讨论下去，没有多说，也没有更多的透露各自的身份，但是莉莉安还是察觉到，方锦时对自己有轻微的招揽的意味。


第六百二十八章 修养中

　　招揽！

　　当察觉出方锦时话里面那隐约的招揽意味的时候，莉莉安都微微的错愕。究竟是什么给了他这种怪异的自信。这个男人虽然实力不算很高，但是处世还算是老练。不过最让莉莉安不解的是，这个男人在面对很多事情的时候，那种怪异的自信，究竟是怎么来的？

　　当然，恐怕莉莉安想破了脑袋都想不出来，这个方锦时是一个逆天的重生回来的家伙。

　　对于重生者来说，自信还需要解释吗。利用其他人都不知道的记忆，抢先布置，占据先机和好处，收服一些拥有潜力的队友，将前世得罪过自己的人狠狠的踩在脚下，这样才是重生者标准模版的爽快的人生啊。所以，虽然表现得非常的正常，但是在方锦时内心深处，那种隐隐约约的优越感，还是轻微的表现出来。

　　“你是一个人吗？”方锦时问道。

　　“嗯。”莉莉安点点头。

　　“那么你的实力肯定非常不错了，现在这个时代，能够单独在外面行走的人都非常的有实力。而作为一个女子，就更是其中的佼佼者。”方锦时笑着轻微恭维。确实，在方锦时的心里，想要招揽莉莉安成为队友。像这种拥有潜力的队友可不是随便就可以遇见的。他的心里还有几个人选，但是究竟在什么地方可以遇见那些人，就连他自己都不太清楚。

　　“基本还可以混下去吧。”莉莉安很平淡的点点头。

　　两人之后并没有说更多的东西，因为方锦时也知道这种事情急不得。不过看上去，莉莉安对于这里也非常的有兴趣，不会很快离去，只要依旧在接触，他就有机会。而莉莉安也没有追究更多的东西，贸然询问的话，肯定会引起对方的警觉。

　　莉莉安并没有归队，因为她的队长认为这是一个很好的突破口，已经和类人智慧种族打好了关系，那么正好可以以此为契机，获得更多的信息。而这个时候，其他队友也同样可以进行一些辅助的行动。

　　……

　　渐渐的，因为好奇而进入七个国家的人越来越多，原本安静的国家也逐渐变得热闹和混乱起来。新的智慧种族想要被人类接受，可不是这么短短时间的事。

　　这个时候，在南美洲的一处庄园里面，香茗给红绮华上了茶，然后提出了这个问题。

　　“接受？”

　　“是的，恐怕人类不会这么简单的接受其他智慧种族的存在吧。”香茗点点头。

　　“哈哈哈哈。”红绮华大声笑了起来。“任何人，任何族群，需要的是自己认可自己，而不是让其他人接受。为什么一定要让人类接受，如果人类不接受，类人智慧种族就必须得自我毁灭吗，荒谬。不管人类是不是接受，都没有任何的关系；不管人类是否诋毁或者歧视，都没有关系；不管人类如何看待类人智慧种族，同样没有关系。只要，人类不会愚蠢的想要将自己的意愿强加在类人智慧种族的身上。”红绮华认真而凛然地说道。

　　香茗听见红绮华的话之后，顿时微微的惊愕，显然还在仔细回味。

　　不会愚蠢的想要将自己的意愿强加在类人智慧种族的身上吗？

　　没错，红绮华不会在乎人类对于智慧种族是什么看法，不管他们在外界叫嚣得多么厉害，都没有关系。只要他们不跑到类人智慧种族的地盘里面来，用他们所谓的看法，所谓的身份来要求类人智慧种族，红绮华就不会管。如果真的有人这么愚蠢的话……嘻嘻～！

　　红绮华将茶杯放下，缓缓的站了起来，差不多了。

　　有时候，红绮华恐怕连自己都不知道自己在做些什么。她的身份，是始母，代表了所有类人智慧种族，但是她的另外一个身份，同样也是人类。不管红绮华是怎么想的，这都是事实。红绮华给了自己的七个下属自由的选择，任由他们选择和人类为敌或者为友。同样的，红绮华也给了人类一个选择，和类人智慧种族为敌或者是为友。

　　……

　　从最初的震惊，到无数人进入这几个新的国家之后，类人智慧种族和人类之间的关系，也在经由无数人自身的观念、举动、态度……等等形成了新的模式。恐怕他们自己都想不到，自己一个最简单的态度，就在逐渐对之后两方之间的关系产生深刻的影响。或许一个人两个人表现得不明显，但是很多事情，逐渐积累起来之后，量变，就会产生质变。

　　……

　　因为白易的指示，所以现在大的方向，还是以友好为主的。不过因为很多高层都在养伤，所以究竟变化成为什么样子，他们也没有直观的印象。顶端战争上面，受伤的人太多了，所有世界上面比较出名的药师和治疗师都聚集起来，给这些人开始治疗。

　　白易的伤势最严重，按照顶端几个药师一致的讨论结果，白易这样的伤势只能慢养，没有任何的捷径。不如说，能够在最后关头醒来，已经占据绝大的运气了。这个时候的白易，正悬浮在治疗舱里面，身体缓缓的摄入各种养分，逐渐修复。

　　而茉茉则是在自己的冥国内，位于冥国最中间的冥气漩涡里面。顶端战争死了很多的人，几乎每一个人都是在世界上非常出色的人。吸收了这些人的灵魂之后，冥国获得了极大的修复。不过茉茉也没有完全灭杀他们的灵魂，只不过，估计会虚弱很长一段时间了。这些人自己也明白，原本就是敌人，没有彻底将他们消灭就已经足够客气了，也不要指望白冥楼突然之间就对他们非常的友善。

　　其他人的伤势虽然有轻有重，但是都还算平稳，正在逐渐恢复当中。不过，只有两个人，让人觉得期待又觉得不安。

　　马尔维和南希两人。

　　受到MiscondPuppetSilk的影响，两人承受了茉茉绝大部分的攻击，所以直接死亡。不过在死亡之后，茉茉又用净魂火焰包裹了两人，希望刺激两人涅槃重生。虽然在茉茉的感觉上，自己的火焰拥有这种能力，但是究竟能不能有效，茉茉自己都不太清楚。毕竟，这从来就没有尝试过。

　　这个时候的马尔维和南希两人依旧躺在原处，没有任何的动静，净魂火焰在两人的身上依旧缓缓的燃烧，似乎要完全浸入身体。两人究竟能不能复活，复活之后又会变成什么样子，谁都不知道。

　　光明理事会一方伤亡惨重，联合国那边就更是不用说了。不过，虽然伤亡惨重，但是对面依旧有不少人活了下来。每一个位于顶端的人，都拥有很多保命的方式，毕竟生命永远都是自己的，只要活着就还有机会，但是如果死了，就真的什么都没有了。在搜索战场的时候，光明理事会就发现，失去了好一些顶端高手的踪影。不知道究竟是完全失踪了还是隐藏起来了。

　　按照现在的情况，估计在短时间内是没有办法追究的了。反正，就算是逃跑了，那些人同样伤得不轻，毕竟，他们才是失败者。

　　很快，其他势力的人也已经离开了冥国，回到了自己的地方。战争结束了，只要伤势不重的，都知道这个阶段非常的重要。联合国留下的那些地盘啊，那可是非常巨大的一块蛋糕，去晚了，可不会给他们剩下太多。

　　光明理事会的人在养伤之余，也在整理收获。这样一场浩大的顶端战争，虽然破坏非常的巨大，但是收获同样非常的巨大。对于每个活下来的人来说，战斗上面的体悟都是非常重要的，这会让他们的实力获得进一步的提升。而在见识了顶端的战斗之后，每个人对于自己之后的发展方向，也有了一个了解。

　　除了自身的感悟以外，白冥楼的收获，就是法则宝具了。不仅是白易觉醒了法则宝具万华境，还有另外两件失去了主人的宝具。

　　这个时候，在冥国内的一个房间内，就放着两件宝具。第一件，就是差点将白易杀死了的长枪。这柄长枪依旧没有什么名字，不过按照特性和人类长期以来的习惯，所以简简单单的就直接命名为弑神枪了。

　　而第二件，则是那个罗伯特的MiscondPuppetSilk。这个时候的MiscondPuppetSilk已经露出了物质形体，七枚指环，在上面分别连接着一段透明坚韧的丝线。

　　按照茉茉他们的了解，MiscondPuppetSilk应该不止是七枚指环，应该是每一根手指都有的。不过当时茉茉遭到攻击，最后挣脱了MiscondPuppetSilk的时候，也不知道其他三枚指环究竟飞到什么地方去了。就算是寻找了一番，但是战场那个时候的混乱，找不到就是找不到了，真要寻找，也不过就是浪费时间而已。

　　这个时候，这两件宝具静静的放在房间里面，朴实无华，连一丝光泽都没有，如果不是所有人都知道这东西是什么的话，恐怕谁都会以为是没用的东西了。

　　所有人都知道这东西的重要性，不过也都知道，能够有资格研究这东西的，只有白易和茉茉两人而已，其他人就不要想了。所以虽然好奇，但是也没有人真的在现在就来研究这个东西。


第六百二十九章 扭曲的境界线

　　白易在闭上双眼之后，虽然看上去好像是睡着了，但是白易的意识却沉入了另外几个世界里面。在最后关头，白易觉醒了万华境，但是连白易自己都没有时间认真的了解，只是本能的将几个人给吸了进去而已。这个时候，白易的意识仿佛分化成为好几份一样，分别进入了不同的世界，而这些世界，正好对应了那几个人心中所希望的世界。

　　万华境：扭曲虚幻和现实的境界线！

　　和白易的幻术世界有些相似，但是更加的强大。不再是一个单纯的幻境，而是拥有了扭曲现实的能力。总的来说，这本身就属于白易能力的延伸。而因为白易自己也觉醒了法则宝具，所以白易对于宝具也有了更深的理解。

　　法则宝具不是想要什么就拥有什么，仅仅是一种强烈的呼唤，结合宇宙法则的轨迹，将自身所拥有的那种潜能爆发出来罢了。

　　万华境——白易

　　冥国之冠——茉茉

　　冰纹之棘——格雷维斯

　　静滞之环——安玲·夜昙华音

　　MiscondPuppetSilk——罗伯特

　　从每个人和各自的宝具来看，就可以知道，其实，每个人本身的能力就有最初的征兆，所谓法则宝具，不过是将个人的能力以另外一种方式表现出来而已。白易记得，最初茉茉觉醒的时候，说的全名是‘心灵法则宝具’，可惜后来越传越简单，大多数人只注重其中的力量，而很少去思考本质，都忘记了心灵两个字了。

　　……

　　“其实，所谓觉醒，不过是以一种刺激的方式，强行将自身的力量解放罢了。事实上，按照正常的发展规律，只要自身强大到一定程度，就可以利用宇宙的法则，将自身的能力具现化出来。说不定，那种正常的发展规律，对个人的道路更加的有益。毕竟，刺激性的变化，拔苗助长，总是多少会留下一些不好的影响。”白易缓缓地说道。

　　“但是，如果不是这样的话，你能扭转最后的结果吗？”巴洛普·沃克·布什和家人温馨的打了一个招呼，然后朝着白易走来。

　　“说得也是。”白易点点头。

　　“你们胜利了吗！”巴洛普坐在白易的对面，微微了然，却又仿佛期待着什么的问道。

　　“嗯。”白易点点头。

　　“这样啊。”巴洛普听见白易的回答之后，语气非常的慨然。就仿佛心中的某些事情完全放下了一样。作为联合国内举足轻重的领导人，巴洛普一直都背负着很多——国家、朋友、家人。顶端战争，双方都孤注一掷，现在结果终于出现，巴洛普反而变得十分的坦然了。

　　“多萝西，她还好吗？”巴洛普又问道。

　　“不知道，我和她做了一笔交易，她从我这里获得了一滴原血，应该是想要以我的原血为基础来凝聚新的身体。在百慕大群岛战斗的时候，她就已经从我的身体里面离开了。”白易也并没有隐藏，清清楚楚的说了出来。

　　“凝聚新的身体吗，听上去真的非常的不可思议。坦白说，我直到现在，都还是无法相信世界会变成这样，相反，我觉得现在的生活更加真实。”巴洛普缓缓地说道，而这个时候，从旁边的庭院里面跑来一个十岁左右的女孩，一下子扑到了巴洛普的身上。在这个女孩的身边，还跟着一头肥乎乎的哈巴犬。

　　“爷爷！”

　　这个小女孩扑到巴洛普的身上，喊了一声，但是却歪着头，好奇的看着白易。而这个时候，在庭院的后面，正缓缓的走来另外一个女子。

　　“爸爸，这是你的朋友吗？”多萝西走了过来，还抱着另外一个两三岁大的小男孩。虽然是第一次见面，但是白易立即就认出来，这个女子是多萝西。不过这个时候的多萝西完全没有和白易相处的那种锐利，相反十分的温和，充满了母性的光辉。很显然，在万华境里面的这个多萝西是没有关于白易的记忆的。毕竟，他们全部都是虚幻的。但是，虽然白易知道他们是虚幻的，但是对于巴洛普来说，他们就是真实的。

　　“你好，多萝西小姐，你现在的样子真的很漂亮。”白易说道。

　　“谢谢！”多萝西顿时笑了起来。

　　“那么就这样吧。”白易站了起来，对着巴洛普点点头。

　　“如果有机会的话，帮我带给她一句话，对她说不用担心我，我最后是在安静和温馨的去见上帝的。”巴洛普也站了起来。“最后，虽然我们是敌人，不过还是感谢你让我用这样的方式走完这最后的一段路。”巴洛普又看了看那边带着家人的多萝西。这个时候的多萝西正带着自己的女儿和儿子，和那条哈巴犬逗弄，时不时的传来开心的笑声。

　　“不用，那么，再见！”白易最后打了一个招呼，朝着外面走去。

　　“再见，哦，最后给你一个提醒，小心周谦博那个家伙。”

　　白易抬起手招招手，表示自己知道了。联合国里面，高层很多，很显然窃取了原本中国高层的那个家伙也很厉害。起码，宁雪这件事，周圣的幕后，都有周谦博的身影，而在顶端战争上面，却依旧没有看见那个家伙。

　　巴洛普在看见白易消失之后，心里最后的那一丝执念也彻底的消失。渐渐的，在巴洛普的脑海内，关于为了女儿而研究活性细胞的记忆，关于新西兰变为魔鬼岛的记忆，关于白易他们来报仇的记忆，关于顶端战争的记忆，全部都彻底忘记。现在的巴洛普，他只是美国历史上普通的一任总统，有一个健康活泼的女儿，过完了温馨幸福的一生。

　　没有任何遗憾！

　　当白易消失之后，这一个幻境世界的时间仿佛缓慢又仿佛快速的前进，当最后巴洛普年老的时候，带着笑容迎来最后的时刻的时候，这个世界才仿佛破碎的镜面一样，彻底的消失不见。而这个时候，巴洛普才真正消失在世界上，不存在于现实世界，也不存在于虚幻世界，连同他的身体，灵魂，都彻底的消失。

　　这个时候，在委内瑞拉边境沿海的一个海洞里面，多萝西仿佛感觉到了什么一样，突然睁开了双眼，遥遥的看着东方。

　　一滴眼泪从多萝西的右眼无声无息的滑落，轻轻的滴在地上。

　　……

　　这个时候，白易的意识也出现在其他人为主的虚幻世界里面。当初白易觉醒宝具之后，只是让顶端的一群人消失而已，并没有多少人。这个时候，这十多人里面，还保持着原本记忆的，已经只有三个人了。

　　巴洛普算一个，和白易在中国有过接触的唐笑如算一个，而另外一个男子，看上去有些疯疯癫癫的，总是在尝试着什么，不过却没有丢失记忆。

　　至于其他的，虽然也是位于顶端的人，但是他们却已经完全忘记了原本的记忆，沉沦在自己的欲望里面。以万华境为基础，以他们为中心，所构筑的不同的世界，可以说，完全是按照个人的欲望来构建的。在这个世界里面，他们拥有绝对的运气，拥有惊人的力量，他们的一切愿望，都可以通过或明或暗的途径来实现。在这样的世界里面，他们就是世界的宠儿。

　　名望、财富、权利、力量、美女、生命……！

　　他们自己给自己虚构了一段生命，各种经历，各种收获，满足了自身的愿望。一切，都显得非常的美好而畅爽无比，但是，他们原本的记忆，却在这样的经历里面，逐渐的消失。已经完全被掩盖记忆的人，白易并没有去找他们，那是他们的愿望，那么就在虚幻的世界里面，彻底的沉沦吧。

　　虽然说巴洛普最后也完全沉沦在自己的世界里面，但是很显然和他们是不同的。所以，即便这些人的实力比巴洛普强多了，白易却没有心情去见他们。

　　不过，唐笑如和另外一个人不得不见见面了。

　　两人的态度也各自不同，唐笑如即使是在虚幻的世界里面，也在磨练着自己的刀道。当白易来到这里的时候，他居然率先朝着白易攻击。而白易也没有多说，直接和他打了起来。纯粹的刀技，半天之后，整个小岛都变得四分五裂，战斗才结束。

　　“纯粹的刀技，我果然不是你的对手。”白易毫无形象的坐在地面。或许，正是因为唐笑如对于刀道的这种追求，才让他的心智无比的坚定。

　　而这个时候，白易的另外一分意识，则是来到了那个看上去有些疯疯癫癫的家伙面前。而这个家伙在看见白易的时候，顿时亮起了双眼。

　　“真是完美的力量，太强大了，白易大人。”

　　这个家伙在看见白易之后，立即表示臣服，让白易都不由微微的错愕。现在的世界，大多数人都心高气傲，可不会这么容易的就臣服于谁。不过，在短暂的交流之后，白易才总算是知道，这个叫做巴顿的家伙根本只是一个疯狂而偏执的家伙，只是臣服于力量而已。之前被联合国招揽，不过是兴趣而已，而现在，臣服于白易，同样只是基于力量。

　　“我愿意为白易大人效力，只要白易大人依旧有这样强大的力量。但是，如果白易大人有一天不再拥有这样的力量的话……”巴顿微微疯狂地说道。

　　没有这样的力量，或者说，白易如果被人超过的话，就会毫不犹豫的反叛了，是吧。

　　白易轻易的听出了隐藏的含义，不过却裂开了嘴角。“从今后，你就叫做疯狗吧。”通过万华境，白易发现这个家伙并没有掩藏自己的本性。虽然感觉上去很疯狂，但是白易却一点都不反感这家伙。

　　“谢白易大人赐名！”


第六百三十章 独立从属

　　在白易给巴顿取了一个代号的时候，另外一分意识也在和唐笑如交谈。虽然比拼纯粹的刀技白易输掉了，但是两人都知道，白易才是这个世界的主宰。所以在战斗结束之后，唐笑如就没有动了，仅仅是安静等待着白易的决定。对于其他人，白易并不在乎他们，那种沉沦于自身欲望的人，不管他们的品性如何，对于白易来说，都没有多少价值。但是唐笑如和巴顿两人，白易却不想这样轻易的舍弃。

　　“以后为光明理事会效力如何？”

　　“嗯……！”

　　唐笑如非常的惊讶，他想过很多可能的结果，但是没有想到，白易居然会直接招揽他。前不久他们还是敌人来着，白易真的明白自己在做什么吗，难道白易就不担心他故作答应，出去之后立刻反悔？更甚至，他更可以虽然留在光明理事会里面，但是却怀着其他的心思。白易的作法，完全就是给自己埋下一颗不稳定的炸弹。

　　“怎么了，很惊讶吗？”白易并不觉得自己的邀请很莽撞。因为有万华境，所以白易几乎可以看穿一个人的心性如何。或许，他们在未来的经历里面，还是会发生改变，但是就目前来说，白易并不担心那些反叛的问题。起码，就现在的唐笑如来说，只要他答应了，就绝对不会做出反悔的事情来，那种看似聪明，实则小人的作法，现在的唐笑如是不会做的。

　　“抱歉，经过这段时间的经历之后，我已经没有了加入任何势力的想法。”唐笑如思索了片刻，摇头拒绝。就算是，这种举动很可能会让他彻底消失在虚幻世界里面。而这也正是白易所察觉的，唐笑如的本性。

　　“你想要独自一人吧。”白易的语气并不是询问。

　　唐笑如点点头，经过这段时间的经历，他发现自己的性格并不是非常适合那种大型的势力团体。以前只不过是因为加入了中国那边，之后就难以抽身了而已。

　　“十年，为光明理事会效力十年，然后你就彻底自由了。在十年的时间里面，你也是完全独立的，不在光明理事会的名单之内，只是在有必要的时候，我可能会让你去做某些事。”白易再次提出了一个交易的条件，然后看着唐笑如。

　　唐笑如听见白易的话之后，思索了一会，原本还要开口说什么的，但是看见白易的眼神之后，却立即将话憋在了心里。这个时候，唐笑如想到了白易的个性。白易做事一直都很有分寸，非常不喜欢漫天开口然后和对手讨价还价。十年的时间，不是给他讨价还价的，如果他不答应的话，恐怕就只能永远的留在这里了。而且，以白易的个性，所谓的让他去做某些事，起码也不用担心白易像某些人一样将他当做工具来指使，彻底压榨十年的期限。但是同样的，一旦白易让他去做某些事情的时候，估计同样意味着那些事情并不容易。

　　“好！”唐笑如点点头。

　　“那么就这么约定了。”白易也点点头。

　　而这个时候，白易的另外一分意识也已经和巴顿说好了，以后巴顿就彻底为光明理事会效力，成为白易手里的一条疯狗。而巴顿显然也并不在乎这种职位，对于他来说，只诚服于力量，而究竟是体面的下属还是阴暗的走狗，对于他来说根本就没有多少差别。不如说，后者反而更加符合他的个性。

　　白易身体附近的空间波动了一下，透明的镜面浮现，两人顿时被弹了出来。在两人的身后，破碎的镜面化为光点消失不见。

　　两人出来之后，顿时发现了悬浮在巨大的治疗舱里面的白易。这个时候的白易全身赤裸，随着治疗液载沉载浮，同样也在静静的看着两人。

　　唐笑如和巴顿两人的心里各有不同，唐笑如在看见白易之后，眼睛顿时眯了一下。现在的白易很明显还在重伤当中，就连胸前的伤口都还没有愈合，只是被什么力量给封住了。如果这个时候，他反悔的话……应该有90％以上的机会让白易彻底的消失。

　　而巴顿在看见白易之后，同样露出一个疯狂的神情，如同看着一头猎物一样。不过，在份疯狂的深处，则是无比的崇拜。果然是白易，如果是他的话，绝对做不到这样果决的相信刚达成约定的敌人。白易这样的行为，究竟是自信还是莽撞？

　　两人的心里都在剧烈的波动，目光里各种思绪闪现，不过都静静的没有任何动作。

　　很快，夜夜的一个人偶就来到了这里，然后等待着白易的指示。

　　“这位是唐笑如，以后以自由人的身份，为光明理事会效力十年，给他一个通讯器。然后让他离开。”

　　“这位是巴顿，可以叫他疯狗，直接归我直属，不过暂时加入暗部，可以让他参与黑暗的事物。”

　　夜夜听见白易这么说之后，点点头。夜夜的资料库里面，肯定是有这两人的资料的，当然也知道两人原本的身份是什么。不过这个时候，夜夜并没有询问两人和白易之间究竟达成了什么协议，只是按照白易的要求，给两人拿来了一个通讯器。微型通讯器直接植入耳孔当中，只要不是脑袋爆掉，基本就不会损坏。当然，如果脑袋都爆掉了，那么通讯器坏与不坏也没有多少关系了。

　　两人的通讯器微微有些不同，两人都偏属于白易的直属下从，但是相对来说，唐笑如更加独立得多。基本上，唐笑如只会听白易的命令而已。

　　两人在被植入通讯器的时候，微微感觉不舒服，不过他们也知道这是必须的。在被植入之后，夜夜就带着两人朝着外面离去。

　　“最后问一件事。”在走之前，唐笑如问道。

　　“什么事？”

　　“其他人呢，你不放他们出来吗？”唐笑如记得当时被吸入万华境里面的，可不仅仅只有他们两个。

　　“抱歉，现在并没有所谓的誓言约束，我没有兴趣和那些人较智较力，虚与委蛇。”白易平静的看着唐笑如。

　　唐笑如闻言神情顿时微微一怔，然后点点头。

　　这样啊，原来是这样，原来，并不是所有人都有资格和白易说什么交易的。不管那些人多么的聪明，多么的善于讨价还价，都没有用处。或许他们可以在讨价还价中获得更多的利益，把握更多的自主权，但是很可惜。或许白易在外界的眼中，确实很好说话，但是白易根本连和他们交谈的兴趣都没有。白易在很多人心中，或许都堪比所谓的‘圣母’了，但是，白易真的是圣母吗……恐怕，只是懒得理会罢了，比如现在，根本就……懒得。

　　两人跟着夜夜朝着外面走了出去，白易这里很快就再次陷入了安静。在万华境的虚幻世界里面，白易如同一个过客一般，看着那些人在自己所构筑的世界里面，逐渐的沉沦。作为万华境的主人，白易就如同真正的世界的天道一般，拥有至高的视角。

　　不够真实！

　　白易在看着这些世界的时候，脑海里面升起了一个念头。这些虚幻的世界不够真实，就如同镜花水月一般。虽然陷入里面的那些人因为受到万华境力量的影响而无法察觉这一点，但是白易却可以轻易的发现。白易慢慢的观看下去，然后察觉出来，这就是万华境的漏洞，这次被吸入里面的这些人实力稍差了一点，所以才被万华境的力量压制，无法察觉出来，但是如果是同等级的对手的话，估计这就会成为对方突破出来的契机。

　　虽然察觉出这一点，但是白易却想不出什么更好的办法。没有办法，因为一个世界实在是太复杂了，就算是虚幻的，万华境也不可能让这些世界面面俱到。

　　……

　　在疗伤之余，白易基本就在琢磨万华境的能力和用途。而这段时间里面，外界也在按照自己的规律逐渐的变化。类人智慧种族已经出现，从最初的好奇，到现在的习惯，大环境的表面和平与小范围的冲突，双方的关系，正在自动的随着每个人的选择而逐渐的改变。

　　白易每几天也会听一听夜夜的汇报，然后简单的做出一些指示，不过可惜，因为白易始终不能动，而简简单单的听他人的叙述，白易也不知道真正的情况如何。

　　不过，这种情况，在一个月之后，突然发生了改变。

　　白易的前面，出现了一面精致而古朴的双面镜，在镜面里面，倒映出白易的身影。这并不奇怪，不过让白易惊讶的是，他的意识被分离出去了一部分，在镜面里面形成了独立的个体。就仿佛当初他的意识分成几份，进入其他人为中心的虚幻世界一样。这个分离出来的意识和本体有着深刻的联系，但是却又相互独立。白易看着镜面，就仿佛看着另外一个自己一样。

　　这个是……万华境刚刚觉醒，白易自身也是在摸索当中，现在这个时候，就连白易自己都微微的错愕。

　　“一华境！”白易错愕了一会之后，突然说了一个词语。


第六百三十一章 一华境·神无

　　“夜夜，来我这里。”白易说道。

　　“HiMymaster！”很快，夜夜的一个人偶就来了这里。“叫我什么事？”夜夜来了这里之后，很欢快的问道。在看见白易面前漂浮的镜面的时候，夜夜顿时好奇的凑了过来。“这就是万华境吗，还是第一次看见本体。”

　　“是，也不是，这只算是一华境。”白易解释道。

　　“什么？”夜夜疑惑。

　　“我是说，这不算是万华境，只是里面无数虚幻世界的其中之一。不过我在偶然的情况下，将这个虚幻世界分离出来了，形成了这种样子。而通过万华境的联系，即使我的身体不动，我的意识可以出现在这个世界里面。”白易解释道。

　　“你的意思是？”

　　“我的状态，现在不适合到外面的世界去，不过如果有这面一华境的话，那么就容易多了。虽然我的本体不能出去，但是借由一华境，却可以亲眼去看看世界上的变化。不过，单纯的一华境还是不能移动的，所以，需要一个带着一华境的人。”白易解释道。

　　夜夜一听就懂了，然后变得更加的兴奋。“需要抱镜童子是吗。”

　　白易听见夜夜这么说，不由也笑了，抱镜童子什么的，不过也差不多是那个意思了。白易需要一个人将这面一华境带到外面去，作为白易的眼睛，去看看世界上真正的变化。虽然这面一华境并没有完整的万华境的能力，但是也算是宝具的分身了，关键是，白易可以通过一华境感受到更多。

　　“我来当吧，我来当。”夜夜立即兴奋的自荐。

　　“最近我没有什么重要的事情了，以前是你带着我的主机到处跑，这次怎么着也该我带着你跑一次了。而且，我的人偶分身和本体有联系，联系起来也比较方便，总之，这次的抱镜童子就交给我吧。”夜夜立即兴奋地说道。

　　“那好吧。”白易笑着点头。

　　虽然答应了夜夜，但是详细的情况还需要准备。白易将这个消息告诉了茉茉等人，茉茉听见这个消息之后，顿时想要加入队伍，不过却被白易拒绝了。正好，这次没有人认识一华境，而夜夜所谓的抱镜童子，也准备用一个新的分身人偶，所以正好以新的身份去看看世界的情况。如果茉茉跟在里面的话，就完全没有所谓的秘密可言了。茉茉也没有过多坚持，因为一华境仅仅是一个意识载体而已，这里的白易才是真正的白易。

　　又用了大半个月的时间，夜夜的新的人偶分身才完成。而在看见这个分身的时候，白易总觉得非常的微妙。

　　“这个是？”

　　“很熟悉吧，我以前扫录网络上面的资料的时候，记录下来的人物角色。在《犬夜叉》里面，就有一个抱着镜子的半妖，叫做神无。”夜夜得意地说道。白易听见夜夜的解释之后，差点没有直接捂住额头，难怪觉得这个角色看上去这么眼熟。不过是将二次元的角色变换成为三次元而已。而且因为是制作的，所以看上去异常的可爱。

　　“不行吗？”

　　“不，没什么。”白易也不想继续折腾下去，反正这个形象也没有什么大的影响。

　　抱镜童子就这样决定下来了，一个非常清冷，白发清纯的三无少女人偶，直接命名叫做神无。在白易答应了之后，这个叫做神无的人偶少女，夜夜的分身就带着一华境离开了白冥楼。神无算是夜夜的分身，但是她却拥有完全独立的行事方式和思维。所以白易和夜夜两人都没有过多干涉，仅仅是以第三视角关注着神无的进展而已。

　　……

　　亚洲的类人智慧种族国家位于亚洲中部，占据喜马拉雅山脉周围一圈，将原中国西北部分，印度东北部分，还有亚洲西北面的哈萨克斯坦和俄罗斯的一部分领土全部包含了进去，面积足足达到了原中国的大小。而在和光明理事会的交涉的过程中，这些国家居然拿出了当初签订的条约。有和原本的国家签订的，有和当初的联合国签订的，内容只有一点，这些地域，以后将成为独立的领土，不在属于原本的国家。

　　而经过查证，就连光明理事会的人都确认，这些条约并不是伪造的。

　　就连白易都有些错愕，真不知道类人智慧种族的背后，究竟是什么时候和人类签订这些条约的。

　　虽然国家很大，但是类人智慧种族目前占据的地方却并不是很大，基本在喜马拉雅山脉四周一圈。毕竟，类人智慧种族目前的数量也不是很多。主要是，智慧达到人类程度的并不多。不过，就凭借着这些条约，类人智慧种族就已经占据了道理上的优势。这不是侵略，而是按照条约上面的国家划分而已。

　　这些区域的人口原本就不多，因为无数年的战斗，人口就更加稀少了。而这个时候，类人智慧种族也并没有驱赶，所以暂时也没有发生什么剧烈的冲突。不过，身份的突然转变，原本的动物成为了这片大地的主人，很多人还是无法接受的。从目前来看，双方的关系就在逐渐的激化当中。

　　……

　　神无离开了白冥楼之后，第一个去的地方就是亚洲的这个类人智慧种族国家。毕竟白冥楼的大本营在日本，距离这个地方最近。

　　现在战争已经结束，大的秩序正在逐渐稳定，但是在小的地方，更多的人却在趁着这个机会捞取好处。在世界真正变得完善起来之前，底层的世界同样还有很多的不足和漏洞。虽然明明知道这些东西，但是现在的力量确实力有未逮。特别是，现在更是出现了七个新的类人智慧种族国家的事，更是让很多人感到不安。不过，世界上同样不乏胆子奇大的家伙，正在趁着这个机会崛起。

　　中国西藏中部，这里就是新的国家分界线了。神无花费了一点时间，来到了一个小镇上面，才发现附近居然变得十分的热闹了。

　　因为过了这里，就算是类人智慧种族的国境了，所以从其他地方聚集到这里的人，凑在一起，居然带来了新的人气和商机。

　　神无来到这个原名措勤县的地方之后，顿时吸引了无数的目光。

　　东方人的审美外观，精致而清冷的脸庞，三无的表情，整个人就如同一个大号的娃娃一样，绝对足够吸引很多人的注意力。如果不是神无身边那缓缓萦绕的能量的话，估计很快就会被人盯上的。事实上，一路过来，神无就遇见了不少的小麻烦，不过幸好神无的实力虽然算不上是顶尖但是也不弱。

　　神无漫无目的的走在这个地方，看着县城里面发生的各种各样的事情，智能思考回路不断的记录，然后开始逐渐判断。

　　神无拥有独立的意识，但是那只是一个智能思维软件而已。这个智能软件上面有各种对于各种事情的判断和处理方式。但是不管多么完善的智能软件都不可能应付所有的情况。所以神无拥有学习能力，在面对没有记录的情况的时候，会自主的挑选，然后做出判断，然后记录结果。而这些结果，就可以成为以后借鉴的资料。

　　很快，神无就来到了一个简陋的旅馆里面。经过长期战乱的破坏，很多的东西都变得破旧，这个旅馆也是。不过这个时候，这个旅馆倒是十分的热闹，很多人都停留在这个地方。

　　神无在里面找了一个位置坐下，然后叫了一杯清水。

　　很快，神无就弄明白了这个旅馆最大的用途。无数人因为好奇来到这个地方，但是在面对未知的时候，很多人又开始变得踌躇。不能说这些人就是胆小，不过是想要更加安全而已。很多人都将对面的类人智慧国家当做了冒险的地区，不知道从什么时候开始，这个旅馆居然成为相互寻找队友的地方。

　　面对未知的时候，人类总是本能的寻找同类，这并没有什么奇怪的。

　　神无才进入这个地方没有多久，就来了一个高大的男人。这个男人显然还没有使用原形态药剂，所以看上去有些野性和魁梧。

　　“小妹妹也是去那边的吗，要不要加入我们的队伍？”

　　非常直接的邀请。神无抬头看了过去，瞳孔映入了对面的两人。一男一女，看上去都非常的普通，起码没有什么表面就看出奸猾或者老实之类的。这两人在看见神无看过来之后，顿时礼貌的点点头。

　　“好！”神无点点头。

　　噗～！

　　四周很多原本在看戏的人都差点将嘴里的劣酒给喷出来了。这也太简单了吧，根本连思考都没有，就直接同意加入别人的队伍了？其实，从神无进入旅店的时候，就受到所有人注意了，毕竟这么一个精致漂亮的女孩在现在这种时候真的非常的少见。很多人都有邀请的心思，不过他们都打着先让其他人去试试的想法，所以就没有立即站出来。

　　不过，就是这种谨慎，神无就加入了别人的队伍。

　　就连邀请神无的那个高大的男人都错愕了一下，甚至，他都突然之间觉得神无是不是有什么阴谋了。

　　所以说，有时候人类就是喜欢胡思乱想。神无之所以这么简单的答应，不过就是因为神无根本就不在乎这一切而已。神无只是想要看看现在的世界情况怎么样，其他的都不是很重要。所以不管这个队伍是真的友善还是有什么歹意之类的，都不在神无的考虑之内。对于神无来说，这只是在智能程序之下随便做出的一种选择而已。


第六百三十二章 看戏的两人

　　邀请神无的大个子还在微微的发愣，一般来说，单独的一个人在外面行走，不管是谁在面对邀请的时候，都非常的谨慎。特别是女子，对于队伍就更是应该非常的小心。因为一旦识人不淑的话，那么结果往往都非常的悲惨。不过，虽然心里非常的疑惑，但是这个大个子还是将神无朝着他们那边领了过去。管他的呢，总不可能因为心里的这点怀疑就放弃这样一个养眼可口的萝莉吧。

　　“这两位也是我们的队友，大家认识一下吧。原本以为这样冰雪清冷的少女会很难邀请的，没有想到这么容易，哈哈哈哈。”

　　大个子介绍到，同时轻微的试探着神无。不过很可惜，神无完全没有听懂他话里面的意思，或者说，根本就不在意。在发现神无那毫无反应的表情之后，这个大个子才在心里叹了一口气。哎，希望这个少女比较正常吧，至于神无有什么歹心之类的，他倒是没有想过。不得不说，神无那娇小的体型和清冷的外貌确实无法让人将她朝着那方面联想。

　　“我叫石广鹏，这两位是伍勇浩和陈丹。”

　　“你好。”两人都站了起来，和神无打着招呼。

　　“神无！”

　　神无一身的素白的神官服饰，根本看不出材质，微微带了一点二次元的式样，非常的美丽。配合神无这种清冷纯净的表情，简直就好像从二次元跳到现实中的角色一样。这种简单得过分的介绍，更是突出了神无的气质，完全就是一个三无次元少女。

　　石广鹏原本还想要说些什么话来活跃一下气氛的，结果在面对毫无表情的神无的时候，突然之间就气馁了。

　　“那么就这样吧，你们觉得我们还需要找队友吗？”石广鹏问道。

　　人类总是喜欢抱团，因为这样可以在心理上获得一定的安全感。但是很多时候，一味的堆积人数并没有多少作用，只会显得臃肿。如果是组建一个团队的话，四人肯定不够，但是如果是小队的话，四人就正好。这是外界很多人的经验之谈。一个小队四人、或者五人，既有机动性和灵活性，相互之间又可以配合，足够应付大多数突发的情况。当然，这是在成员都相互信任熟悉的情况下，如果是貌合神离拖后腿之类的，那么就不用多说了。

　　“觉得实力不够的话就再找一个，觉得足够了的话，那么就不用找了。”陈丹说道。

　　三个人的目光都放在了神无的身上，这个一直抱着一面镜子的少女，显然就是他们心目中‘实力不够’的部分了。不过可惜，神无这个时候还是没有任何的表情，只是静静的回望着他们。看见神无的表情，三个人只觉得自己有些头大，谁他喵的说的三无少女最萌的，这样很难交流的好不好。

　　“我看就这样吧，四个人已经足够了，我们先回临时驻地，相互熟悉一下之后再出发。”石广鹏说道。其他两人也点点头，现在确实不适合再找队友了。从神无出现在这里之后，就吸引了大部分人的目光，这个时候，在旅馆里面，还有很多人都在注意着这个方向呢。

　　……

　　“神无好萌，他们三个感觉好辛苦的样子。”夜夜大声的笑了起来。

　　“你是故意给神无设定的这种模式吧。”

　　“嗯嗯，没错！”夜夜点点头。

　　白易看见夜夜那毫不犹豫的承认的样子，只觉得一阵无语。在神无出去之后，白易和夜夜两人就随时关注着神无的动向，当然，主要是夜夜，白易还要养伤呢。只有在夜夜觉得比较重要，有关注价值的时候，才会告诉白易。就在前不久，夜夜跑到了白易这里，让他看一看神无现在的情况。然后两人才看着神无这样加入了那个小队。

　　白易发现，夜夜完全就是将神无的经历当做了电影来看了，只要不偏离目标，越是有趣，夜夜就越是喜欢。

　　不过，白易自己也不怎么在意，事实上，加入队伍确实是一个不错的选择。神无虽然外表是人类，但是本质上，和人类的思维还是有很大的差别。现在加入一个队伍，做主的人就不是神无了，跟着其他的队友，应该能够更加清楚的看清楚世界的变化。

　　……

　　在回到小队的临时驻地之后，几个人才开始认真的介绍。之后四人就要在一起行动了，如果相互之间完全不了解的话可不行。彼此有什么能力，实力大致多少，都需要相互了解一下，否则如果遇见了危险，彼此却完全不了解的话，结果或许会非常的严重。

　　几个人都相互介绍，基本没有什么特殊的，不算很强，也不算很弱。在三人介绍完了之后，都看向了神无。

　　“会一些格斗的技巧，能力是神净炎，对灵魂有一定杀伤能力，法宝是一华境。”

　　神无说着，从身上浮现出无色透明的火焰。神净炎，名字非常的神圣，火焰和茉茉的火焰也有些相似，不过却差远了。本质上，这种火焰还是高热，不过是在外放的时候，借助了茉茉身上的净魂火焰纹路，所以形态有些相似而已。能量纹路，是进化人类在LV3之后逐渐发现的一种变化，和自身的特异性相关，但是只是初步的发现并运用而已。

　　虽然神无的火焰其实是半吊子，但是对于外面的人来说，却已经非常的厉害了。而且神无还有一个所谓的法宝，对面的三人不由被唬住了。

　　“那个，可以简单的交手一下吗？”不管怎么样，还是亲眼见过之后，他们才能确定神无的实力如何。

　　“嗯。”神无点点头。

　　“点到为止。”石广鹏站了出来，而伍勇浩和陈丹则是退到了一边。

　　两人相隔十米站立，石广鹏点点头，示意神无可以出手了。就在他的头刚刚点下的时候，神无就顿时飞射出去，速度快得惊人。石广鹏顿时心里一惊，然后立即抬起了右手。不过他的右手才刚刚抬起，就被神无按了下去，同时借力。

　　爪栉！

　　焰拂！

　　勾燐手！

　　就在石广鹏想要反击的时候，在神无怀中抱着的一华境突然飞了起来，对着他闪了一下。就是这轻微的一下，顿时让石广鹏的神情一怔，等他反应过来的时候，已经被神无用手按在了地上。透明的火焰若隐若现，在他的胸口穿来惊人的高温。这个时候，石广鹏的眼中还无比的惊愕。不止是他，事实上，伍勇浩和陈丹都瞪大了双眼。

　　原本他们看见神无那娇小的样子，还以为她的近身战斗能力不算很强呢，没有想到居然会这么厉害。

　　“我输了。”石广鹏颓丧地说道。

　　“嗯。”神无面无表情的点点头。

　　神无那平淡的样子，让石广鹏想要找点话说都说不出来。在颓丧了一会之后，几人才好奇的问了起来。神无的能力是神净炎，现在三人暂时感觉不出来，不过听名字就知道很厉害。（其实夜夜只用了三十秒，随便在动漫里面模仿了一个感觉比较牛叉的名字。）还有神无说的那个法宝一华境又是怎么回事？

　　“真是厉害，原本我还以为你是那种远程御使火焰的战斗方式呢。”

　　“不，是近身。”神无并没有解释。事实上就是，神无并不能远程御使火焰。神无和进化人类不同，本质上还是人偶，所以并没有生命场。火焰离开身体之后，就无法掌控了。所以神无的战斗方式以近身为主，招式主要是贝琪的格斗技，还拆解添加了一些其他人的技巧。

　　“你的这件法宝一华境是？”

　　“是请一位比较高明的炼器师炼制的法宝，因为材料是迷幻章的眼睛，所以有轻微的迷惑他人的作用。”神无解释道。

　　“原来如此，现在是法宝都厉害到这种程度了吗。”三人连连点头，一副明了的神色。其实，神无的实力这么强，真的完全出乎他们的意料。不过神无一副冷清的样子，显得非常的单纯，应该不用担心吧？要知道，有时候，不熟悉的队友如果太强了的话，也是会让人觉得不安的。

　　几人在熟悉之后，又整理了一下物资，就朝着阿尔卑斯山脉方向出发了。

　　……

　　“迷幻章又是什么生物？”白易问道。

　　“诺，这个。”夜夜点点头，然后在白易的面前投影出一个图像。白易看着这个图像，简直哭笑不得。这个迷幻章居然是一种卡牌游戏里面的怪物，触手上面生长的眼睛拥有迷惑人心的能力。我说怎么从来没有听过迷幻章的大名呢，原来只是一种虚构的怪物。亏得那几个人还一副明了的神色，就好像真的见过迷幻章一样。

　　虽然神无说出了一华境的名字，但是白易并不担心其他人联想到自己的身上。

　　白易是觉醒了宝具不假，但是只使用过一次，而且整个过程还不到两分钟。而且白易也从来没有说过自己的宝具叫做什么名字，更是从来没有在外面露出过形态。所以即使神无大方的将一华境展示在外面，估计其他人也不认识。


第六百三十三章 下一代

　　神无加入那个队伍的事已经确定，在随意的说了几句之后，夜夜给了白易几份名单。夜夜来找白易，可不仅仅是因为神无的事。

　　第一份，黑幕高层的残余。这些人目前已经剩得不多了，就算是剩下的，这个时候基本也已经销声匿迹，彻底隐藏了起来，想要抓出来并不容易。

　　第二份，白冥楼的人员名单。

　　第三份，光明理事会的名单以及推荐人员。顶端战争太过于混乱，所以在这么久之后，活着和死亡的人的名单才整理清楚。特别是光明理事会，在战后更是急速的扩张，随时都有新的人员加入，更是不易整理。这份名单，都还算是其中比较重要的一些人物和角色。至于那些基层的人员，根本就没有记录。

　　第四份，新生代。这种人很少，或许他们现在的实力不算很高，但是在顶端战争期间，表现都比较出色，其心性、潜力，都有不错的评价。

　　“这是根据沃纳的资料所整理出来的新的名单对吗？”白易先是看了第一份名单，然后问道。

　　“对！”夜夜点头。

　　“公布下去吧，让各方人员平时多加注意。”白易并没有过多的安排。这些人在战后就隐藏了起来，以现在世界的混乱程度，想要找出这些人可不容易，只有让下面的人平时多加注意了。

　　“嗯。”夜夜点点头。

　　白易又在其他几份名单上面看过，看见白冥楼死去的名单，白易的神情微微黯然。然后白易将注意力放在了第三份名单上面。

　　在顶端战场上面，死了很多人，但是同样也涌现了一些比较出色的人。名单很详细，有个人的能力、实力、表现等等。已经死去的人只能缅怀，但是活着的人却要继续前行。在战场上面立下了功劳的，基本上权利和地位都会获得提升，而这上面就是一些职位和人员的推荐。这么说或许很俗气，但是真正为了所谓理想而战斗的人毕竟只是少数，利益才是最大的动力。就白易个人来说，也并不反感这种行为，只要他们可以把握住自己的本心，不会因为权力而堕落就可以。

　　以前的光明理事会人员很少，所以划分得也就不怎么仔细，但是随着人数越来越多，各个部门，其权利和地位都变得更加细致，也不怕这些人没有地方去。

　　白易看了一会之后，点了点头，没有多少异议。不过，这并不意味着直接就这样确定了，光明理事会只能算是一个联合性质的势力，所以还需要其他人的认同。不过，白易点头，在人员任职上面，肯定占据着最大分量就是。

　　最后，白易将注意力放在了第四份名单上面。

　　第四份名单是潜力新生代，主要注重他们的心性和潜力。一般来说，这些人实力都不算很高，如果高的话，有心性有潜力还有实力，也不用这个时候才被发现了。虽然这些人实力不高，但是白易对他们却是最重视的。因为白易的要求，这份名单更是格外的仔细，几乎有着这些人从小的过往和经历。这些人，如果培养好了的话，可就是地球的未来。

　　白易现在比较难以决定的是，这些人的去向安排。

　　白冥楼和光明理事会虽然联系很紧密，但是毕竟不可同日而语。相对来说，白冥楼更加的独立，可以算是私人的势力，彼此更加的亲近，犹如家人。而光明理事会，则只是一个联合性质的权利组织而已。以后在世界上占据的分量或许会比白冥楼更加巨大，但是里面的人员相对来说，只算是利益集合体，彼此可绝对达不到家人的程度。

　　“安排这十四人来我这里，我来测试他们。”白易说道。

　　“测试，你想用万华境？”夜夜惊讶地说道。

　　“嗯，只是简单的测试而已，用不了多少力量。”白易点点头。这段时间，白易对自身万华境的摸索也有了一些进展。毕竟是自己力量的具现，冥冥中就有一种模糊的感应，所以摸索起来并不是非常的困难。

　　……

　　很快，十四个少年男女就被带到了白易这里。这些少年男女从十岁到十六岁左右，都不算特别大。除了这十四人以外，小莎萝和露妮亚也在他们里面。一个宽敞的大厅，白易脸色微微有些苍白的坐在最上面的位置上，看着这些少年男女。而这十六人看着白易，眼中有激动又有兴奋。居然是白易，白易亲自找他们！

　　“找你们来，是有一个小小的测试。”白易温和地说道。

　　当听见白易说对他们有一个小小的测试的时候，所有人在惊讶之后，很快就变得冷静。毕竟都是从无数人里面挑选出来的，心性肯定都在水准之上。而小莎萝和露妮亚两个小萝莉更是对白易熟悉得很。

　　“那么，你们坐下吧。”白易说道。

　　十六个人按照白易的手势，在大厅里面环形坐下，然后静静的等待。每个人的神经都崩得很紧，但是逐渐的，就好像困意来袭一样，十六人不知不觉就放松了身体，然后全部陷入了梦境，也是陷入了幻境。而这个时候，白易同样陷入了安静，以第三视角看着所有人在虚幻世界里面的经历和磨难。

　　足足五天之后，才有第一个人从幻境里面醒来。

　　这个十三岁的少年在醒来之后，顿时惊讶的四处转头，然后一眼就看见了坐在最顶端的白易。所有的一切仿佛都没有变过一样，就连白易的姿势都没有改变。

　　“你的名字？”

　　“考尔比，来自挪威。”这个少年顿时回答到。

　　“考尔比吗，真是不错的名字。”白易点点头。白易当然不是真的不知道他的名字，只是非常的欣赏而已。这个少年就是在顶端战场上面，大声的想要阻止战斗的人。考尔比，挪威的意思是来自黑暗的人。不过这个时候，考尔比的双眼漆黑而发亮，就如同在黑暗里面，寻找着光明一般。

　　“已经过了很长时间了，你可以先去休息一下。”白易指着那边说道。在那个地方，已经有厨师准备好了食补料理。

　　“我可以在这里等着吗？”考尔比问道。或许是白易的温和，让考尔比才敢在这个时候说其他的话。

　　“当然可以。”白易点点头。

　　考尔比真的很出色，心性非常的符合白易的口味，不过可惜，这样的人不属于白冥楼。不过，白易基本可以确定，只要考尔比成长起来不夭折的话，以后肯定可以成为光明理事会里面举足轻重的人物。如果他的机遇不错的话，执行长，或者说光明理事会会长一职都有可能。

　　陆续的，其他人也逐渐醒来，然后看见静静的等待在旁边的人之后，同样留在了这里。虽然过了这么多天，几乎每个人都很虚弱了，但是却并没有人感到不耐。

　　又过了两天之后，所有人才醒来。

　　“我想你们都已经知道了，这是一个简单的潜力测试。你们都是从下面推荐而来的心性和潜力比较不错的人。”白易缓缓地说道，十六人里面，有几人顿时带上了欣喜的神色。“不过，潜力并不代表实力，这个世界上天才并不少，但是能够走到最后的天才却少之又少。不如说，越是天才经常就死得越快。”白易再次说道，这下子，几乎每个人的神情都变得严肃。

　　“所以，不要在半途死掉了。”白易笑着如同调侃一般的说了一句。

　　“现在，你们可以出去了，先去调养身体，一周之后，你们全部都加入强化学习班，包括你们在内，一共有四百多名学生。学习班并不全是学习，历练和任务估计会占据一半以上。但是你们在任务之余，随时都可以去学习。而你们学到的东西，则是可以在任务里面不断的验证和总结。最后，希望你们在这段时间里面获得成长。”白易说道。

　　“是！”十六人听见白易这么说之后，顿时兴奋的回答到。在回答的时候，十六人立即开始仔细的打量着其他人。和其他人比起来，他们十六个被带到这个地方进行测试的人，以后无疑就会是竞争对手了。

　　“最后给你们一个提醒，不要仅仅将目光放在眼前。”白易看见这些少年少女的动作，不由轻微神秘地说道。然后挥挥手，示意他们离开。

　　十六人在听见白易的话之后，顿时带着疑惑朝着外面走去。而其中思维比较快的人，已经反应过来白易的意思了。这四百多人里面，恐怕他们并不是最特殊的，其他人未必就比他们来得差，说不定比他们更加的拥有潜力。

　　而事实上也是如此，这四百多人，可都是从世界上面聚集而来，不仅有光明理事会的人，还有其他势力的下一代。这些人里面，有从外面招揽的潜力新星，有自己培养的得力下属，也有个人收的徒弟等等。这些人的潜力，可未必就比这十六人来得差。

　　……

　　白易看见十六人带着竞争的意味朝着外面走去，不由露出一个笑容。他们很多人的心性都还有巨大的瑕疵，不过没有关系，人类从来就没有完美的，只要他们继续成长下去，迟早可以成为撑起大梁的一代。而且，世界上面的天才不知道多少，这样的好苗子总会不断的涌现的。


第六百三十四章 各异的学生

　　在光明理事会即将建立一个学习班的消息传递出去之后，世界上很多人都动心了。以其他人对于白易的了解，这个学习班上所教学的东西，肯定不会是泛泛的书本知识。而且这个学习班还是以历练和任务占据了一半以上，就更是能够培养人才。最关键的是，这个学习班非常的自由，并不限制他们的去留，如果他们觉得不想上了的话，那么离去也没有关系。

　　第一批人员都算是内部人员，除了光明理事会自己所发掘的下一代以外，还有其他势力和国家的人。这个时候，所有已经确定了的人基本都开始动身了。

　　白易没有收徒，不意味着其他人没有徒弟或者后辈。

　　……

　　“去学习吧，不要给我丢脸。”在中雪府里面，已经重新恢复了气质的宁雪说道。在她的下方，是她的小徒弟宋阳曦，当初原中国主席的小孙子。

　　“是，师傅！”宋阳曦点点头。小小年纪，经历了无数巨变的宋阳曦身上拥有一分不属于自身年龄的沉稳。

　　……

　　“艾力克，你又在捉弄穆西尔女仆了。”在一个庄园里面，一个高大的男人拦住了一个想要跑掉的小男孩。而在旁边，那个叫做穆西尔的女仆头上挂着水珠，恭敬的站立在一旁。

　　“哼，穆西尔是个笨蛋。”这个大约七八岁的小男孩顿时做了个鬼脸，然后吐着舌头。

　　“你才是个笨蛋。”这个高大的男人一拳砸在自己儿子脑袋上面。咚的一声，这个小男孩顿时抱着脑袋坐在了地上。不过显然这小子皮粗肉厚的，而且经常被揍的样子，所以也没有哭哭啼啼的，只是懊恼的看着自家老爹。

　　“明天去光明理事会的学习班，不给老子学好就不要回来。”高大男子说道。

　　“不去。”

　　“你是怕了其他人吧，告诉你，听说里面最小的只有六岁多，还是小女孩。”高大男子神秘兮兮地说道。这一批学生里面，很多人的身份可都是非常重要的，而学员时代的相处，是最容易积累感情的，这个笨蛋儿子。当然，如果可以将那个小莎萝或者露西亚拐骗成为自家的儿媳妇的话，那收获可就大了。这个高大男子想着什么，脸上露出一个无良的神色。

　　……

　　“其他势力都有推荐入学的人选，我们这里就你去吧。不管是学习还是任务，你和其他人差不多就可以了，唯一的一点，尽量将学校里面教学的东西整理之后，递出来一份。”布赖特对着下面一个半跪在地上的少年说道。

　　“是，大人！”这个少年认真地说道。

　　……

　　“这是什么？”唐斗泽看着大叔拿来的四张信笺，然后问道。

　　“光明理事会的入学推荐信。”

　　“什么？”

　　“光明理事会的入学推荐信，现在还在犯傻吗，莫非你还不知道当初指点了你们的那个公主就是白冥公主。现在人家将入学推荐信都送来了，你们去不去？”这个大叔敲了敲桌子，怂恿着几人。

　　唐斗泽咬着牙，身体轻微的颤抖，似乎是愤怒，似乎又是不甘。他们和茉茉相识的时候，就说过想要杀了白易，不过没有想到，茉茉居然会主动教导他们。这让唐斗泽有一种被戏耍玩弄的感觉。

　　“口口声声说要杀了白易，怎么，现在有正面见到白易的机会，居然连去都不敢去了吗？”

　　“去，当然去！”唐斗泽和其他几个小孩都认真的点头。

　　“嗯，很不错的选择，以白易他们的身份，也不会真的对你们做些什么。关键是，你们拥有了面对的勇气，否则连面对都不敢，那么遑论成为敌人。”这个大叔鼓励道。不过在心里，这大叔却差点感慨得哭了。这段时间里面，这几个小家伙也成长了不少。关键是，如果将他们送到学校里面去的话，他的保姆任务就算是结束了，也可以回到白冥楼了。

　　……

　　“这个是什么？”弗莉达看着猫蝠拿着的信笺，不由问道。

　　“光明理事会的入学推荐信，除了他们的内部人员以外，还分别送给类人智慧种族的每个国家送了七封推荐信。入学人员不限制是人类还是类人智慧生物，只要愿意前去学习的，都可以过去。”猫蝠很清晰地说道。

　　“白易是什么意思？”弗莉达不解。

　　“对方说是调节双方关系，现在类人智慧种族和人类之间的关系逐渐变得紧张。这些入学推荐信就是让双方住在一起，有助于双方的交流和了解。”猫蝠头顶的呆毛摇了摇，然后说道。

　　“是吗，这样啊。”弗莉达点点头，然后轻微沉思。过了一会之后，弗莉达才抬头。“你们觉得，我们应该让人过去学习吗？”

　　“我觉得没有什么关系，反正始母大人并没有限制这一点。”

　　“嗯，我想想。”弗莉达沉吟，然后又问道。“如果去的话，你们觉得究竟让哪些人去比较合适？”

　　几个类人智慧生物在商量了一会之后，凑够了六个人，结果还有一个有些确定不下来。而这个时候，趴在旁边的谛斗突然伸出一个爪子，指着弗莉达。过了一会之后，弗莉达才明白过来，谛斗这家伙的意思是，让她去学习？有没有搞错，她就这么像小女生吗，弗莉达顿时怒气爆发。虽然弗莉达自己也知道，她的身高只有一米四，外表更是娇小无比，但是她好歹是七国引领者之一好吧。

　　“谛斗！”弗莉达的发丝都飘扬了起来。

　　“你不觉得这是一个优势吗，进入光明理事会内部的优势。反正现在看上去也不会立即发生战斗的样子。而国家里面，好像你平时也没有多少事可以做。”谛斗说道。事实就是如此，谛斗非常的聪明，而且双眼更是无比的神秘，所以国家内，貌似不用担心。

　　“我想想。”弗莉达思索了一会，然后才点点头，好像，确实比较有趣的样子。

　　“不过你还是要改一改，长期身处上位，你身上的气息还是和其他人不同的。所以你最好表现出一般小女生的样子。”谛斗说道。

　　“小女生的样子？”弗莉达说着，仿佛在回忆些什么，然后突然之间吐出了小舌头，做了一个卖萌的样子。这个表情，配合弗莉达本身就娇小可爱的外表，简直萌爆了。在旁边的猫蝠和其他类人智慧生物顿时傻傻的张大了嘴巴，一副不敢置信的样子。

　　“你们这群家伙，那什么见鬼一样的表情。”弗莉达看这些家伙一副见鬼的样子，顿时怒气勃发，一脚抽在空中。嗡的一声，包括谛斗在内，所有类人智慧生物全部被弗莉达一脚震荡开的气劲吹飞出去，直接撞穿了几堵墙，消失在天边。抽飞了其他人的弗莉达还满脸的闷闷不乐，老娘不卖萌其实也很可爱的好不好。

　　……

　　这个时候，聂青菱也拿着推荐信，有些不知所措。光明理事会的入学推荐信，没有想到使团送来的，居然是这么个东西。

　　“姐姐，这是什么？”

　　“光明理事会的入学推荐信。”聂青菱说道。当初她带着小玉从研究所里面逃出来，原本就是想要去投奔白冥楼的，不过阴差阳错之间，结果他们留在了类人智慧种族这里。而这个时候，居然出现了这样的交流机会。但是很可惜，她现在的身份貌似也不适合前去学习。不过，如果是小玉的话，应该可以去吧，但是会不会太小了？

　　“小玉要去学习吗？”

　　“学习？”

　　“嗯，去人类世界看看。”聂青菱揉了揉小玉的头顶。虽然小玉很小，不过反正就是去见识一下而已。就算是学不到什么东西，也没有关系，恐怕还不至于有谁会来为难这么一个不到六岁的小萝莉吧。而且，按照目前类人智慧种族和人类之间的关系演变，如果现在不去的话，以后，机会恐怕就不大了。

　　“我可以去吗？”

　　“当然可以去了，你愿意去学习吗，可以交到新朋友哦。”

　　“我要和黑宝他们一起。”小玉萌萌地说道。

　　“这个嘛，我要问问常华荣大人。”聂青菱想了想，觉得应该没有什么问题。现在类人智慧种族和人类之间的关系还没有特别的紧张。正好可以让黑宝他们去人类世界见识见识，而且，那里还代表了目前人类世界的最中心，光明理事会。

　　……

　　世界各地，无数人都因为光明理事会的推荐信而变得蠢蠢欲动。幸好，这次白易并没有将推荐信的名额扩大到全世界。事实上，白易也知道如果那样的话后果会非常的严重。如果不确定身份，只有推荐信就可以入学的话，世界上八成会因此而掀起腥风血雨。不过，就算是这样，看看这些即将入学的人吧，就知道，可以在这个庞大的学习班里面脱颖而出的，绝对是佼佼者中的佼佼者。

　　白易是想要给人类和类人智慧种族一个相互了解的机会。抛开社会不谈，学生时代，对于人类来说，关系是最为单纯的。加上还可以培养新生代，所以白易才会想到这样一个主意。不过，就连白易，都非常的好奇这些人凑在一起，会闹得多么的鸡飞狗跳了。


第六百三十五章 目的

　　这个世界所有变化的起源，全部来自于——活性细胞。活性细胞的活性并不是一成不变的，而是呈现出一种递减传染的特性。越是在之后感染，活性细胞的等级越低。在大势力里面，拥有利用高活性的食材来刺激自身活性细胞，提高自身活性细胞等级的方法。而还有一种，则是融合高等级生物的原血，从而获得本质上的蜕变。

　　就目前来说，活性细胞的等级差别有这样几个影响。

　　①融合其他生物基因的次数。

　　②转换能量的效率，以及异种能量在体内存储的含量。

　　这两点，都对自身实力有着非常巨大的影响。根据顶端的那些进化人类和生物表现出来的，在一场两场战斗里面，基本无虞能量不够。只有连番的战斗，自身才会感到能量的透支。而底端的进化人类，就连每一场战斗都需要小心翼翼的分配能量。而活性细胞的等级差距越大，这种差距就越是明显。

　　不过，所有人都不知道的是，在后期，还有另外一个非常巨大的影响——第二形态·异血真灵！

　　按照融合的基因不同，每个人的样貌变得非常的怪异。不过现在所有人都不知道，这不仅仅是外表变得怪异这样简单。在进入LV4—LV5之后，第二形态可不止一种。按照融合基因的不同，最顶端的人可以拥有最多九种异血真灵，在形态转换和真灵虚影具现之后，所发挥出来的能力，简直令人难以想象。

　　这就是活性细胞等级的第三个重要的影响。

　　方锦时坐在萝喵家的屋顶上，看着暗淡的星空，缓缓的回忆自己脑海中的记忆。在这段时间，方锦时基本也已经弄清楚了，在时局变化方面，或许是蝴蝶翅膀的影响，所以和他记忆当中完全不同。毕竟这本身就会按照不同的事物发生变化。但是，方锦时觉得有些东西还是不会变化的，比如，进化的等级，战斗的技巧，后期研究出来的那些秘术。都是不会随着整个大环境的变化而变化的。

　　他不知道自己究竟为什么会重生回来，不过，既然拥有了这些宝贵的记忆，那么他就要踏上巅峰！

　　那么，首先就是最根本的改变——活性细胞！

　　方锦时知道自己的活性细胞等级，LV3，中下阶层，普通人水准。如果想要获得改变的话，按照他的记忆，有两种方法。

　　第一种，就是高活性食材料理配方。可惜，上辈子他只是听说有这个东西而已，却根本就不知道什么确切的配方。这些配方，基本都掌握在大势力的手中，他是不用想的。想来也知道，如果他拥有这个东西的话，也不会混得这么凄惨了。而且听外界传言，就算是有配方，那些食材也不容易得到，非常的珍贵。

　　第二种，融合其他高等生物的原血。这种方法并不比第一种来得简单，而且危险性无比的巨大。首先是原血很难获得，高等生物基本也意味着强大的实力，去猎取原血，就和普通人去挑战巨龙差不多。不过虽然危险，但是因为知道后世的资料，所以方锦时觉得自己还是有一定的机会的。不过，不仅是原血难以获得，还有融合的方式，一个不对的话，冲突爆体是最常见的结果了。

　　既然重生了，那么他就不能随便选择一种原血来融合，要就要最好的，最安全的。

　　那么，什么才是最好的呢？

　　前世的很多人都非常的强大，深层融合衍生出各种特殊的血脉。但是，在所有的血脉里面，还有两种是非常特别的。全属性——在前世的世界里面，有两人可以说是全属性的体质，也就是说，只要她们愿意，可以融合模仿各种形式的能量。

　　第一个，始母红绮华！始母的能量偏向于‘本质’的纯粹，本质上来说，应该是没有任何属性的。不过，借由这种纯粹，始母却可以模仿各种形态的攻击。而且，始母的法则宝具——无华，可以让所有的攻击归于本质，并且为她所掌控。这简直就是BUG一般的能力，而前世，始母的强大，简直令人无法仰视。

　　第二个，圣女小玉！小玉的出身外界不怎么清楚，不过所有人都知道小玉在类人智慧种族里面的身份同样非常的高。而且，小玉的原血拥有和始母不同的能力，绝对的融合与亲和性。小玉的原血，拥有100％的亲和性，不管是什么进化生物，只要他们体内有活性细胞，都可以完美融合。而且，还可以在后期融合其他性质的原血，觉醒多属性掌控和能量。简单的说，就是可以变得非常全面。

　　外界有一个传言，小玉其实是魔鬼岛那个母体的直系血脉，因为活性细胞就来自于母体，所以小玉才这么特别。但是这只是一个传言而已，究竟是不是，终究无法证实，而且也没有证实的必要，只要知道小玉的原血非常的特殊就可以。

　　始母的原血，方锦时的胆子没有这么大，那和找死没有什么差别。但是小玉的原血的话，似乎机会很大。这个阶段，好像小玉的身份还没有暴露出来，并没有得到始母足够的重视。但是，没有足够的重视，并不意味着就可以轻易的见到小玉了。方锦时现在也只能在这个小镇上面守株待兔，看有没有机会见到那个小女孩而已。

　　……

　　将近半个月了，方锦时已经有些不耐，改变自身的基础，可是重点中的重点，他可不想再这样蹉跎下去。既然那个小玉不会主动来这里，那么他就不得不想些什么办法了。方锦时想着，准备引导外界的那些人类，和类人智慧生物发生一些冲突。反正，前世就是这样的，类人智慧生物直接就和人类开战了，就当是稍稍的回到原本的轨迹好了。

　　作为重生者，方锦时知道该怎么利用人类和类人智慧生物那小小的心理变化。

　　很快，在小镇上面就爆发了几场小冲突，而这种小冲突，在发生了伤亡的时候，就彻底变得无法控制了。想要维护和平，需要每个人都共同的努力，小心翼翼。但是想要引发战争，却变得无比的容易。不需要每个人都是战争的狂徒，只要有人受伤，有人牺牲，那么作为双方，就无法抽身其外。就算是原本想要保持友善的，也会为了朋友和家人拿上武器。

　　小范围的冲突和战争逐渐爆发，方锦时他们作为和类人智慧种族亲善的人类，地位似乎变得非常的尴尬。不过方锦时知道，这才是刷好感的最好机会。

　　引发战争？

　　方锦时自以为自己的行为和隐秘，但是却不知道，他的所有动作，都被莉莉安看在了眼中。虽然方锦时拥有重生的记忆，但是莉莉安也不是普通的女孩，而且，在莉莉安的附近，还有其他的队友帮忙。不过，莉莉安又觉得不太明白了，明明这一切就是方锦时自己引发的，但是似乎在面对双方的冲突的时候，方锦时又是真心的想要阻止。

　　这家伙，究竟是什么意思？

　　莉莉安当然不会明白，方锦时并不是真的想要引发战斗，所谓的冲突，不过是想要引更高层的人前来这里而已。在方锦时自己的心中，他可没有这么坏。不过幸好莉莉安不知道，否则真的知道了的话，不知道会怎么鄙视这家伙。做了就是做了，偏偏还要给自己找什么借口。

　　虽然不知道方锦时是什么意思，不过莉莉安还是和他一起纠缠在这个地方，尽量阻止双方越来越激烈的冲突。

　　这个地方毕竟属于类人智慧国家的领地，所以并没有多久，就有人来处理这里的事情了。来到这里的，果然是黑宝，或许是因为黑宝和流氓兔的关系吧，所以黑宝的到来，并没有出乎方锦时的猜测。不过可惜的是，小玉还是没有来到这里。这个时候，小玉正在准备前往光明理事会开设的学习班呢，当然不会出现在这个地方。而且，小玉毕竟这么小，怎么也不会随便来这种混乱的地方。

　　方锦时虽然比较失望，但是还是没有表现出来。他虽然幻想过很快就可以变得强大起来，但是他的理智告诉他，一切都需要谋划，不会这么容易的。

　　而这个时候，方锦时也有目的性的表现出自己重生者的远见，有针对性的提出了一些常华荣比较关注的方面，还提出了一些设想。这些东西，都是前世时局的演变，其他人所总结出来的东西，但是这个时候说出来，就显得方锦时非常的有能力了。

　　黑宝还不是很清楚，不过跟着来到这里的那头软体蛞蝓却觉得这小子很厉害的样子。

　　没有费什么劲，方锦时就被邀请前往阿尔卑斯山脉的深处，这个国家的首都。而因为在维护双方的和平上面同样出了不少的力量，所以莉莉安和另外两人也跟着一起。或许，在类人智慧种族眼中，他们本身就算是一起的人。不过，只有莉莉安才知道，这里的人都是在来到里面之后才认识的。

　　不过，虽然是才认识不久，但是所有人对其他人都比较佩服，似乎真的有组建成为一个队伍的意愿，当然，莉莉安也被算在他们当中的。

　　莉莉安并没有明显的拒绝，反正现在的行程和她原本小队的目的并不冲突。莉莉安只是停留在里面，静静的看着事情的变化。


第六百三十六章 雪空之巅

　　莉莉安看着方锦时的背影，心里微微的探究。或许之前方锦时所发表的那一番言论在黑宝他们看来非常的震撼，简直就是直击目前问题的中心。但是在莉莉安看来，却显得无比的干涩，就如同照搬一篇论文一般。这就如同谁都可以盗用古诗词，但是却永远不可能突然变成文豪一般。照搬一首古诗很容易，但是真的要让这些人说说其中的意境和含义，他们自己都未必清楚。

　　现在的方锦时，给莉莉安的感觉就是这样……违和！

　　本质，始终是不会改变的，否则他们也就不再是他们了。

　　莉莉安只是静静的将一分注意力放在方锦时的身上，同时还在收集着类人智慧国家里面的变化。现在毕竟不能确定方锦时的重要性，在莉莉安的心中，他只是其中一个目标而已。在每个人内心各自不同的打算和思索当中，四个人都被带到了亚和自由联盟的首都——雪空之巅。亚和自由联盟，就是亚洲这个类人智慧种族国家的名字。

　　之所以说是联盟，是因为类人智慧国家里面，每一个都有很多的种族。

　　在进入城市之后，莉莉安他们所有人才感到无比的震惊。这个城市，有着一种原始而又新奇的风格，建筑虽然以人类的建筑模式为主体，但是却有自己的创新，很多地方，都是以进化生物的能力构建的新的城市。

　　大地掌控者直接控制岩石来形成格局，植物掌控者控制木质植物来进行主体布置和装饰。而所有人在进入城市内部之后，才感到无比的震惊。

　　雪空之巅！

　　喜马拉雅山脉本身就是世界屋脊，这座城市，居然是在几座巨大的雪峰之间建立的，而最中心的主要结构，居然是无数透明的冰层。整个城市如同凌驾于山脉之上一样，异常的华丽而霸气。所有人都被震撼了，那隐藏在云雾里面隐隐约约的冰雪宫殿，让所有人都感到惊愕。

　　这绝对不是正常途径可以完成的建筑，这样的能力，这个国家的首领是一位强大至极的冰寒系的强者。

　　方锦时在看着这座城市的时候，眼中同样无比的震惊。前世他也没有机会来到这里，只是听说过雪空之巅的大名而已。这不是以一己之力可以完成的城市，动用了很多冰寒系的进化生物。最关键是，最中心的冰雪之心，更是常华荣自己一手所构筑。外界传闻，那里放着常华荣的法则宝具不融冰。而正是因为这件宝具，所以这座雪空之巅永远都不会融化，即使在上面放下流星火雨也不行。不过究竟是不是真的，谁都无法证实就是了。

　　方锦时的眼中带上了几分炽热，不知道，在冰雪之心里面，是否真的有常华荣的法则宝具。

　　御灵宝诀！

　　他前世就有幸获得了一份御灵宝诀的残页，上面说的就是如何收服那些主人已经死亡，但是还残留在世界上的法则宝具的功法。当然，即使那个时候，所谓的御灵宝诀也还在摸索当中，而残页就更是资料不全。但是即使是残页，也让方锦时走在了所有人的前面，如果有那个机会的话……

　　先融合原血，从基础改变自身，然后寻找突破进入LV4的几种天材地宝。然后再从全面发展自身力量，LV4的几种标志性力量——LF力场，还有不灭体、元素体，灵魂化身，虚识世界……他绝对不会仅仅只觉醒其中的一种力量，而是全部都获得。而且，那些强大的法则宝具，他也有机会掌握在自己手中。

　　方锦时在看见雪空之巅这座城市之后，心里潜藏的那种野心，顿时爆发出来。

　　幸好，这个时候所有人的心里都非常的震惊，所以倒也没有发现方锦时眼中的那种兴奋。只当是他看见这座宏伟的城市，所以心里震惊而已。

　　而在城市里面，则是生活着无数奇形怪状的类人智慧生物。大部分都看不出原本的种族，不过同样可以看出来，在城市里面，主要的几个种族。熊猫一族在这里似乎非常的有地位，想到黑宝的身份的话，似乎不难理解。然后就是冰翼鸟一族，莉莉安他们都可以看见那边冰雪构筑的建筑上空飞舞的那些鸟人。再之后则是喵星人一族，作为人类原本常见的家宠，在这里的地位似乎不低。然后，还有其他一些种族，就连莉莉安他们一时之间，都分辨不过来。

　　“他们的种族有的还是天敌吧，怎么安置的？”莉莉安问道。

　　“没有所谓的天敌，不过都是为了生存的需要罢了。”黑宝说了一句。

　　而这个时候，估计方锦时更加理解一些，毕竟他有前世的记忆。确实没有所谓的天敌，没有觉醒智慧的话，那么其实类人智慧生物对待其他动物也没有多少的差别，但是如果觉醒了智慧，就没有所谓的天敌之分了，只要可以生存下去就可以。就好像狼要吃兔子，但是并不是说狼只会吃兔子，有了智慧之后，他们完全可以自己圈养一些其他的肉类家畜。当然，因为血脉之间的那种捕食和敌对的天性，各个种族之间也不可能真的亲密如同一家人。前世似乎就爆发了不少种族之间的冲突。

　　几人被带到了客人居住的地方，虽然貌似那头软体蛞蝓对方锦时的那些言论比较在意，但是方锦时知道，常华荣作为亚和自由联盟的领导人，不可能这么容易的见他们的。总之，他们或许会等待一段时间。不过来到这里就非常不错了，总有机会见到那个小玉。

　　被安排下来之后，所有人都对这个城市抱着极大的兴趣。哈迪伦和刘健和方锦时两人打了个招呼，准备相约出去参观城市。

　　“参观城市是必须的，不过我们最好是先等一会，说不定亚和联盟的高层会见我们。”方锦时还分得清轻重。

　　哈迪伦和刘健两人听见方锦时这么一说，也不由逐渐冷静下来。确实，现在并不是参观城市的最好时机。这座城市虽然格局看上去非常的宏伟，但是毕竟还只是初建，并没有完善。而且他们的身份，类人智慧生物估计不会这么容易就接受他们的。

　　……

　　并没有多久，第二天，常华荣就接见了四人。当看见这个温和的中年大叔的时候，四个人都微微有些错愕。

　　这个人就是亚和自由联盟的领导人，始母座下七个引领者之一。

　　双方的会面比较融洽，常华荣问了一些关于目前类人智慧种族和人类之间的相处问题，还有目前的时局和建议等等。经过这段时间的准备，方锦时说起这些东西来，更加的熟悉而流畅，而里面的很多观点，本身就是常华荣自己思考总结出来的。现在这样一说，常华荣仿佛终于找到一个知音一样，非常的高兴。

　　很容易的，四人就留了下来，特别是方锦时，更是被倚重，希望可以促成双方的和平共处。当然，只是暂时的身份而已，常华荣也不是一个草包，四人能否得到他的信任，还需要时间来证明。

　　其实，按照方锦时的想法，之后的世界非常的危险，如果跟着常华荣的话，其实也算是一条不错的道路，起码可以获得极大的保护，拥有成长的时间。不过，这条道路的成就注定有限，不可能是他的选择了。

　　小玉，究竟在什么地方。

　　在这里安顿下来之后，方锦时时不时的尽下心力，但是主要的时间，都在暗中的寻找小玉的踪迹。方锦时的行为比较隐秘，如果换了一个人来的话，或许并不会多加注意，但是莉莉安是从头就看到尾的。这些单个并不引人注意，但是加起来就非常怪异的各种行迹，完全映入了莉莉安的眼中。

　　这家伙，究竟想要做什么？

　　而并没有多久，莉莉安就知道方锦时想要做什么了。聂青菱在亚和自由联盟里面的身份也还算比较高的，所以双方并没有多久就有了接触。当方锦时看见那个跟在聂青菱一边的小女孩的时候，眼中顿时闪过一丝热切。

　　不过，当他知道小玉居然要去参加那个什么光明理事会的学习班的时候，他的心里顿时呆住了。

　　光明理事会的学习班？

　　为了双方的交流，促进和平？

　　开什么玩笑，前世可从来没有这种东西。当然，方锦时也知道现在的时局确实和以前完全不同，如果出现这些东西的话，似乎也不难理解。不过，这可就难办了，原本他是想要先自然的接近小玉，然后安全的获得小玉的原血的。最好是，让小玉自己同意。不过现在这样一来，短短几天的时间，显然是不够了。

　　原本，我是不打算伤害你的！

　　方锦时的心里暗暗的想到。不过，既然已经走到这一步了，那么他就不会退缩，所谓的先机，当然的抢占原本属于其他人的机缘。他不会这么优柔寡断的，最多，就是事后尽量给予小玉足够的补偿和照顾就是了。

　　方锦时认真的思考着，如果强行夺取原血的话，那么之后的步骤可要安排好了，否则他可没有命离开这里。


第六百三十七章 劫持

　　时间不多，所以方锦时也只能尽量的谋划，幸好，现在他的身份还算是有些便利。在匆忙之间制定了一个计划之后，方锦时就默默的等待着机会。在雪空之巅里面是不会有任何的机会的，里面的很多进化生物高手随便都可以让他死个七八次。所以方锦时的计划，是在外面行动，而且是利用人类的好奇和贪婪心。

　　……

　　“听说了吗，有一个亚和自由联盟的队伍，里面守护着非常重要的东西。”伍勇浩从外面打探消息回来，然后微微神秘地说道。

　　“消息确定吗？”

　　“不能确定，不过那个队伍肯定很重要就是了。”伍勇浩点点头。

　　这段时间，在外面不知道什么地方开始暗自流传着一个消息，亚和自由联盟有一个进入人类世界的队伍，是运送什么东西。究竟是什么东西消息里面并不清楚，不过人类的想象力和好奇心是无穷的，在这个时候，运送到人类国家里面的东西，究竟是什么呢？这个时候能够进入亚和自由联盟境内的人，不要指望他们多么的安分。

　　别人不知道是什么东西，但是神无不可能不知道，通过和白冥楼的资料交换，基本可以确定，那个队伍是护送七个学生的队伍。

　　这个队伍不能说不重要，不过里面是不可能出现什么他们心中所想的‘好东西的’。神无虽然知道得很清楚，不过却不能这样简单的说出来，光是消息来源就无法解释。看着兴奋起来的几人，神无冷眼旁观，并没有说话。

　　“神无，你有什么意见？”石广鹏问道。

　　神无静静的摇头，并没有任何的意见。石广鹏也不过是习惯性的问一句而已，经过这段时间的相处，他们都知道这个少女简直就是二次元里面蹦出来的一样，安静乖巧无比。不过，这样一个少女，究竟又是为什么会单独来到这里呢。既然神无没有意见，三人也没有商议多久，就决定去看看究竟怎么回事。至于要不要出手，到时候再做决定。

　　神无也没有意见，因为她本身也是要去那里的。

　　因为白易已经通过一华境给了神无一个命令，尽量阻止发生不可控的事件！虽然明明就没有什么好东西，但是人类的好奇和贪婪心是没有止境的。不过很多人都不知道，很多时候，好奇心和贪婪心是足够害死人的。

　　这个消息，当然是方锦时传出来的，因为不管从什么地方看，他想要动手的话，力量都实在是太过于单薄了。单独一个小玉当然不会有什么问题，但是关键是小玉不可能单独行动的。利用人类的好奇和贪婪心理，方锦时才制定了这个计划。

　　方锦时在房间里面思索详细的步骤，然后双眼闪过一抹寒光。

　　真是抱歉了啊，怪只怪，你们心中的贪婪而已！

　　方锦时并不觉得自己的作法有什么不对，他并没有强行逼迫谁做什么，如果真的有人出现在那个地方，不过就是他们心中的贪婪作祟而已。

　　……

　　去学习的人一共七个，基本亚和自由联盟里面每一个大的种族都有一个人。至于他们是不是这些类人智慧种族里面比较重要的人就不清楚了。或许，他们对于光明理事会同样并不信任，只是随便派遣一个人去学习也是可能的。

　　小玉和这些类人智慧生物也算是非常熟悉了，所以一路上也没有怎么紧张。

　　不过，变故就是来得这么快。

　　石广鹏他们在沿途，就已经发现了不少的人类，这些家伙都隐藏得比较好。能够深入接近腹地的人，每一个都不是弱者。而且，因为每个人都将这个消息十分的看重，所以也没有怎么走漏消息，特别是在类人智慧种族那边。石广鹏还准备观望，但是总有按捺不住的家伙，在发现机会合适的时候，顿时就出手了。

　　无形的波动一闪，突然出手的，居然是非常少见的纯粹的精神冲击。

　　队伍里面的每个人身上都荡开了一圈无形的冲击，然后顿时反应过来。而这个时候，偷袭的人也从隐藏的地方跳了出来，各种攻击散发着能量的光芒。与此同时，在队伍的下方，地面突然裂开，然后陷落下去，原本还有所准备的队伍顿时变得四分五裂。

　　所有人都反应过来，作为护卫的人已经快速将所有人都抓了起来，而其中几个善于攻击的已经冲了出去。

　　小玉的右手被另外一头熊猫抓住，这头熊猫脑袋上面大致是白色，不过眼睛边缘却是大大的一圈黑色，所以小玉都叫他黑眼圈。黑眼圈抓住了小玉，露出一个憨厚的笑容。小玉也微微笑了笑，然后抓着黑眼圈肥乎乎的手掌爬了起来。而这个时候，在小玉腰部一个卡通的小圆包里面，缓缓的爬出来三只五厘米多长的冰青色虫豸。

　　六翼霜豸！

　　三只六翼霜豸没有飞远，仅仅是在小玉的肩膀上面停下，然后触角缓缓的游动，感知着附近的情况。

　　战斗已经发生，变得十分的激烈，几个原本就是去求学，实力不怎么强的小家伙机警的躲了起来。虽然都很小，但是他们的经历也算是丰富了，就连小玉，都经历过很长时间的追杀。所以这个时候，他们都没有出来添乱。

　　这个时候，他们都还没有弄清楚究竟发生了什么事，为什么会有人来袭击他们这样一个队伍。难道是人类里面那种极端的种族主义者吗？

　　战斗逐渐变得非常的激烈，形态各异的类人智慧生物，即使是人类，也有很多没有服用过原形态药剂，同样非常的狰狞。这个时候，这些人全部厮杀在一起，完全没有理由。而随着时间的进行，隐藏得更深的一些人类也跳了出来，想要瓜分战利品。人类一方原本就不属于同一个队伍，而这些人的举动，又让人以为别的队伍知道什么确切的消息呢，所以人类里面也逐渐争斗起来。

　　隐藏在暗处的石广鹏几人都不由错愕，这还真是……战斗还没有结束，就已经开始抢东西了。

　　护送的队伍不算很强，但是也不弱，加上消息已经传递出去，所有人都在坚持。很快，他们就发现方锦时几人居然来到了这个地方。方锦时这几天在亚和自由联盟这边也比较脸熟了，所以也没有人怀疑他。

　　这个时候，神无也突然跳了出去，直接就朝着一个正在动手的人类头顶落了下去。

　　“喂！”

　　石广鹏他们伸出手，还想要说什么，结果看见神无都已经动手了，也不得不跳了出去。好歹，他们也算是一个队伍。不过，在三人心里，都觉得这个队伍里面或许真的有什么好东西也说不定。毕竟神无一直都显得神神秘秘的。不过没有想到的是，神无的出手，居然全部是对准人类。虽然知道神无这个小女孩很冷漠，但是他们都没有想到，神无居然是亲近类人智慧生物一派的。

　　随着各个小队的加入，战斗越发的混乱，而在战斗了一会之后，所有人都察觉到，对方的援兵就快要来了，所以都计划着准备逃跑。

　　很快，两头巨大的凶鸟就带着人来到了这里，不过这个时候，人都逃得有些差不多了。这个时候，类人智慧种族这边才发现，双方互有一些损失，但是伤亡也不算特别的严重。关键是，到现在为止，他们都没有发现人类这么做的目的究竟是什么。

　　“小玉被带走了。”黑眼圈突然从远处跑了回来，用力的捂住胸口。

　　“怎么回事！”

　　“是方锦时，他将小玉带走了，我没有反应过来。”黑眼圈气息很微弱。

　　一条触手蛞蝓立即跳到了黑眼圈的身上，从身上散发出一种柔和的光芒，开始给黑眼圈治疗。所有人都可以发现，黑眼圈伤得很重，那个洞口分明是在左胸的部位。按照人类的常识，这里可是心脏，被击毁之后必死。想必那个方锦时就是这样想的，只不过他没有想到黑眼圈他们的生理情况总是会产生轻微的差别，所以这一下攻击对黑眼圈来说很重，但是却并不致命。

　　所有人听见黑眼圈这样说之后，顿时微微错愕，然后立即开始沉思。

　　“就是那家伙的提议，让队伍以历练的方式前往光明理事会，说是这样可以在途中增长不少的见闻。”立即有人想了起来。如果不是这样的话，他们怎么可能没有便利的交通工具，随便拉几头凶鸟出来就可以从天上飞走了。

　　一个身材无比庞大，看不出种族，但是看得出来是领头的家伙眼中凶光闪动，狠狠的吸了一口气。

　　“追，生死不论！”

　　这个时候，这里的每一个类人智慧种族都无比的愤怒。虽然常华荣平时就是亲近人类的作风，但是这个时候被背叛，他们心里的那种愤怒，简直无法发泄。甚至，其中一些比较冲动的，已经恨不得跑到人类的世界里面去大开杀戒了。


第六百三十八章 给他人的伤害

　　这个时候，方锦时并没有想象中的这么美好。因为他没有想到，小玉的身边还有另外的保护，三只六翼霜豸。

　　六翼霜豸：青豸凰分裂生殖的混合蛊虫之一。

　　青豸凰虽然被称为青豸凰，但是其本身，有些类似于无数种蛊虫的融合母体一般。在青豸凰的体内，蕴含着无数昆虫和毒虫的基因。青豸凰本身就是融合体，虽然很强大，但是混合在一起的各种基因，反而不能发挥全部的力量。所以在没事的时候，青豸凰就会纯化自己的血脉，然后在虫巢里面分离出一些简单的混合种。

　　这些混合种，基本都和地球原本的虫豸是不同的，里面有强大也有弱小。六翼霜豸，就是其中比较强大的一个种类。

　　如果是其他人或许根本就没有见过这东西，但是方锦时却在看见六翼霜豸的时候顿时头大了。

　　居然是这种凶虫！

　　后世可是发生过一个LV4的大能者被一只六翼霜豸咬死的惨剧。虽然那个时候的六翼霜豸，是经过无数时间和精华培养的成熟体，但是现在的六翼霜豸也不可小觑。最关键的是，这种凶虫里面含有一种非常霸道的冰毒，是一种基本无解的毒素。虽然不知道这种毒素现在有没有后世这么厉害，但是方锦时也不敢有丝毫的大意。

　　六翼霜豸显然是青豸凰送给小玉的，所以不会随意的行动，在小玉没有下命令之前，并不会主动攻击，只是保护着小玉。

　　小玉在雪空之巅是见过方锦时的，所以这个时候虽然错愕，但是并没有立即让六翼霜豸进行攻击。她毕竟只是一个几岁大的小孩子，虽然看见方锦时攻击黑眼圈的时候无比的震惊，但是还是没有立即反应过来。

　　如果这个时候，方锦时立即动手的话，说不定还可以趁机解决六翼霜豸。但是在临时动手的时候，方锦时又犹豫了一下。六翼霜豸的幼虫，这可是非常难得的，如果收服之后进行培养，在后期无疑就可以多一个杀手锏。

　　估计，这就是所谓的通病了吧，看见好东西，总是认为就应该是自己的。

　　不过，就是这么短暂的错愕之后，方锦时就不得不后悔了。小玉虽然是很小不假，但是也只是愣了没有多久而已，立即就指挥六翼霜豸进行了攻击。当那冰青色的身影消失在空中的时候，方锦时才反应过来。不过现在已经动手的六翼霜豸就没有这么容易解决了。当最后方锦时好不容易力量爆发，将六翼霜豸解决的时候，他的脸上也被笼罩了一层冰色。

　　该死的，中了冰毒！

　　幸好是最浅的冰毒，希望之后融合了小玉的原血之后，可以解决这个隐患，否则麻烦就大了。重新抓住了小玉之后，方锦时看向小玉的目光也就不在这么友善了。

　　“我并不想要伤害你，只是借用一滴原血而已。”方锦时深深的吸了一口气，让自己的语气变得柔和。

　　小玉看着方锦时，并没有回答。虽然很小，但是小玉的经历却不少，这个时候也模糊的觉得对面这个男人的样子很虚伪。还说什么不想伤害她，这就是所谓的欲盖弥彰吗。他的行为，或许还比不过那个曹睿杰呢。毕竟曹睿杰可从来不掩饰自己的野心和欲望。小玉的心里很简单，想不到这么多，只是紧紧的闭着嘴，用大大的眼睛看着方锦时。

　　方锦时被小玉看得有几分心虚的感觉，不过现在中了冰毒，他不能继续浪费时间了。

　　……

　　当几个小时之后，青豸凰循着子虫的气息找到地方的时候，方锦时早就离开了。在一个简单的山洞里面，小玉静静的躺在石床上，气息几乎已经消失了。

　　聂青菱一进来之后，顿时反应过来发生了什么事。

　　这样的情况，在研究所里面可是出现过很多次了，只是那个时候是小玉的母亲而已。不过很快，聂青菱就发现不对，小玉的情况，比当初的她的母亲要严重得多。如果说，那个时候她的母亲只是抽离一般的血液的话，那么这个时候，小玉损失的，就是心血，或者说，原血。而这个时候，青豸凰的话，也证明了聂青菱的猜测。

　　“原血！”

　　“原血！”聂青菱惊愕的重复了一句，眼睛都瞪大了。

　　原血不是一般的血液，那是全身力量和精华的凝聚，不客气的说，实力没有达到LV3之前，说不定根本就感应不到原血的存在，因为根本就孕育不出来。而小玉因为体质特殊，虽然拥有原血，但是这一滴原血，基本也相当于小玉的所有生命精华。这一滴原血损失之后，小玉的根基基本就全部毁掉了。

　　如果小玉达到LV3或者LV4之后，可以损失个三五滴原血都不至于损伤根基，但是现在，就是要了小玉的命。

　　聂青菱死死的咬着牙，眼中的愤怒，简直凝聚得如同实质。

　　聂青菱不是偏见，不过，在人类当中，某些个体的行为，真的让人恨不得将之抽筋扒皮。当然，他们本人是从来感觉不到这一点的。在方锦时的眼中，他只是借用了小玉的一滴原血而已，以后等他踏入顶端的时候，再尽量偿还就足够了。

　　这个时候，青豸凰头顶的一个小包突然裂开，然后从里面爬出一条红色透明的虫子。这条虫子殷红如血，缓缓的爬到了小玉的身上，然后咬破了小玉的血管爬了进去。

　　聂青菱虽然惊愕，但是也知道这个时候青豸凰不会害小玉，所以只是静静的看着。小玉的手臂上面，可以看见血管逐渐朝着上面膨胀，这条红色的虫子缓缓的爬入了小玉的心脏，然后停了下来。这个时候，小玉的气息仿佛也变得逐渐平稳。

　　“共生血蚕，估计可以支持一个月左右，在一个月里面，必须找到治疗的办法，否则时间到了之后，小玉还是活不下去。”青豸凰说道。

　　“嗯。”聂青菱点点头。

　　聂青菱将小玉娇小的身体抱了起来，然后跳到了青豸凰的背上。很快，青豸凰就张开了复翼，高速飞了出去。而这个时候，聂青菱看着小玉那苍白的小脸，几滴眼泪不知不觉的滴落。为什么这么可爱的小女孩就必须得遭受悲惨的命运，当初在研究所是如此，现在来到了外面，还有人做出了这种行为。

　　聂青菱死死的咬牙，眼中闪过深深的愤怒和恨意。

　　……

　　这个时候，在雪空之巅附近的莉莉安也在狼狈的逃跑。该死的，那个方锦时，果然有自己的目的，结果还将所有人都卷入了进去。莉莉安只来得及通知了刘健和哈迪伦，然后就在各种追杀里面自顾不暇了。

　　其实，莉莉安知道她就算被抓估计也不会有生命危险，只需要暴露她真正的身份就可以。但是如果那样的话，光明理事会就站在了一个不利的地位上面。到时候亚和自由联盟追究起来，他们不能证明自己是无辜的，总得妥协答应很多东西。

　　这个时候莉莉安已经没有时间去管刘健和哈迪伦了，因为她已经自顾不暇。为了不至于彻底的加深仇恨，所以莉莉安在应付围剿的时候，动手异常的小心，所有被莉莉安击倒的那些类人种族，全部都不致命。因为莉莉安清楚，如果双方之间背负上生命的话，那么很多事情，即使可以解释清楚的，恐怕也无法解释了。

　　不过这样一来，莉莉安可就麻烦大了，各种压箱底的技能都被用了出来，即便这样，莉莉安还是无比的狼狈。

　　就在莉莉安再次被一个队伍追上的时候，莉莉安都不由露出一个苦笑，果然还是不行吗。

　　这个追来的队伍领头的是黑宝，这个时候，这头憨厚的熊猫脸上露出无比的愤怒。任何生物，不管他们看上去多么的和善，在自己的朋友和家人受到伤害的时候，都会爆发出强大无比的力量。

　　“吼！”黑宝发出一声疯狂的吼声之后，顿时扑向了莉莉安。

　　“我和那个方锦时没有关系，这件事我并没有参与。”在抵抗的时候，莉莉安还在解释，不过这个时候如同疯狂的黑宝根本就不理会她的说辞。黑宝可不是之前那些一般的追击队伍，原本就已经非常疲惫的莉莉安在一个闪避不及之后，顿时被黑宝一拳落在胸前。

　　啵的一声，莉莉安的衣衫顿时从前面和后面彻底崩裂，露出了大好的风光。不过，莉莉安却猛然飞了出去，重重的撞在了一颗大树上面。

　　黑宝再次吼了一声，肥胖的身体顿时高高的跳起，凶煞的气息顿时爆发。

　　完了！

　　就在莉莉安心里闪过这个念头的时候，突然之间，从旁边突然出现了四个带着面具的人。在看见这四人的时候，莉莉安顿时大大的松了一口气，终于，赶上了。这四个人就是莉莉安的队友，在莉莉安进入雪空之巅之后，他们不能进去，就在外面等待。前不久他们接到莉莉安的请求救援信号之后就行动了，这个时候正好赶来。


第六百三十九章 寻找的人

　　因为不能放手攻击，经过一番比较束手的战斗之后，莉莉安才被自己的队友救了出来。在摆脱了追捕的人员之后，几人找了一个隐蔽的地方开始休整。就在休息了一会之后，莉莉安突然抬头。

　　“我要去追上那家伙。”

　　这个时候，其他四人正在计划着之后的行程，他们虽然没有暴露真正的身份，但是也不适合继续行动了，听见莉莉安的话之后，几人顿时无比惊愕。他们隶属于白冥楼，虽然在外面很自由，但是也不是说他们就可以随便的按照自己的想法任意行事。莉莉安的打算，显然和他们的计划不符合。

　　“你是认真的吗？”为首的队长看着莉莉安。

　　“嗯。”莉莉安点头。

　　“我会请示上面。”莉莉安也知道，她不可能随随便便的就单独离开，需要得到上面的许可的。莉莉安从头到尾细细的想了下来，自己和另外的两人完全是被利用了。每想到这点，莉莉安的心里就积累了一股火气。

　　“莉莉安，你不会是对那个方锦时产生兴趣了吧，我听说好奇可是沦陷的先兆。”一个同样的年轻人脸上露出一抹戏谑，调侃地说道。

　　刷的一声，一条细小的锁链瞬间飞了出去，正好和年轻人手上的短刀撞在一起，然后刺穿了旁边的石头。看见莉莉安怒气勃发的样子，这个年轻人立即举手投降。而这个时候，莉莉安已经在向上面请示单独行动了。没有多久，批示就直接下来，看莉莉安那种欣喜的神色，其他人就知道，上面已经同意了。

　　“莉莉安……小心！”在分开的时候，之前调侃莉莉安的那个年轻人顿时露出了不舍。

　　“我知道了。”莉莉安没好气地说道。

　　在莉莉安离开之后，其他几个才过来，为首的那个队长拍了拍这个年轻人的肩膀，一脸的爱莫能助。这家伙对莉莉安的好感，谁都看得出来，不过爱情这种东西，其他人基本帮不上什么忙的。而从现在的情况来看，莉莉安对于他是肯定没有爱情的。

　　“队长，莉莉安不会是……”这个队员的神情很沮丧。

　　“放心，不是你担心的那种情况，莉莉安不会陷进去的。”这个队长宽慰到。不过，他还有一句话没说，就算是莉莉安没有陷进去，估计你的机会八成也不大。不过这句话就有些打击人了，他才不会当这个恶人。

　　……

　　莉莉安获得了上面的许可，单独的去寻找方锦时，而这个时候，莉莉安心里逐渐冷静下来。她这可不仅仅是单独的寻仇，上面也觉得那个家伙比较奇怪，所以才让她出了这个任务，她可不能将自己赔进去。

　　在莉莉安出发的时候，这个时候，方锦时正躲在一个岩沟里面，缩成了一团。

　　方锦时还是太小看六翼霜豸的冰毒了，这个时候，在方锦时的身上已经浮现了一层透明的冰屑，整个人都被寒霜笼罩。不过这个时候，方锦时也只能寄期望于小玉的原血有过人的功效了。甚至在这个时候，方锦时还想着也许他可以因为小玉的原血，反而融合这种冰毒。因为按照原理来说，这种所谓的冰毒，也不过是活性细胞演变之后的一种变化而已。而只要是活性细胞的变化，和小玉的原血都是息息相关的。

　　渐渐的，寒气渗透出来，方锦时彻底的成为了一个冰球，连生命的气息都彻底的消失。不过这样一来，方锦时倒是躲过了不少的搜索。

　　这个时候，因为小玉遇袭，类人智慧种族这边已经闹疯了。和小玉交好的那些类人智慧生物，这个时候完全无法冷静下来，都在疯狂的搜索。不过，常华荣在听见这个消息之后，倒是微微的诧异。

　　在出事之后不久，方锦时一行人从进入亚和自由联盟这边的资料，就全部呈现在常华荣的面前。以前还不怎么觉得，现在小玉发生了问题之后，常华荣才陡然发现，这个方锦时的目的，非常明确的就是小玉，之前的一切作为，不过就是铺垫而已。

　　很奇怪！

　　常华荣心里闪过一丝诧异，小玉在来到这里之后，生活非常的简单，根本就不可能和外界的人接触，这个男人怎么会正好找上小玉。而且，小玉的身份在这里也说高不高，说低不低，虽然小玉的血脉很重要，但是毕竟红绮华还没有发现。现在小玉在这里的身份，不过就是偶然被救下的一个小女孩而已。事实上，就连常华荣都没有在意过这样一个小女孩。但是现在真的很奇怪，为什么那个方锦时直接就挑选小玉为目标？

　　“让聂青菱来我这里一趟。”常华荣说道。

　　“是！”在常华荣房间的外面，一只肉呼呼的毛球突然张开了翅膀，然后快速飞了出去。

　　很快，聂青菱就来到了常华荣这里，脸上还带着焦急。在看见常华荣之后，聂青菱才快速的冷静下来。

　　“小玉有什么特殊的地方？”常华荣问道。

　　事实上，从被叫到这里之后，聂青菱就知道隐瞒不下去了。这个时候，常华荣这么直接的询问，聂青菱迟疑了一会，还是原原本本的说了出来，包括当初在研究所里面的消息。反正，小玉现在的情况已经不能够更坏了，也许常华荣可以想到什么救治的办法也说不定。

　　常华荣在听了聂青菱的话之后，变得更加疑惑了。

　　“你的意思是，那个方锦时也许是在研究所里面知道了小玉的特殊？”

　　“估计是！”聂青菱点点头，除此以外，聂青菱想不出还有什么理由。

　　常华荣又勾了勾手指，很快，小玉也被送到了这里，然后常华荣才看着这个气息微弱的小女孩。再次认真的打量小玉，常华荣的心里顿时升起一分怜惜。就连他自己都不明白究竟是怎么回事。如果以前，常华荣或许以为这仅仅是自己对于小辈的喜爱的话，那么现在，常华荣就感觉出来，自己对小玉，有一种天生的亲和性。

　　“青豸凰，你很喜欢小玉是吗？”常华荣突然问了一句不相关的话。

　　“嗯，是啊。”青豸凰倒是很干脆。

　　“为什么？”

　　“什么为什么，就是觉得这个小女孩很可爱啊。”青豸凰觉得常华荣是不是也生病了。

　　“但是我记得你对人类其实不怎么感冒的。”常华荣看着青豸凰，认真地说道。这下子，青豸凰自己都不知道该怎么回答了。确实，她平时对其他的人类说不上是敌对，但是也绝对算不上多么友善，但是就是对小玉非常的喜爱。

　　“聂青菱，将你研究所里面，小玉的母亲的资料认真的说一遍。”常华荣再次说道。

　　“好！”

　　在聂青菱花费了大量的时间，认真将自己知道的关于小玉母亲的各种信息全部说出来之后，才发现常华荣正在认真的沉思。聂青菱不敢出声打扰，这个时候，她也已经发现，估计小玉的母亲，真的拥有什么惊人的身份也说不定。

　　“我先帮小玉看看吧。”

　　在聂青菱说完之后，常华荣似乎又一点都不在意了。说了一句之后，常华荣将右手放在了小玉的额头上，双眼生命场顿时叠加。在常华荣的眼中，小玉整个人顿时变得澄澈透明，身体的各种情况全部透视在眼中。过了一会之后，常华荣才在聂青菱期待的目光当中收回了右手。

　　“抱歉，我治疗不好这种情况，也许其他引领者也不行。”

　　“是吗。”聂青菱原本期待的目光，随着常华荣的话而变得暗淡。其实，聂青菱知道，常华荣他们比起世界上那些顶端的人一点都不差。不过很快，聂青菱又升起一股希望，因为常华荣只是实力强大而已，并不是专门的药师。

　　“那么，那些专职的药师是否……？”

　　“可能不行，小玉损伤的是本源，我不觉得那些药师可以修复本源。”常华荣再次摇头，这一次，聂青菱的眼中彻底的灰暗。

　　“你先带着小玉下去吧。”常华荣说道。

　　“是！”聂青菱无比消沉的将小玉抱了起来，朝着外面离开。

　　在聂青菱离开之后，常华荣才示意青豸凰跟着他进来。“小玉损伤的是本源，坦白说，我不是瞧不起其他人和那些顶级药师，但是很显然这不是他们现在的程度可以修复的。估计，只有始母大人才可以。”常华荣说道。不过常华荣同样也知道，红绮华或许可以，但是以她那种淡漠的性格，如果没有特别的关系的话，八成是不会动手的。不过，似乎事情却又不是绝对，现在好像就有一点希望。

　　“但是始母……”青豸凰也知道红绮华的性格。

　　“还记得始母很久之前让我们找的那个人吗？”常华荣说道。

　　“啊，那个！？”青豸凰顿时惊愕了。红绮华很久之前确实给下面下了一个命令，寻找一个东方女子。只有大致的年龄，但是具体的特征，外貌、形态、特征……等等一点都没有。这个命令，让所有人都觉得始母是不是脑袋出问题了，这样连一点泛泛的介绍都没有，该找什么人？之后其他人也随便送上去几个人，不过完全没有任何回应就是了。过了一段时间之后，也就没有人将这个命令放在心上了。

　　不过这个时候，常华荣却突然觉得，说不定小玉的母亲，就是红绮华寻找的那个人。


第六百四十章 亲自培养

　　常华荣猜测小玉的母亲或许就是红绮华找的那个人。不过不管是不是，常华荣都想要让小玉去试试，否则这样本源损毁，迟早只有死路一条。其实，常华荣自己也对小玉非常的喜欢，看见小玉，就好像爷爷看见小孙女一样。如果可能的话，常华荣也不希望小玉死亡。而现在，常华荣估计，只有红绮华才有可能救治小玉了。其他人，就算是光明理事会那边，估计都不行。

　　在亚和自由联盟这边花费了一周的时间，类人智慧生物里面的那些药师来看过之后，都表示无能为力。

　　别以为他们是类人智慧生物，药师水平就一定比不过人类。因为特殊的生理习性，某些类人智慧生物在特殊的方面比人类还要强大得多。比如触手蛞蝓一族，就算是其中比较擅长治疗肉体伤害。比如黑血藤怪，既可以吸食灵魂也可以修复灵魂。

　　在确认确实无能为力之后，常华荣才告诉聂青菱，只有去寻找始母，但是红绮华究竟会不会帮忙，就连他都不清楚了。

　　聂青菱在来到这里之后，也只听说过始母的事迹和名字，但是事实上，她是没有见过的。不过这个时候，为了小玉，她也不得不去寻找红绮华了。

　　事实上，在决定之后，也没有浪费时间，很快，聂青菱就被青豸凰带着去寻找红绮华了。就目前来说，或许会发生一些冲突，但是肯定还不会爆发全面性质的战争，所以青豸凰也有很大的自由时间。

　　……

　　七个国家，无数类人智慧种族出现，令世界非常震惊，但是对于红绮华来说，她只是做了自己想做的事情而已。就本质上来说，红绮华和白易有着本质的差异。

　　红绮华，没有任何特别的目的。

　　类人智慧种族和人类之间究竟是和平共处还是掀起战争，对红绮华来说都没有多少差别。红绮华并没有完全消灭人类的打算，也没有真正掀起战争的打算。只是觉得这个世界太过于无聊了而已。事实上，红绮华这个时候又开始发呆了。

　　偶尔的，红绮华会想起那个时候和白易在幻境世界里面的战斗。这个时候，红绮华正在拿着柳叶小尖刀，在手中轻微的摩挲。原本仅仅是普通材质的小尖刀，经过红绮华那纯粹无比的能量淬炼之后，已经不亚于一件普通的宝具了。突然之间，外面传来脚步声，红绮华右手轻微一抖，柳叶小尖刀消失在手中。

　　“红绮华大人。”香茗走了进来，恭敬地说道。

　　“什么事？”

　　“亚和自由联盟那边，青豸凰大人求见。”香茗说道。

　　“这个时候居然有时间来我这里，嗯，让她直接来我这里吧。”红绮华说道。

　　没有多久，青豸凰就从天空落了下来。如果不是得到了许可的话，青豸凰可不敢这么飞下来，别说在空中的吞云鳐蛇会拦住他，就算是不拦她也不敢下来。在红绮华身体周围的生命场范围，那可是绝对的禁飞区域。

　　青豸凰落在了平台上面，聂青菱才看着这个建立在半山坡上面的小庄园，为这里的风景而惊讶。庄园并不是很大，但是风景非常的好，从这里，正好可以看见下面的海湾，无数的进化生物在山坡的林地里面，十分的自由。而最让聂青菱震惊的还是红绮华，那个慵懒的躺在躺椅上面的女子就是始母？

　　红绮华和白易的战斗，卫星可没有转播，所以聂青菱直到现在，都没有见过红绮华的样貌。

　　红绮华慵懒的眼神看了一眼青豸凰，然后又看了一眼聂青菱，并没有询问这个陌生的女子来这里究竟是怎么回事。

　　“什么事？”红绮华问道。

　　“这个……”

　　“始母大人，请救救小玉。”聂青菱在立即跪了下来。虽然现代人里面，下跪这一套根本就不出现了，但是现在，聂青菱却毫不犹豫的跪了下来。因为除此以外，她完全想不到其他可以打动红绮华的办法。

　　“嗯？”

　　红绮华的眼睛微微眯了眯，虽然红绮华本身并不是高高在上的性格，但是聂青菱一来就求她救人，红绮华还是露出了一丝不喜。一个淡淡的眼神，聂青菱顿时感觉身体顿时变得沉重，原本还想要开口的求救的话顿时说不出来了。而这个时候，聂青菱才真正的了解，面前这个美丽与慵懒的女子果然是始母，比常华荣他们还要惊人。

　　“始母大人先不要生气，其实，常华荣觉得，这个女孩，或许和你找的那个人有关系。”青豸凰立即说道。

　　“我找的人？”红绮华愣了一下，然后才想起来，自己在找的人，不就是母体的女儿吗。只不过老长一段时间没有消息之后，红绮华也淡了这个心思。毕竟在那种混乱的世界里面，想要寻找一个人的话，几率实在是太小了。

　　“他不会是担心我懒得理会，随便找了个借口吧。”

　　青豸凰听见红绮华这么说，不由讪讪，不过也没有反驳。事实上，青豸凰自己都觉得，这不过就是一个借口而已。怎么会这么巧，小玉的母亲就是始母要找的那个人。而这个时候，红绮华右手一招，在聂青菱怀中的小玉顿时朝着红绮华飞了过去。小玉突然飞走，聂青菱顿时大为紧张，就想要站起来，不过青豸凰却立即阻止了她。

　　红绮华的性格很平淡，救不救暂且不论，但是肯定没兴趣对一个小孩子动什么手脚。

　　小玉在朝着红绮华飞去的时候，红绮华的脸上就逐渐露出了惊讶的神色，而在小玉飞到红绮华面前的时候，红绮华更是站了起来，脸上无比的惊愕。

　　真的是她的气息！

　　不过很淡薄，简直微弱到极点，而且还被青豸凰的共生血蚕的气息所掩盖，所以在刚才，她居然没有察觉。

　　生命透析！

　　红绮华的双眼顿时一变，然后如同透视一般，就连四周的青豸凰、聂青菱、香茗等人都想要逃跑。因为这个时候，他们觉得自己在红绮华面前，好像一点隐私都没有了一样，根本就任人一览无余。不是外表，而是生命的本质，他们隐藏在心底的那些杀手锏和能力。不过，这种怪异的感觉也没有持续多久，因为红绮华的心神已经完全沉浸在小玉的身上去了。

　　很快，红绮华就停了下来，然后看向青豸凰。

　　“所有的经过，全部！”

　　“是！”

　　青豸凰被红绮华冷冷的语气吓了一跳。而这个时候，她的心里还非常的震惊，不会吧，看红绮华的样子，这个小玉还真的是。不，应该是小玉的母亲还真的红绮华在寻找的那个人。很快，青豸凰就将所有的经过说了出来，然后等待着红绮华的命令。

　　“传令下去，追杀方锦时，死活不论。”红绮华冷冷地说道。

　　“是！”在旁边的香茗立即回答到。

　　而这个时候，青豸凰和聂青菱都有些傻了。红绮华的追杀令，那可就意味着所有类人智慧种族，几乎遍布整个地球上所有区域。就算是那些刚刚觉醒灵智不久的生物，都会为了始母的一句话而动手的。恐怕，没有人可以在这种追杀里面活下来吧。

　　“始母大人，那小玉她？”聂青菱又希冀的看着红绮华。

　　“我会想办法，不过以后她就跟在我身边。”红绮华看了聂青菱一眼。

　　“啊？”

　　“你培养不了她。”红绮华淡淡地说道。

　　聂青菱听见红绮华这样说之后，顿时一个激灵，然后缓缓的安静下来。红绮华的话，无疑深刻的说中了事实，聂青菱的实力，完全没有培养小玉的资格。原本聂青菱将小玉带出来，不过就是不想小玉在研究所里面重复那种悲惨的命运而已。事实上，最初聂青菱就是想要将小玉送到白冥楼去的。不过这么长时间，聂青菱几乎已经将小玉当成了自己女儿，所以一时之间，倒是没有反应过来。

　　其实，如果得到始母的培养的话，对小玉来说，不是最好的结果吗？

　　“如果你喜欢的话，可以留下来照顾她。”红绮华抱着小玉朝着庄园里面走去，同时说了一句。

　　“真的，谢谢，谢谢始母大人。”聂青菱顿时无比的欣喜。

　　“你心里将始母大人想成了什么样子？”香茗在旁边好奇的问了一句。

　　聂青菱顿时被问得哑口无言，什么样子？聂青菱自己脑海内脑补了一番，作为所有类人智慧种族的始母，简直就好像大魔王一样。那种人的性格，不是那种高高在上，绝对的冷漠和高傲吗。既然将小玉留下来，那么为了斩断小玉的羁绊，她这个人肯定就不能继续留下了才是。从今以后，小玉就将被培养成为下一任接班人，冷血而残酷……

　　“不，没什么。”聂青菱赶紧摇头。

　　“难道我没有告诉你吗，其实始母挺好说话的。”青豸凰看了聂青菱一眼。

　　聂青菱微微苦笑，其实她平时也听过不少关于始母的传言。毕竟黑宝他们，其实都是和红绮华接触过的。在黑宝他们的话里面，红绮华确实很亲和，虽然很淡漠，但是一点都不坏。但是在聂青菱的心中，始母的地位，可以说是位于这个世界绝对的顶点了吧，那种人不都该是那种形象吗。

　　果然乱七八糟的经验一点都不可靠啊。


第六百四十一章 未来你们选择

　　一周之后，红绮华才从静室里面出来，而这个时候，等候在外面的聂青菱等人都有些着急了。当看见红绮华之后，立即焦急的过来询问情况。聂青菱因为本身实力很弱，所以没有察觉，但是青豸凰却发现，红绮华的气息变弱了两分，眉心也有一丝疲惫。

　　“情况暂时稳定了，但是想要修复本源，还需要时间。”红绮华淡淡地说道。

　　聂青菱还想要问得更清楚，不过这个时候，红绮华显然没有多说的意思，挥挥手，示意他们自己下去。聂青菱等人只得就这么退了下去。而在几人都离开之后，红绮华才对着空中说了一句：“加强戒备。”

　　空气中并没有人回答，但是似乎有什么东西逐渐消散在周围。

　　红绮华虽然有七个实力强大的下属，但是一般时候，红绮华是不会驱使他们的。这些隐藏在红绮华身边的人，才是红绮华的直系下属。只不过，红绮华自身力量就非常的强大，所以他们很少有机会露面而已。而这个时候，红绮华居然让他们开始戒备，显然小玉的情况比想象中棘手得多。

　　确实棘手得多，想要修复本源，红绮华也没有别的办法，只有用自身的本源去修复。这几乎算是红绮华传承自母体的一种本能。或许在很久之后，人类可以研究出更加有效而安全的方法，但是现在，却只有红绮华有这个能力。

　　就算明知道这对自己的损害很大，但是红绮华却一点都没有犹豫。

　　执念！

　　当初获得了母体那里传承的力量，但是同样获得了母体那里传承的执念。第一个，是对人类的仇恨，恨不得将所有人类都消灭。虽然当初母体和白易他们说话的那会好像醒悟了，但是这个执念，一直都不曾消失。第二个，则是母体对自身女儿的挂念，当初母体被抓走的时候，还留下了一个不大的女儿。按照聂青菱说的情况，那个母体的女儿已经死掉了，那么对于小玉，红绮华就更是用心。

　　第一个执念，让红绮华不知不觉的就做了这么多的事。而第二个执念，没有找到就罢了，既然找到了，红绮华也不想继续拖延下去，所以哪怕这样做会损害自己的根基，红绮华也没有犹豫。

　　不是心魔，不是誓言，也不会强行要求红绮华做什么，但是红绮华就是不喜欢这种被微微牵绊的感觉。

　　“香茗，告诉青豸凰和吞云鳐蛇，去将那研究所给我毁了。通缉追杀的名单上面添加一个曹睿杰。”

　　“是！”香茗恭敬的点头。

　　很快，红绮华就开始继续帮小玉修复本源，而吞云鳐蛇和青豸凰则是带了一群类人智慧生物朝着印度的那个研究所飞了过去。

　　这个时候，曹睿杰正猫在印度境内养伤呢。这家伙只能算是联合国的外援，所以在危险的时候，跑得比其他人更快，所以逃过了一劫。不过，他怎么也没有想到，居然会祸从天降，他的那个研究所居然又被红绮华给注意到了。吞云鳐蛇和青豸凰来到这里之后，也没有丝毫的犹豫，直接就发动了攻击。

　　两头最顶级的凶兽，加上一群强大的类人智慧生物，这个研究所基本上没有多少反抗的力量就灰飞烟灭。不过比较可惜的是，曹睿杰并不在这个地方养伤，所以并没有被抓到。而这个时候，在明面和黑暗的世界里面，也多出了不少新的悬赏令。

　　曹睿杰：SS级顶级高手，参与过顶端战争，疑似继承了道尔的识感种源果实，实力非常的强大……

　　方锦时：A级人物……

　　曹睿杰的资料比方锦时要详细得多了，毕竟在顶端战争上面出现过，还和伍尔夫打了个不相上下，想让人不注意都不行。相对来说，方锦时就没有这么显眼了，甚至，在此之前，都不知道这个家伙究竟是从什么地方冒出来的。之所以被定到A级的悬赏令，还是因为悬赏的人实在是财大气粗。

　　两张悬赏令的出现令人意外，但是却并不令人惊讶。黑暗世界和明面世界不同，根本就没有任何道理和规律可讲。事实上，在黑暗世界，任何人被悬赏都不奇怪，顶端的人基本上全都榜上有名，如果认真就输了。

　　比如白易，比如茉茉，全部都是SSS级的悬赏名单。

　　当然，虽然有这些悬赏名单，但是基本上只要不是脑残，都知道这种悬赏名单只代表了这些人的实力而已。如果真的有谁想要去猎取这些人的人头，那才是脑袋秀逗了。

　　比起悬赏令，更加令人震惊的是印度境内发生的事件，两头顶级凶兽，直接就将研究所那一片区域给毁了。这两头顶级凶兽以前从来没有出现过，但是只要看过的人都可以感觉到这两头顶级凶兽的强大。比起在顶端战争上面出现的那几头凶兽来说，丝毫不差。整个地球说大不大，说小不小，顶端的凶兽也不可能凭空就冒出来。这两头凶兽没有见过，只能说明一件事，这两头凶兽，代表的是类人智慧种族的力量。

　　那么，这次事件，代表了什么意思？

　　类人智慧种族，对人类宣战了吗？

　　明智的人都可以看出来不是这么一回事，但是人类里面从来不乏激愤的人群，这次事件，就正好给了这群人借口，宣扬成为类人智慧种族对人类的挑衅。当白易知道这个消息的时候，对这些人也有些头疼，这些家伙，知道战争意味着什么吗。而且，这些激愤的人，不仅是外面的人，就连光明理事会里面的人本身也存在着分歧。

　　顶端战争的获胜，也让一些人的信心和野心爆棚起来，在他们看来，类人智慧种族不过就是一群动物而已，这完全就是挑衅人类的力量。

　　关键是，很多人根本就无法理解白易的想法，甚至对白易争取和平的作法非常的不解。

　　害怕战争？

　　白易你开玩笑吗，整个世界的战争基本上都和你有关联，这个时候面对类人智慧种族，居然又说不想掀起战争。如果不是白易的身份的话，估计很多人都开始嘲骂起来了。说到底，这些人还是没有弄明白白易掀起战争的本质。

　　而类人智慧种族的七个国家里面，威利·波尔加拉和莫雷诺·马丁内斯则是唯恐不乱，巴不得正式演变成为敌对的局面。最好是其他五个类人智慧种族国家也和人类彻底的闹翻。原本和平稳定的局面，在一系列事情的引导之下，正在逐渐朝着前世的战争方向转变。就如同方锦时自己所说的，稍稍的，回到原本的轨迹上面。

　　……

　　而这个时候，光明理事会举办的学习班也正式开学了。当这些桀骜的小鬼和少年看见这么多生面孔的时候，有的兴奋，有的戒备，有的不动声色，有的相互敌视……不过，当所有人看见走上前台的白易的时候，全都安静下来。

　　“相信你们都认识我。”

　　“你们不仅认识我，肯定还对我有各种各样的看法和意见。这些看法，不仅仅是羡慕和崇拜，同样还有不解和茫然，甚至还有仇恨。”白易缓缓地说道，下面的每个人，不管是人类还是类人智慧生物，全都集中了注意力。

　　“各位都是从每个国家，每个种族当中挑选出来的佼佼者，不仅有人类，同样还有其他的类人智慧生物。对于双方来说，我们都是比较陌生的。”

　　“那么，知道我为什么会将你们安排在一起学习吗？”

　　“我不是一个思想老师，也没有将自己的理念强加在你们身上的想法。你们的观念，你们的思想，将会在之后的时间，在认知这个世界的时候，逐渐变得成熟。而这些思想，将会指引着你们前进的道路。可以这样说，你们的身上，肩负着整个世界的未来。未来的世界，会变成什么样子，将在于……你们的选择。”白易的声音回荡在所有人的耳中。

　　白易的话一点都不深奥，但是所有人的内心几乎都被牵动起来，神情无比的认真而肃穆。

　　世界的未来，在他们的选择！

　　从来没有人这么重视过他们。之后白易又说了些什么，他们似乎听清了，仿佛又忘记了，但是从这个时候开始，所有的小鬼和少年仿佛都可以感受到自己突然之间接过了什么担子一般。一个小小的学校开幕演讲，就让他们的观念得到了一次提升。

　　……

　　弗莉达隐藏在人群里面，看着情绪变得兴奋起来的学生，若有所思。

　　开幕演讲之后，人群就直接解散，也没有人类和类人智慧种族的区别，都是随意的安排居住区域和学习区域，最多，就是对其中几个比较小的小鬼稍稍照顾一点而已。而能来到这个地方的，心性和潜力都不差，所以也没有发生那种欺软怕硬的事情来。虽然刚开始有些隔阂，但是很快，这些小鬼和少年还有类人智慧生物都开始变得熟悉起来。


第六百四十二章 一路晋升

　　世界上的局面还是乱糟糟的，但是基本上还是得到了控制，起码没有爆发更大的冲突。原本，白易作为光明理事会的会长应该和类人智慧种族背后的始母见一面的。不过因为红绮华要帮小玉修复本源，而白易也不想拖着这样重伤的身体去见一个不知道是敌是友的人，所以这件事就这样推迟下去。

　　四个多月之后。

　　方锦时隐藏了样貌，出现在一个简陋的酒吧。这里也算得上是黑暗世界的一个小据点之一了。上一世的时候，方锦时也和黑暗世界有些接触，当然，他只算是外围人员而已。在来到这里之后，利用前世的记忆，方锦时终于弄清楚了怎么回事。悬赏令，难怪他一出现，就遭到了追杀。不过想想自己在亚和自由联盟做的那些事，被追杀也不奇怪。

　　没有多久，方锦时就通过这里的消息渠道，知道了世界上面这段时间发生的各种事情。

　　还没有发生正面战争，听见这个消息的时候，方锦时也不知道是好是坏。上一世在这个时候，战争可是无比的惨烈的。现在居然这么平静，果然还是轨迹线发生了改变吗。这样一来，也不知道那些特殊的地域会不会形成，如果不形成的话，那么在那些地方发生异变所产生的东西，也不会出现了吗？

　　离开酒吧之后，方锦时并没有走多远，就遇见了新的敌人。两个人阻拦在方锦时的前面，两个人堵住了方锦时的退路。

　　这个时候，天色比较阴暗，正在飘着细细的小雨。

　　“真是杀人的好天气。”方锦时露出一个笑容。

　　对面的两人顿时觉得不对，而这个时候，方锦时已经动了起来。在阴暗的小巷里面，战斗的动静传来，不过却没有任何人进去看热闹。没有多久，方锦时一个人从小巷里面走了出来，然后露出一个自信而又兴奋的笑容。

　　A级悬赏令，其实类人智慧种族那边也算是看得起他了，不过资料却显然跟不上啊。如果说，之前的他凭借自身的记忆和素质就可以达到那个层次的话，那么现在，他的实力还有了巨大的提升。因为，他的赌博成功了。

　　小玉的原血，不仅完全融合到了他的身体里面，而且在那个时候，方锦时还做了另外一件事，就是直接融合六翼霜豸的基因。

　　小玉的原血，提升了方锦时的活性细胞等级，基因融合位出现了空位。而这个时候，他的身上，正好有死去的六翼霜豸，所以方锦时就大胆的同时融合了六翼霜豸的基因。这样一来，原本对他是致命的冰毒就不再成为阻碍，反而成为了他的武器。甚至，这种结果，比方锦时最初的打算还要好。

　　想要收服六翼霜豸，除了让青豸凰亲自下令以外，就需要特殊的蛊虫收服手法。而很不巧，虽然方锦时有这个心，但是他并不会那些手法。不过现在，比收服更加的有益，六翼霜豸直接成为了他的力量之一。

　　要知道，有一种力量，是可以无视等阶差距造成致命威胁的。

　　那就是——毒！

　　只要有致命而凶猛的毒，那么即使一个处于世界最底端的人都可能杀死一个顶级强者。在前世，用毒用得最好的，就是布赖特，他的实力或许不是最强的，但是却绝对是让人最头疼的。估计整个世界上面，只有始母等寥寥几个人才不害怕他。

　　方锦时并不打算在毒之一道上面走下去，因为这条路始终不是王道，重生回来，他怎么可能走邪道呢。不过，冰毒的存在，却在这个阶段，大大的增加了他的筹码。

　　方锦时朝着外面走去，在小巷里面，无数冰霜逐渐从几个人的身体里面渗透出来，然后笼罩了全身。没有多久，就有人追到了这里，看见四个人之后，顿时停了下来。这四个人在黑暗世界不算很强，但是也绝对不是菜鸟。或者说，能够在黑暗世界立住脚的人，就没有一个是弱者，真正的菜鸟早就成为大地里面的黄土了。不过这个时候，四人却简简单单的死在了这个地方。

　　“冰系能力吗。”

　　一个人说着，将手放了上去。不过突然之间，这个人立即露出一个惊恐的神色，然后从身上浮现出一抹火焰。而即使火焰出现，冰霜也没有溶解，反而在火焰里面继续蔓延，逐渐朝着他的身上笼罩过去，很快，就从小巷里面再次传来了惨叫。

　　哼哈哈哈哈哈～～！

　　这个时候，方锦时露出一个兴奋而傲然的笑容。

　　这可不是纯粹的冰系能力，其中起作用的，主要可是冰毒，是一种毒素，所以，单纯的用火焰是没有办法阻止的。甚至，就目前来看，恐怕除了那些顶级的药师可以调配出解药以外，世界上99％的人都没有办法应付这东西。

　　悬赏令吗，那就来吧。不管是类人智慧种族的人也好，还是黑暗世界的人也好，还是光明理事会的人也好，这些人，都将成为刺激他踏上王座的踏脚石。追杀是危险，但是同样也是机遇，哪个顶级的强者，不是在一番逆境里面成长起来的。方锦时有自信，自己绝对不会比他们差，甚至会比他们走得更远。

　　这个世界，终将因他而震惊。

　　顺利的获得了力量，还超出了自己的预期，方锦时的心里升起了一股巨大的豪气和自信。不过，虽然他摆脱了追杀，但是他的行踪也暴露出来。或者说，他本身就想要以追杀来历练自己，所以总是在某些不起眼的地方留下自己的行踪。

　　而在方锦时出现的时候，一直在追逐他的踪影的莉莉安顿时知道了这个消息。

　　等着啊，混蛋，被让我揪出来，你这家伙最深的秘密，居然敢利用本小姐。莉莉安的哥哥是白冥楼外围小势力的首领，别名疯狗，从混混起家，莉莉安的本质虽然不坏，但是也绝对算不上是淑女和优雅。在亚和自由联盟被利用了一次，莉莉安是绝对不可能这样简单的揭过去的。

　　……

　　方锦时在离开之后，又前往了一些地方，寻找了一些人。这些人目前或许并不出名，但是方锦时却知道他们之后的成就，每一个，都将成为震惊世界的人物，除了实力以外，在其他方面，也将拥有自己超凡的能力。

　　方锦时很清楚，自己想要站立在世界的顶端，自己一个人是绝对不够的，那么，这些还没有被发现的原石，就是巨大的力量。

　　当然，方锦时也知道，想要收服这些人，可没有这么容易，就算这些人现在的实力不怎么样，名气也不怎么样，但是大凡惊人的家伙，都有自己的性格，不会这么容易的臣服于一个初识的人的。不过，方锦时现在需要的，不过是先和这些家伙打个照面，如果可以收服就收服，如果不能，起码也先一面之善缘。

　　方锦时按照一些前世听说的简单的传闻，找到了一些人。利用前世的记忆，方锦时也帮其中几人接解决了现在的一点麻烦。当然，这些人不会这么简单的投靠到方锦时的手下，大多数都拒绝了。不过，两个月之后，方锦时的身边还是跟上了另外两人。

　　一个高大的男人，一个娇小的东方女子。

　　这个时候，方锦时心里可是乐开了花，高大的男人叫做梁盛泉，后期的实力非常的高。甚至，有的人觉得他比曾经的白冥楼的伍尔夫还要强大。之所以将他和伍尔夫对比，是因为梁盛泉也是钢系力量，而且因为自身的机遇，追上了顶端的那一群人。当然，这个所谓的对比并没有结果，因为上一世白冥楼在顶端战争之后就分崩离析，伍尔夫在那个时候，早就陨落了。

　　而娇小的东方女子，叫朱小琼，在后期实力并不怎么强，不过却以后起之秀的身份，成为世界上的几大药师之一。

　　前世的几大药师：

　　贝米拉：净化力量，传承了白冥楼的知识。虽然白冥楼分崩离析，但是因为药师的特殊身份，所以贝米拉也拥有不错的地位。净化力量，后期可以净化任何异常的物质元素、能量元素，将生命回归最自然平稳的状态。有人说贝米拉的成就还可以更高，不过因为贝米拉想要重建白冥楼，所以大部分的精力都被牵制了。

　　唐娜：生命之火，和贝米拉在意大利相识，被贝米拉引以为知己的一位药师，其天分，比贝米拉还要高。她的力量对药师上面并没有直接的辅助作用，不过后来按照东方仙侠体系里面的炼丹师来研究，也获得了非常巨大的成功。

　　诺维雅：生命力量，现在就是世界上比较出名的药师，后期更是号称死了的人都可以被她重新复活。

　　市尺阳：日本人，或许，他被称为毒师更加的合适，他所擅长的，除了救人以外，更加擅长怎么调配和提升毒性。被称为是布赖特的御用毒师。

　　……

　　朱小琼：名气没有前面几位这么大，但是能够从一无所有的底端追上前面的人，所依靠的，就是她在这方面的天分和努力。朱小琼并没有特别明显的优势，但是她最大的优势就是所有的方面都有深刻的研究，然后总结在一起。

　　可想而知，这个时候，方锦时在收服了这样两个人之后，内心有多么巨大的兴奋了。果然命运都是站立在他这一边的，重生就是一个最大的BUG，从现在开始，他将逐渐站立在世界的顶端之上。


第六百四十三章 一路高歌

　　多了两个队友，但是对于方锦时而言，力量并没有提升，反而有些拖累。虽然两人在之后都是非常出名的人物，但是那也是之后了，就现在而言，两人其实比一般人好不了多少。在几次追杀遇险之后，方锦时也发现，不能这样继续下去了，如果继续这样下去，恐怕等不到他们成长起来，就会在中途夭折了。

　　所以，方锦时决定走一些捷径！

　　对于方锦时而言，他脑海中那些东西，就是最大的财富。

　　人类总是在不断的收集和总结，然后从中寻找捷径，这是一种智慧。对于一般人来说，这无疑非常的有用，但是其中是否失去了什么，就没有人知道了。就好比进化的体系，以走在最前端的白易等人来说，在黑暗当中摸索，总结，然后前行。他们没有捷径可以行走，也没有经验可以借鉴，对于他们来说，进化，更多的是水到渠成。

　　而后面的世人，有了经验还不够，为了追上进度，更是总结出各种各样的方式，让他们可以简单的晋级。

　　活性细胞很容易激活，直接进入LV1，以前白易他们都是在摸索中循序渐进。而现在的人类，却总结出很多快速提升的方法，一些快速提升实力的药剂。在到了LV1—3的时候，更是可以使用ButterflyLover化蝶药剂直接蜕变成功。这种按照当初静谧草药剂来修改之后的药剂，拥有更加平稳而强大的药效。

　　在进入LV2阶段，同样也有更多更丰富的药剂选择。

　　MaterialCream物质精华，用于提升自己肉体的成长速度，各种不同的物物质精华，适应不同的肉体偏属；AttributDruge属性药剂，用于提升自己的能量属性，加快能力的提升速度；C.H.F.S清心养魂露，温养稳固灵魂……；而到了LV2的巅峰之后，还可以使用BlossomyDrug绽放药剂来直接绽放绝对生命场，进入LV3。虽然谁都知道这样的进阶并不完美，但是这却有一个唯一的优点，那就是快速。而在人类寻找到了一些补救的办法之后，这样的趋势，就更是无法停止了。

　　ExpandDrug.L扩张药剂——用于LV3之后扩张生命场，弥补因药剂强行绽放而导致的生命场薄弱。

　　ExcitingK.L识感药剂——可以轻微刺激识感，让识感获得缓慢的增长。

　　Peaceful安宁果——可以稳定生命场的珍贵果实。

　　RainbowFruit彩虹果实——可以让生物体重新回到活跃期，肉体、灵魂、能量再次自动进化的珍贵果实。

　　HeartWood养心木——可以让人心平气和，观想增加效果的东西。

　　MeditationRock静心石——长期佩戴，可以稳定生命场。

　　……

　　不管是药剂也好，宝物也好，人类总是在寻求更加便捷的东西。这种东西，虽然让人类在进化的道路之上走得更加的顺畅，但是是否失去了什么，就谁也说不清楚了。而这个时候，方锦时所想到的，就是利用这些东西，让梁盛泉和朱小琼快速的增加实力。而且，从后世重生回来，方锦时知道的东西比现有的更加的丰富，更加的‘安全’。甚至，就连进入LV4的方法，方锦时都清楚的知道。

　　想要进入LV4，对生命来说，是一个本质的提升。

　　肉体、灵魂、意识、能量、生命场……每一个部分都是息息相关，都需要达到非常强大的程度才可以。这种所谓的强大，并不是说你的肉体要多么的坚硬，也不是说你的灵魂要永不磨灭，而是说一种生命本质的强大。想要达到这种程度，所需要的积累，很漫长，很艰难。特别是意识、生命场，这种毫无形质的东西，更是非常的困难。

　　想白易走在最前端，经历了无数的战斗和磨练，才进入了LV4，甚至，那个时候，白易都还有缺陷，就知道这条道路多么的艰难了。

　　普通人，根本就无法踏上那条道路。

　　不过还好，人类就是聪明，总会寻找到合适的办法，这就是所谓的捷径。方锦时现在并没有慌着进入LV4，因为现在资源还不够。不过，帮两个新的队友提升实力，方锦时还是可以做到的。

　　……

　　“锦时大哥，这个太珍贵了，我，我不敢。”朱小琼看着方锦时给自己的一份药剂配方，眼中从惊愕逐渐变得忐忑。

　　“没什么的，相信自己，你有这个能力。”方锦时露出一个无比柔和的笑容，安慰着朱小琼。这份所谓的药剂配方，当然是方锦时在后世的时候，逐渐收集起来的。这些药剂配方在后世并不算是什么秘密，真正重要的配方，方锦时也接触不到，不过现在，用来收买一下小姑娘，展现一下自己的神秘和强大，却完全足够了。

　　几份提升实力的药剂配方，几份温养和修复肉体和灵魂的配方，除此以外，方锦时还给了梁盛泉一份秘术残篇：《限禁解除》。

　　这根本就不像是功法的名字，但是确实是一份秘术，原本白冥楼伍尔夫的秘术。

　　人体拥有庞大的潜力，这种潜力，估计连本人都会感到惊讶。但是因为人体本身拥有自保的能力，所以无法发挥最强大的力量。限禁解除，就是一种强制解除自身保护限制，彻底爆发力量的秘术，也是白冥楼针对伍尔夫的情况，所特别研发的一种秘术。钢系力量，让伍尔夫的肉身更加的强大，承受能力更强。原本对于普通人来说会导致重伤或者毙命的限禁解除，但是对于伍尔夫的身体来说，不过是疲惫一段时间而已。

　　方锦时是怎么得到这份限禁解除的残篇的就不知道了，总之，他知道梁盛泉以后的道路，心中觉得这东西对梁盛泉来说正好合适。

　　如果方锦时手里的这本《限禁解除》让伍尔夫看见的话，估计伍尔夫肯定会跳起来的。因为这个时候，伍尔夫也正坐在电脑前面，然后看着一份功法演算图谱，慢慢的思索。这份图谱，很明显就是方锦时拿出来的《限禁解除》，不过相对于方锦时手里的那一份，却要平稳得多了。而这个时候，在伍尔夫的旁边，他的老婆还温柔的趴在他的肩膀上面，塞了一颗子莓到伍尔夫的嘴里。

　　不同的经历，也拥有了不同的心态，方锦时所谓的前世里面，白易死亡，茉茉自毁，伍尔夫的心态也更加的孤注一掷。而这个时候，白易和茉茉都没事，伍尔夫身边还有老婆一直陪着，所以这一份《限禁解除》也显得更加的温和。

　　……

　　三人逐渐收集了一些配方上面的材料，然后由朱小琼来炼制。原本，方锦时觉得以朱小琼的天分，很快就可以掌握的，不过没有想到，朱小琼居然失败了70％以上。不过最后，方锦时看着炼制成功的药剂，又觉得自己是多心了，毕竟朱小琼现在还不是以后那个朱小琼，以后肯定会成长的。

　　而这个时候，梁盛泉也告诉了方锦时一个好消息，《限禁解除》确实很适合他。

　　当然适合了，不适合才怪！方锦时心里想到。

　　不过，方锦时不知道的是，从梁盛泉一接触到这本《限禁解除》的时候，梁盛泉就已经毁掉了。

　　现在梁盛泉根本就没有达到以后的那种程度，修炼限禁解除，看似短时间内提升了力量，却不知道，他的根基已经毁掉了。要知道，前世的伍尔夫就是因此而陨落的。限禁解除，虽然因为钢系力量的原因，反噬没有这么严重，但是毕竟也是一种秘术，对人体的损害可是很大的。在不知不觉之间，梁盛泉的身体里面，已经出现了暗伤，而且是不可修复性质的。

　　而朱小琼，虽然影响没有这么巨大，但是同样失去了磨练。原本朱小琼在成长起来之前，只是一个小人物，缺少资源的情况下，养成了十分专注和认真的性格，特别是在炼制药剂的时候。而这个时候，跟着方锦时，一切来得太容易，似乎她也没有这么在意那点损失了。或许现在还看不出来什么差别，但是，当逐渐踏入顶端之后，这种微小的品质，却正好是每个人成功的关键之处和不同之处。

　　知道原本的轨迹就可以收服强力的人物？

　　人啊，总是需要经历相应的经历和磨练，才会成长到足够的高度。现在方锦时看似给了梁盛泉和朱小琼一个捷径，但是失去了历练，他们还会是他们吗？

　　……

　　方锦时根本就没有察觉到这一点，这个时候，他正拿着朱小琼炼制的药剂而兴奋呢，虽然现在的成功率看似低了一点，但是也不错了嘛。不过突然之间，方锦时心中顿时警觉起来，然后暮然抽出长刀，狠狠的朝着右边斩了出去。

　　叮的一声，一根暗色带着金属光泽的锁链顿时被弹了出去，在旁边的石壁上面转折之后，瞬间再次缠上了方锦时。

　　方锦时在刚被偷袭的时候，确实愣了一下，但是在看见这条锁链之后，顿时就冷静下来。这个，不是莉莉安的武器吗，还是一件炼器大师炼制的不错的武器。那么，也就是说，莉莉安居然找来了这里。这个时候，方锦时完全没有想过莉莉安的态度，甚至还升起了一股惊喜。莉莉安是一个不错的女孩，实力强大又足够独立，虽然前世没有听说过她的名字，但是也算是非常的有潜力了。

　　原本方锦时还以为莉莉安在亚和自由联盟被抓了呢，没有想到居然从那种追捕里面逃了出来。而这样，就更加值得方锦时看重了，这次怎么都要将莉莉安邀请到队伍里面来才是。

　　“等等。”方锦时叫住了准备冲出去的梁盛泉，然后看向了锁链延伸的黑暗里面。

　　“莉莉安，你的态度可不怎么好。”方锦时露出一个笑容一种霸道邪魅的气质展露无遗。连续的顺利，方锦时的自信和霸道逐渐展现出来，女人，不都是要被征服的吗。


第六百四十四章 邪魅霸道

　　从远处的黑暗里面，莉莉安缓缓的走了出来，锁链也朝着莉莉安收了回去，在她的身边如同蛇一般缓缓的游动。对面的梁盛泉看见方锦时的动作，也察觉到这个突然出现的女人或许并不是敌人？而这个时候，方锦时自己也带着笑容朝着莉莉安走了过去。不过，出乎三人意料的是，莉莉安这个时候露出一个无比阳光的笑容。

　　无比阳光的笑容。

　　开朗、柔和、气质……笑容太阳光，太耀眼，三人仿佛在这一瞬间看见了真正的天使一般。一瞬间的错愕之后，三人立即觉得不对，这个笑容没有什么不对，但是在这个时候就显得太违和了。

　　而在下一瞬间，围绕在莉莉安身边的七条锁链顿时飞了出来，如同蛇一样狡诈而灵活的攻击向三人。

　　和之前那种试探完全不可同日而语，这个时候，莉莉安展现出来的攻击强大得令人难以置信。七条锁链，形成了独有的攻击和防御体系，彻底将三人卷入了进去。

　　锁链，并不是常见的武器，但是白冥楼里面，却也对这方面有一些研究，因为在茉茉的冥国里面，一个近侍艾丽安娜就是使用的锁链攻击。莉莉安也是单系金属掌控，所以就跟着艾丽安娜学习的锁链这种武器。

　　再次遭到攻击，方锦时也没有了之前的悠闲，这个时候，他已经看出来莉莉安可不是和他开玩笑，打情骂俏什么的，完全是他自己自作多情。方锦时看见莉莉安那仿佛阳光又仿佛蔑视一般的笑容，已经完全的清醒过来。他将事情想得太好了，在亚和自由联盟那里坑了莉莉安一次，这个火爆的女孩可不是来找他嬉闹的。

　　“莉莉安你听我解释。”方锦时并没有认真的还手，因为他觉得还可以挽救一下。

　　“有什么想说的？”莉莉安虽然在回答，但是手上一点都没有放松。面对三人，莉莉安依旧占据着强势，当然这也和方锦时没有认真动手有关。

　　这个时候，梁盛泉突然使用了‘限禁解除’，实力突然暴涨，崩断了两根锁链，朝着莉莉安扑了过去。虽然梁盛泉不知道莉莉安和方锦时究竟是什么关系，但是作为忠犬，总之先将敌人打倒就对了。

　　不过方锦时在看见这一幕的时候，顿时瞳孔微微收缩。崩断，锁链确实是被崩断的，但是那并不意味着这些锁链失去了攻击力。

　　而这个时候，莉莉安也带着笑容的右手勾动，原本崩断的锁链顿时快速的重新连接。而且这次的连接方式，并不是之前的那种七条锁链的简单方式，而是一种更加复杂的交叉束缚。唰拉一声，梁景泉才刚刚冲到莉莉安的面前，身上、四肢、脖子上面就已经全部被暗黑色的金属锁链给全部缠绕。十几条锁链深深的刺入了地下、空中，虽然梁盛泉脸上带着挣扎的神情，但是身体却完全无法移动丝毫。

　　叮叮叮的声音不断的响起，断落在附近的锁链散结在空中再次连接在一起，而在最前端，则是一根锋利的尾针。

　　七囚锁——马尔维炼制的一件武器，最强大的攻击力，就在于这七跟尾针上面。

　　这个时候，朱小琼就更加不堪，早就被一根锁链捆了起来，跌倒在地上。看着那一根缓缓的朝着梁盛泉刺过去的尾针，方锦时也感觉紧张和棘手了。

　　“莉莉安你先停手，先听我解释。”

　　“你不会以为，我来这里就是听一个解释的吧？”莉莉安笑了起来。在那刹那，几人的神情都有些恍惚，因为莉莉安的笑容，让他们仿佛看见了另外一个人。事实上，这不过是莉莉安因为崇拜而模仿的茉茉那种傲然的笑容而已。

　　方锦时还想要说什么，而这个时候，如同蛇一般游移的锁链瞬间飞射出去。唰的一声，三人的心里都顿时一跳，特别是方锦时，更是心脏都停顿了半拍。不过，当声音消失的时候，方锦时才松了一口气，刚才那一瞬间，他真的以为莉莉安会杀了梁盛泉呢。结果那枚尾针只是擦着梁盛泉的耳边飞了出去。

　　“说吧。”莉莉安的气质突然变得无比的安静，仿佛刚才的战斗只是一个错觉一样。

　　“其实是这样的。”

　　方锦时在心里松了一口气的同时，心里也微微的懊恼。莉莉安的举动，完全就是将他们几个当做小丑一般戏耍，如果不是因为顾忌其他两人的话，方锦时肯定不会这么束手。不过，方锦时也并不想和莉莉安为敌，毕竟之前两人的相处还不错（方锦时自己这样认为）。而且，从这场战斗表现出来的，虽然梁盛泉和朱小琼后期都拥有强大的实力，但是现在毕竟还差了很多。如果可以将莉莉安拉入队伍的话，他的小队实力就可以获得极大的提升。

　　方锦时在莉莉安停手之后，立即开始了自己的解释。

　　方锦时说了很多，似乎很多都有道理，也很有一种蛊惑人心的气质。莉莉安仿佛也听得认真，时不时的还点点头。到最后，莉莉安似乎也被方锦时说动了，真的想要加入了这个队伍。

　　“我给你介绍一下，这两位是新的队友。”方锦时在看见莉莉安神情逐渐松动的时候，主动给她介绍了其他两人。

　　而这个时候，莉莉安微微停顿了一下，然后还是右手一收，七条锁链顿时如同蛇一般快速消失，回到了莉莉安的衣服下面。恢复了自由的梁盛泉和朱小琼才看着莉莉安那件毫无异状的衣服，若有所思。难怪莉莉安穿着这种复古而华丽的衣服，这么长的七条锁链，居然完全被隐藏在衣服下面，如果不是刚才亲眼看见的话，估计都不知道莉莉安的身上拥有这种武器。

　　“我叫莉莉安。”莉莉安说道。

　　看见莉莉安将锁链收了回去，还主动介绍自己，浪费了一番口舌的方锦时终于松了一口气，好歹算是将莉莉安给劝住了。不过，方锦时不知道，莉莉安可没有这么容易被他说动，之所以留下来，是莉莉安觉得这个家伙有些怪异而已。莉莉安还想要知道，他之前使用的那种白冥楼的手法，究竟是在什么地方学到的而已。

　　莉莉安加入了小队，刚进入小队，为了进一步拉拢莉莉安，方锦时就主动送上来一些药剂。

　　“这个是？”

　　“可以稳步提升实力的东西。”方锦时一副不算什么好东西的样子。

　　莉莉安拿在手上，轻微的打量，然后细细的辨别。这幅小心的样子，让方锦时有些好笑，不过他又期待着莉莉安的惊讶。这个时候，莉莉安确实有些惊讶，这些药剂，材料并不是多么的珍贵，但是这些药剂的效果，比起白冥楼的某些药剂来说都不差了。这种东西，居然会是那个朱小琼炼制出来的？

　　“谢谢。”莉莉安并没有拒绝。

　　方锦时看见莉莉安那副平淡的样子，以为莉莉安是装作这种样子呢。毕竟，只要是一个人，看见这种可以提升实力的药剂，估计都不会这么无动于衷的。不过，方锦时不知道的是，莉莉安确实并没有完全无动于衷，但是同样也没有那种狂喜。类似的药剂在白冥楼里面见过不少是一个原因，而另外一个原因，则是白冥楼的知识体系。

　　外界都可以研究出来这种快速增加实力的药剂什么的，白冥楼作为目前世界的领头人，怎么可能没有。

　　或许外围人员将这东西当宝，但是核心人员却并不觉得这东西特别的稀少。而且，白冥楼还对此有一番自己的研究。

　　人类和进化生物本身就通过进食、呼吸、修炼……等等方式从外界吸收各种有用的元素。这些药剂，说到底不过就是加快了这个过程而已。白冥楼并没有排斥这些东西，但是同样，却也对这些东西拥有相对理智的看法。这些东西可不仅仅是好处，同样还有弊端。速度加快了，根基就不稳。

　　是药三分毒，药剂这东西，说起来很稀有，但是白冥楼里面也不少见。使用药剂不是不行，但是白冥楼更注重个人自身的平衡，并不提倡大量服用这种东西。

　　莉莉安就知道，她的队长就因为吃药吃多了，差点损伤了根基。如果不是花费了大量的贡献点去找贝米拉大人用净化能量彻底梳洗了一次自身，将那些药性残留全部排出了体外的话，恐怕队长之后的成就都会受到滞碍。

　　……

　　莉莉安并没有拒绝，将药剂接受了下来，然后放在了身上。看见莉莉安那种平淡的样子，方锦时不由觉得莉莉安果然有自己的个性。

　　‘真是难缠的小妖精。’

　　莉莉安爱理不理的态度，反而激发了方锦时的兴趣。这个时候，在方锦时的心里，已经完全将莉莉安当做了自己的猎物，这种有性格的女孩，让他的心里升起了一股征服的欲望。总有一天，他要将莉莉安完全的俘虏，成为他的爱情傀儡。方锦时的心里，露出一个‘邪魅而霸道’的笑容。

　　幸好莉莉安并不知道这一点，否则估计马上就一脚揣过去。有没有搞错，还邪魅霸道，别让人想吐了行不行。


第六百四十五章 茉茉的变化

　　莉莉安加入了队伍，方锦时又问了问之前的哈迪伦和刘健两人，在知道没有多少消息之后，方锦时就没有继续过问了。而在之后的相处里面，莉莉安很敏锐的发现，方锦时对于梁盛泉和朱小琼两人的重视，显然要比哈迪伦和刘健两人大得多。真是奇怪，莉莉安心里想到，论实力，哈迪伦两人可要比梁盛泉两人强多了，为什么两个实力不怎么样的人反而会得到更大的重视？

　　虽然疑惑，但是莉莉安却始终不明白。

　　身为重生者，是方锦时最大的秘密，就算是莉莉安都看不出来这一点。最后莉莉安只能归咎于个人原因，或许他们是王八和绿豆看上眼了呢。

　　莉莉安将自己的行踪完整的上报了上去，同时在队伍里面留了下来。虽然莉莉安算是白冥楼的暗部成员，但是就白易来说，并不会处理这些个人事物，只是关注着整个世界的局面。当白易知道莉莉安这件事的时候，已经是很久之后了，而且还不是因为莉莉安的汇报。

　　……

　　已经过了这么长的一段时间，顶端战争上面，除了伤势特别严重的一群人以外，其他人的伤势基本都已经恢复得差不多了。剩下的那些伤势，也不是短时间内可以看见成效的，只能依靠慢慢的修养了。白冥楼里面每个人的伤势都很严重，而严重并不是最大的问题，只要可以治疗好就可以。现在看来，最棘手的，反而是贝米拉和马尔维和南希三人了。

　　“白叔你的身体比较稳定了，但是新生的部分还很脆弱，不能有过于巨大的波动。”贝米拉替白易检查之后，说道。

　　“嗯，知道了。”白易点点头，然后看向贝米拉。

　　“你的手臂，找到再生的办法了吗？”

　　“有过一些研究，不过效果并不是很好。利用那些可以再生的基因刺激，应该可以重生生长出手臂，但是那样的手臂，和我的身体并不是很协调……”贝米拉微微叹息地说道。贝米拉在顶端战争上面的伤势并不是很重，只是失去了一条手臂而已。但是在安定下来之后，这反而是最难解决的问题了。

　　其他人的伤势比较重，但是只要认真治疗就可以了，但是少了一条手臂，想要再生，就没有这么容易了。

　　其实，进化人类和动物里面，不乏再生的例子，但是那些人和生物，基本在最初融合基因的时候，就有目的的选择了一些再生能力强大的基因。而贝米拉他们等人，当初可没有这么多选择的机会，所以贝米拉并没有再生的基因。

　　当然没有那些再生基因，并不意味着不能再生，任何生物都有再生的能力，只是强弱的差别而已。现在贝米拉的研究，就是利用活性细胞的活性，刺激生物本身的再生治愈能力，看能否重新生长出一条手臂。

　　其实，原本的药师学里面，就有这方面的研究，只是一直没有突破性的进展而已。

　　就和贝米拉说的一样，想要再生其实并不困难，但是想要像超速再生一样，生长出一条和原本的手臂完全相同的手臂，那么就非常困难了。按照目前的技术，如果真的再生出一条手臂，八成的结果会和螃蟹断了钳子重新长出来一个样——小一圈，而且很可能还有轻微的畸形。

　　“不用担心我了，失去了一条手臂虽然有些不方便，但是并没有致命的影响，只要研究下去，始终会找到合适的办法的。”贝米拉反过来安慰白易。

　　“手臂失去越久，想要再生就越是困难吧。”白易看着贝米拉。

　　“白易大人，你以为我是谁，我可是药师，这种问题我怎么会不注意到。放心吧，我会随时用净化能量维持着创口的生机的。而且，我也已经和诺维雅约好了，每隔一段时间，她就会来白冥楼帮我补充生命能量，让手臂的肌肉始终保持活性。”贝米拉笑着说道。

　　“你自己有打算就好。”白易看见贝米拉那显得轻松的笑容，也不在继续提及这个问题。

　　“嗯。”贝米拉点点头。

　　“你接下来去看马尔维和南希吗？”白易又问道。

　　“是的。”贝米拉点点头。

　　“一起去吧。”白易说道，然后两人朝着冥国入口走去。

　　马尔维和南希依旧在安眠当中，虽然说茉茉的无余涅槃是涅槃重生的力量，但是究竟可不可以成功，谁也不清楚。目前两人就仿佛尸体一般，没有任何生命的气息，但是，两人的身体却又并没有像一般的尸体那样腐烂。如果当初就直接让两人的灵魂脱离，以灵体的方式存在的话，估计早就稳定下来了。但是因为茉茉使用了无余涅槃，反倒是让两人的灵魂都无法察觉，好像无法脱离身体，被禁锢在身体里面了。

　　两人之后会如何，谁也不清楚，只能这样慢慢的观察下去了。

　　白易和贝米拉来到外面，看着静静躺着的两人，不由陷入了安静。就算是白易和贝米拉，面对这种情况也束手无策，根本就没有任何的先例。就算是想要探查一下情况，也害怕自己莽撞的行动反而会打扰了两人，现在唯一能做的，就是时不时的来看看两人。而稍稍令人比较安心的，就是两人的身体一直没有什么变化，总算是让人还有一份期待。

　　贝米拉看着南希，眼中微微的伤感。很多次，贝琪和南希都让她认真的学习，但是贝米拉的玩性非常的重，而且白冥楼里面，并没有强迫她胜任什么职位，所以贝米拉就一直不重视。虽然之后战争爆发，贝米拉变得认真起来了，但是也有些晚了。如果在最初，她就认真学习的话，结果会不会改变？

　　“安心吧，他们不会有问题的。”白易将手放在了贝米拉的头上。

　　白易的年龄并不是最大的，但是对于贝米拉来说，绝对是一位慈祥的长辈。白易这样一个简单的动作，从手心里面透过的温热，让贝米拉逐渐感到安心。贝米拉抬头看着白易，吸了吸鼻子，抛开心里的伤感，露出一个笑容。

　　“我们去看看茉茉，或许她会知道些什么。”白易说道。

　　“好的。”贝米拉点点头。

　　马尔维和南希两人的状态，是由于茉茉的无余涅槃，所以，茉茉知道的东西很显然会更多一些。不过，现在茉茉的情况，也只能算是平稳，距离彻底恢复还早得很。从顶端战争结束之后，茉茉就回到了冥国，然后就沉睡在冥国最中心的漩涡里面。虽然猜测茉茉可能会知道得更多，但是贝米拉知道，这不过就是安慰而已，因为茉茉从沉睡之后，就没有再次醒来过。

　　不过这一次，茉茉居然真的醒来了。

　　“爸爸！”茉茉的声音出现在白易的脑海。

　　“你醒了。”白易的声音无比的惊喜。

　　“嗯，暂时的苏醒而已，我需要养分。”茉茉说道。

　　“养分？”

　　“大概，我要蝶变！”茉茉简单地说道。

　　听见茉茉这么一说，白易才想起，他和茉茉两人融合的基因，可都是蝴蝶。只是长久以来，茉茉从来没有表现出什么明显的蝴蝶的特征，所以就连白易都忘记了这件事。没有想到，在这种时候，茉茉居然要开始蝶变。

　　“要怎么做？”

　　“带我回伊豆半岛，我要吸收养分。”茉茉说道。

　　虽然茉茉说得简单，但是白易却心中凛然，如果是随意的吸收养分，茉茉完全不用说回到日本的伊豆半岛。而既然这样说了，就说明必须得那个地方才可以。而那里有什么特别的呢，那里的格局，是按照白冥楼摸索出来的冥地图来建设的。而最初，茉茉的冥国也是在伊豆半岛的上空，逐渐从地球上面吸收各种资源来修复的。

　　“我知道了。”白易点点头。

　　旁边的贝米拉也和茉茉说了两句，询问了一下关于马尔维和南希两人的情况。不过茉茉自己也说不清楚，最后茉茉自己猜测，估计等到她蝶变之后，或许会了解一些什么。

　　……

　　虽然白易已经想到了茉茉这次蝶变的影响估计会很大，但是没有想到，影响居然会这么大。从在伊豆半岛上面重新张开冥国之后，城市里面的气息就顿时开始改变，而且不仅仅局限于伊豆半岛，这种气息还在朝着外面蔓延。看这种趋势，估计用不了多久，附近的海域和日本整个国家，都要被笼罩在冥气里面。

　　这种环境，可不适合人类继续生活在里面。

　　当安倍真央被白易叫来的时候，都没有想到，白易居然丢给她这样一个任务。将日本境内的所有人全部迁徙，舍弃日本这个地方。安倍真央傻傻的看着白易，虽然日本是一个岛国，发展确实有限，但是让日本民众突然之间放弃自己的国家，怎么看都疯了吧。不过很显然，白易并不是和她开玩笑，事实上，这也不是开玩笑。

　　“为什么？”虽然知道这件事无法拒绝，但是安倍真央还是要问清楚。

　　“不久之后，日本境内和周边沿海，都会彻底变成冥地。”白易缓缓地说道。


第六百四十六章 各自的摸索

　　安倍真央和白易认识的时间也不短了，知道白易平时很好说话，但是现在，很显然白易并不是找她商议的。现在找她来，只是让她去办这件事而已，并不需要她的意见。安倍真央并没有过多纠结，很快就恭敬的回答到：“是！”

　　“以伊豆半岛为中心，逐渐迁徙，至于地点，现在地球上面的空余地域很多，原本的国家格局也已经不成立了，你自己挑选一个合适的地方。”白易补充了一句。

　　“是！”

　　在离开了白易这里之后，安倍真央才揉着额头，叹了一声气之后，朝着外面走去。安倍真央加入白冥楼的时间也不短了，坦白说，安倍真央很庆幸当初遇见的是白易，而不是其他人。虽然说，白易并不是这么在乎日本这个国家，但是当初答应安倍真央的事情，一点都没有违背。虽然日本的资源被大量的收刮，但是日本的民众在混乱时代却也比其他国家的人好得多了。

　　而且，在白冥楼做事，只要有能力就足够，作为一个女人，安倍真央完全用不着用自己的身体来依附白易，从而获得重视。

　　或许女人依附男人，在这个世界很多人都认为这是一种正常的现象，但是身为女人，真的就没有自强自尊的心态吗？

　　安倍真央就知道，在乌克兰那里，有人和自己的处境差不多相似。不过，对方就要比自己差得多了。她不仅权利没有自己这么自由，还需要充当情妇一类的角色。并且，她还不能表现出丝毫的不满，因为她所依附的男人很强大。当然，也很博爱，要知道，乌克兰可是一个美女国家。

　　真的愿意和其他女人共享一个男人？

　　安倍真央心里乱七八糟的想到，露出一个微微莫名的神情。

　　安倍真央很快就开始执行白易的命令，准备将日本的民众全部迁徙出去。幸好，就和白易说的一样，现在世界上面的空余地域很多，找一个地方安置，也不是不可以。正好，日本可以摆脱岛国的局限性。

　　当然，安倍真央知道民众里面肯定有很多人会反对，对于这一部分人，安倍真央或许会劝一下，但是如果他们不想离开的话，也就只能由着他们了。故意闹事，找死之类的，安倍真央也没有兴趣陪他们浪费时间。

　　……

　　举国迁徙这样巨大的事情，肯定会引起世界上各个方面的骚动，加上现在世界上出现了七个新的类人智慧国家，所有世界还没有平稳多久，就再次变得蠢蠢欲动。不过，这一切都被白易强行压了下去。顶端战争胜利之后，白易的声望已经达到了一个新的高度，而且这件事，并没有侵犯谁的利益，其他人当然犯不着和白易作对。

　　白冥楼的每个人伤势都很重，多半都在恢复当中。茉茉沉睡在冥国中心，准备蝶变，而沙皮同样也在冥国内恢复伤势，不过这次，沙皮同样在研究一些东西。

　　自身！

　　沙皮死在了茉茉的手中，那个时候，真的是一个巨大的乌龙。外界的任何生命，都是通过进食、呼吸等等新城代谢，从外界吸收各种元素，来保持肉体的活力，还有增加肉体的强度。虽然沙皮在死后被茉茉变成了冥国生命，但是从那个时候，沙皮的肉体就停止了生长。以灵魂为主的生命，平时还看不出什么特别来，但是在这次战斗当中，沙皮就发现了自己肉体的弊端。

　　强度跟不上了。

　　沙皮的身体在战斗里面可是被破坏了好几次，虽然每一次都有灵魂作为保护，强行扭曲连接在一起，还顺便召唤了冥国里面的其他凶灵，但是沙皮却觉得这样很不好。以前没有经历这种高强度战斗的时候，沙皮还没有发现这一点，但是现在既然已经发现，那么就不能任由继续这样下去。

　　沙皮并没有去打扰白易，而是找夜夜借阅了目前所拥有的资料，打算从里面寻找一种方法来克服这一点。

　　而沙皮最重视的，就是白易提出的LV4的理论。毫无疑问，想要进入LV4非常的困难，否则目前世界上面的LV4就不会只有白易和红绮华两人了。而另外一个让沙皮感到不安的事，就是他们这种冥国生物，能否进入LV4。肉体、灵魂、意识、能量、生命场，完美的进化和结合，进入LV4的契机。而冥国的生物，因为生理状态已经改变，那么是否已经失去了进入LV4的机会？

　　对于这一点，不仅是沙皮感到困惑，就连维拉等人都没有答案。甚至，维拉和海洛伊斯她们等人还是纯粹的灵体，如果不能找到解决的办法的话，是不是说，她们就到此为止了呢。

　　战斗，不仅是单纯的去战斗，同样还需要总结。

　　……

　　白冥楼的凶兽，除了沙皮和噗噗以外，在当初出来的时候，还收服了五头。恶魔大蛇、二尾猞猁、百足刀蜈、飞翼毒蝎、灸炎鸟。其中恶魔大蛇那家伙最倒霉，在开幕之战上面，直接咬到了一颗核弹，虽然拥有强大的实力，但是死得不能再死了。不过剩下的，日子都还过得不错，起码在白冥楼的庇护之下，他们拥有的身份还是很高的。

　　沙皮在摸索增强自身的方法，他们几个也没有闲着。

　　这个时候，噗噗、二尾猞猁、百足刀蜈、飞翼毒蝎四个就凑在一起摸索适合他们的修炼功法。其实白冥楼的资料对他们也没有保留，不过，他们和人类始终是不同的，所以，想要怎么增加实力，终究和其他的人类有差别。

　　噗噗懒惰，但是憨厚；二尾猞猁狡诈，灵性；百足刀蜈迟钝，但是一动起来就容易狂暴；飞翼毒蝎阴沉，但是忠诚。四头凶兽围在一起，庞大的身躯，压迫的气息，在附近的白冥楼的人都不敢随意的接近。就算是知道这四头凶兽都不会随便攻击人，他们也不敢接近。噗噗还好，但是其他几个的性格可不算好。

　　“你们有什么意见？”

　　“你将我们几个召集起来，总是有了一些想法吧。”二尾猞猁舔了舔爪子。至于百足刀蜈和飞翼毒蝎，基本不怎么冒泡的。

　　“有了一些想法，你们帮我看看可不可行。”噗噗也没有隐藏的心思。

　　“你们还记得LV2变态期吗？”

　　“当然。”几头凶兽都点点头。

　　LV2变态期，在蜕变成功之后，借由肉体和灵魂的特异性，每个人和进化生物都朝着特异性变化。能量从最初的异种能量演变成为各种属性的能量——高温、冰寒、电磁、治愈、毒系……等等。而肉体，也相应的发生变化，来适应这些特异性质的能量。另外还有灵魂、意识、绝对生命场等等，都在相应的发生变化。

　　“你提起这个做什么？”二尾猞猁疑惑的问道。变态期，他们早就度过了，现在还说那个有用吗。

　　“我想的，当然不是倒退回变态期，而是说，我们是否可以让自身重新变得活跃起来，进入自动变态状态。”噗噗认真地说道。

　　LV2变态期的渐变状态，是被动的发生的，也就是说，即使主人什么都不做，都会逐渐变得特异和强大。只不过，这种变化到了LV3之后就停止了，也就是说，被动变化停止，想要什么都不做就可以变强，已经不行了。噗噗的意思是，即使是现在进入了LV3，也可以找到某种方式，让肉体重新激活，再次自动进行变态，一种自我进化的方式。

　　二尾猞猁几个刚开始还没有反应过来，但是很快，他们就明白过来。

　　“笨蛋吗你，LV3绽放期，自动变态已经停止了。”

　　“所以说，我的意思是，这个想法可不可行，刺激自身，在LV3阶段重新自动变态。至于要这么达到这一点，我们再想办法就可以了啊。”噗噗的蹄子拍了拍地面。

　　“你这家伙，不会就是专门想找个偷懒的变强的办法吧。”飞翼毒蝎看着噗噗。确实，如果噗噗的想法成立的话，那么就不用修炼，自己都会被动的变强了。

　　“哪里呢。”噗噗眼睛乱瞟。

　　二尾猞猁看见噗噗那个样子，就知道噗噗八成就是想要偷懒省力。不过，噗噗的这个设想却是完全可行的。如果真的可以刺激自身，重新进入变态状态的话，那么他们自己就会逐渐变得更加强大。比如火焰系的能量变得更加的高热，他的风系力量变得更加的灵动，百足刀蜈的能量变得更加的坚硬……而且，自身被动变态，绝对是适合自己的，而不会像主动摸索一样可能走错道路。

　　“我觉得这个想法可行，但是要怎么实现呢？”

　　“所以我就在想啊，要不，将这个提案交上去吧，白易他们的点子可能多一点。”

　　“也好。”

　　……

　　噗噗他们都不知道，在遥远的地方，有一个家伙就知道，确实有一种东西可以刺激肉体，重新回到变态期，然后自动自主进化。这种东西就是RainbowFruit彩虹果实——可以让生物体重新回到活跃期，肉体、灵魂、能量再次自动进化的珍贵果实。


第六百四十七章 新的阶段

　　虽然噗噗提出了一个方案，但是理智一点的，二尾猞猁几个都觉得有些不靠谱。但是究竟怎么提升自己的实力，在短时间内，他们也想不出什么办法来。最后噗噗懒洋洋的趴在地上：“啊，麻烦死了，反正现在战争已经结束了，干嘛还想着这么快增加实力啊。”

　　“不能这么说，毕竟现在出现了类人智慧种族，也不知道对方究竟是什么态度。”

　　“说起类人智慧种族，我们算是哪方？”

　　“哪方，我们当然是……”二尾猞猁下意识的回答到，但是立即就停下了。

　　人类吗？很显然不是，虽然他们隶属于白冥楼，但是却根本就不是人类。类人智慧种族吗，从生命本质上，他们确实可以算是类人智慧生物，但是他们很显然也不可能站在那一方。以前从来没有思考过这个问题，现在突然说起，几头凶兽才意识到这一点。

　　噗噗可没有想这么多，或者说，噗噗想得很清楚。不管他们的身份如何，都和白冥楼绑在了一起。而且，噗噗也并不讨厌这样的生活，个人的立场，本身就不可能简单的凭借种族来确定。“想这些乱七八糟的，我倒是怀念起灸炎鸟那个聒噪的家伙了，和你们在一起真是沉闷。”噗噗说道。

　　“那家伙没准活不过来了。”飞翼毒蝎闷闷了一句，然后几头凶兽都沉默了下来。

　　灸炎鸟正面被弑神枪一枪贯穿，如果不是身体庞大的话，估计连渣都不会剩下，不过即便如此，灸炎鸟的身体还是被贯穿了一个一人大小的巨大洞口。而且，在伤口上面，还有一丝能量依附在上面，深入骨髓。虽然贝米拉帮忙用净化能量梳洗了这种能量，但是就灸炎鸟本身来说，已经到了濒死的边缘。这个时候，灸炎鸟和贝琪都还在魔鬼岛的鲁阿佩胡火山里面。

　　贝琪也受了伤，不过贝琪却并没有安静下来治疗，而是带着灸炎鸟回到了魔鬼岛，然后进入了鲁阿佩胡火山，想要借助火焰的力量，让灸炎鸟恢复生机。

　　火焰·浴火重生！

　　就算是茉茉的无余涅槃，虽然和茉茉本身的净魂火焰有关，但是也涉及了一些这方面的原理。贝琪对这方面的研究还没有茉茉深入，但是这个时候却不得不去尝试一下，因为如果什么都不做的话，灸炎鸟就死定了。因为都是火焰系的能力，所以贝琪和灸炎鸟的关系很好，所以贝琪即使拖延自己的伤势，也要孤注一掷的尝试。

　　白易知道贝琪的决定之后，也没有阻止，哪怕很可能贝琪自己会因此反而陷入不利的境地。贝琪他们都是白冥楼的人，但是却很自由，每个人都有自己的思想和自己所坚持的事情，就好像白易自己一样。对于白易来说，只要不危害白冥楼，从来不去阻碍他们做自己的事。所以，哪怕明明知道贝琪这么做很危险，但是贝琪自己坚持，白易也没有阻止。

　　魔鬼岛，一切的起源。

　　这个时候的魔鬼岛，已经完全符合魔鬼岛这个名字。经过这么长时间的演变之后，和以前的新西兰完全没有了任何相似之处。这个岛屿上面，到处都是危险而强大的进化生物，其中甚至不乏位于顶端的家伙。在魔鬼岛上面，很多不起眼的家伙，一旦拿到外面的世界上去，估计就会称霸一方。

　　之所以拥有这样的差距，绝对不仅仅是因为魔鬼岛领先了数十年的时间而已，而是因为魔鬼岛的生物，大部分都是最初就受到母体活性细胞感染的生物。

　　新西兰的人类有多少，数百万，这个数值看似很大，但是和整个新西兰的生物群相比，简直不值一提。但是就是这数百万的人类里面，就出现了白易、茉茉、杜鲁门、伍尔夫……等等一些变态的家伙。直接感染母体活性细胞，原新西兰的生物里面，起码有90％以上的生物活性细胞等级都在LV7—LV9层次。以前新西兰那庞大的生物群，才是魔鬼岛演变成为现在这个样子的真正缘由。

　　这个时候，贝琪和灸炎鸟就在鲁阿佩胡火山里面。这个时候的火山并没有爆发，但是在火山中心，炽热的岩浆依旧在不断的涌动。

　　这个时候，在岩浆中心的一个平台上面，贝琪依偎在灸炎鸟的身旁。丝丝赤红色的火焰从贝琪的身上蔓延出去，将灸炎鸟也笼罩在里面。虽然说想要用火焰让灸炎鸟浴火重生，但是究竟想要怎么做，贝琪自己也没有头绪。这个时候灸炎鸟的状态，别说是借助这个地方的火焰重生了，甚至连抵抗火山里面的火焰都不行，如果不是贝琪用火焰保护，恐怕连尸体都被融化了。

　　究竟，要怎么做？

　　……

　　在贝琪觉得茫然的时候，在另外一座火山里面的杜鲁门则是升起了一抹新的意识。当这一抹新的意识产生的时候，杜鲁门那险些消散的生机也重新浮现。

　　从很久之前，杜鲁门就孤注一掷的跳入了火山，别以为他是自杀，杜鲁门只不过是在追逐更加强大的道路而已。不过杜鲁门的作法确实和自杀差不多，这个时候，杜鲁门的身体已经被焚毁了大半，只有着重保护的脑袋，还有胸腔上面部分还保持着大致完好而已。这个时候，杜鲁门的四肢，还有心脏以下的部位，已经完全溶解在岩浆里面。就算是完好的部分，也已经变成了真正的赤红色，和岩浆分不开彼此。

　　‘死了吗？’

　　杜鲁门的意识之前基本已经完全消散，这个时候重新清醒过来，第一个念头居然就是自己是不是已经死了。

　　不过，在短暂的迷惑之后，杜鲁门就发现自己原来还没死，不过也差不多了。就算杜鲁门本身就是火焰和大地掌控的能力，也就是岩浆，但是杜鲁门始终还无法和大自然相比。就算是变态期特异变化之后的身体，也承受不住长时间的岩浆灼烧，已经彻底消失。这个时候，他剩余的身体也正在逐渐的溶解。从身体的表面，那赤红色的肌肉正在不断的消融，彻底成为岩浆的一部分。

　　逐渐消融！

　　很奇怪的，杜鲁门如同另外一个人一样，看着自己的身体逐渐消融在岩浆里面。胸腔、脖子、脑袋、脑浆……最后是心脏，最后剩余的心脏中心，一滴赤红色的原血。

　　死了吗！

　　杜鲁门再次这样说了一句，心中却无比的坦然。杜鲁门和白易他们都是站立在世界顶端的一群人。虽然他们看似风光无限，但是只有杜鲁门他们自己才知道，这条道路有多么的难以行走。和其他人拥有经验借鉴不同，白易他们完全就是在黑暗当中摸索，任何一个错误，就可能要了小命。而明明知道这种危险，还敢坚定不移的走下去，才是他们站立在顶端的缘由。

　　不过，过了一阵之后，杜鲁门又疑惑了，虽然最后剩余了仅仅一滴原血，但是这一滴原血却没有消失，反而在岩浆里面不断的翻滚，从里面缓缓的开始吸收火焰和灼热的力量。

　　杜鲁门自己也察觉出不对了，明明他连身体都没有了，但是意识却没有消散。

　　当杜鲁门的意识下意识的靠近那一滴原血之后，顿时就被吸了进去，然后下意识的一个激灵。

　　这种变化！

　　从在进入LV2之后，每个人和进化生物就在按照自己的特异性朝着不同的方向变化。肉体、灵魂都变得和自身独特的能量相契合。比如杜鲁门，他的身体就可以承受剧烈的高温而不会燃烧和焚毁。但是这种变化是缓慢的，而且，杜鲁门知道，本质上，他的身体还是没有多少改变。比如，他的身体还是由细胞构成，这些细胞构成了骨骼、肌肉、血液等等，然后构成了他的整个人。他的能量转化方式，虽然已经极度进化，但是还是没有违背那种从外界吸收资源，然后逐渐转化的规律。

　　但是这个时候，呈现在杜鲁门面前的，却是另外一种完全不同的变化。

　　他的原血，结构在改变！

　　受到外界的压迫，杜鲁门的身体不断的消融。他自身受到这种压迫，肉体、灵魂、意识逐渐的融合到一起，形成了新的结构。原血还是原血，但是里面最基础的结构，却不再是细胞，而是更加纯粹而神秘的……杜鲁门找不到名词来形容。但是却很明显的发现，原血的结构更加的纯粹而玄奥——更加接近基本的结构。

　　我……！

　　杜鲁门的心里闪过最后一个念头，然后他的意识就被彻底的吸了进去。肉体、灵魂、意识、生命场、能量……他所有的一切，伴随着这一滴原血，逐渐的开始改变。

　　究竟要如何进入LV4，虽然白易走出了第一步，但是从来就没有人说过，白易的道路是唯一的。生命是如此神秘的一个存在，又怎么会如此的单调。不仅是进入LV4的道路各有不同，而且，连进入LV4之后，所觉醒的能力也不会完全相同。

　　LF力场，是白易进入LV4之后所觉醒的能力，主要体现在生命场的质变上面。那么，杜鲁门的变化，又会体现在什么上面呢？


第六百四十八章 新的开端

　　顶端战争已经结束了，原本，在所有人最初的预期里面，在这个阶段，将会是一个漫长的恢复期和平稳阶段的。但是出乎所有人的预料的是，这个时候，突然出现了七个类人智慧种族的国家。虽然目前看来，局面还算是和平，但是未知的情况，依旧抓紧了所有人的心脏，让所有人都放松不下来，继续朝着未知的方向前进。

　　无数的事例已经告诉了所有人，在真正的危机面前，能够依靠的，永远只有自己的力量。

　　顶端战争成为检验所有的磨刀石，死掉的就已经死掉了，但是在战场上面活下来的人，无不在继续总结，争取朝着前面继续前进。不仅是白冥楼的有所收获，其他人也同样。

　　……

　　在中国，宁雪正在自己的摸索自己的婴胎。就是这个婴胎，让她从束缚里面脱离，摆脱了不利的状态。不过，那个时候，虽然本能的摸索到了一点东西，但是宁雪却并不算是真正了解这个东西。而这个时候，稳定下来，宁雪才看着自己小腹那个异空间里面的婴胎，仔细的摸索。

　　宁雪可以肯定，其他人绝对没有自己身上这样的变化。

　　这个婴胎是一个偶然，但是就是这个偶然，让她拥有了不同之处。之前的情况，让宁雪认为这个婴胎是拥有好处的。不过现在宁雪才知道，正因为这是偶然，所以这种好处也拥有巨大的局限性。这个时候，宁雪的身体里面，已经发生了轻微的排斥反应。在被拘禁的时候，宁雪用婴胎的细胞取代了自己原本被毒化的细胞，摆脱了束缚，当时还不觉得，但是这个时候，宁雪却发现，自己的身上产生了排斥反应。

　　原本的身体对于新生细胞的排斥反应。

　　宁雪对于生物学也知道不少，并没有想多久，就明白了其中的缘由。这个婴胎，是以她当初所怀的那个婴儿为基础所变化而来。虽然算得上是直系血亲，但是这个婴胎的基因，和她还是有很大的不同的。或者说，这个婴胎的基因，原本还是男的都说不定。之前她利用婴胎的细胞分裂，取代了原本的身体细胞，这个时候出现排斥的反应是理所当然的。

　　那么，究竟要怎么做才可以消除这个影响？

　　宁雪也并没有想多久，就想到了办法，以自身原本的细胞为基础，重新孕育一个婴胎。不过，这个婴胎却并不是正常意义的胎儿，而是如同这个婴胎一样，仅仅是一个婴胎，却拥有居于母体内，那生命最初那强大的本源。

　　宁雪先是查阅了一些关于克隆和复制的原理，然后摸索准备了一段时间之后，就开始以自己的原血为基础，重新孕育一个婴胎。

　　虽然根本就没有任何的经验，但是宁雪却并没有多少犹豫。现在她的身体排斥反应还不算特别的明显，估计那个婴胎原本就是她的直系血脉的原因，但是随着时间的持续下去，她的排斥反应迟早会爆发出来。如果等到那个时候再下决心，恐怕就来不及了。宁雪并没有去询问白易，黑化之后，宁雪不愿意臣服于任何人之下。而且，说到底，白易不过比他们先走那么半步而已，就算是白易，一个男人也不可能懂得这些东西。

　　想到就去做，哪怕可能会有巨大的危险。

　　她体内这个婴胎的出现是一个偶然，那么现在，她就需要将这个偶然变成必然，成为自己的秘术之一。

　　宁雪的双眼闪过桀骜而自信的目光。

　　……

　　这个时候，在北冰洋里面，格雷维斯也在逐渐改变。

　　冰脉！

　　如果有人深入北冰洋底部去观察的话，就会发现这个时候在北冰洋里面，出现了无数的冰脉。并不是完全的冻结，而是如同脉络一般，以格雷维斯自己冻结的冰山为中心，逐渐朝着外面蔓延。看上去，就如同当初白易在阿尔卑斯山脉里面构筑的丝巢差不多。只不过，格雷维斯所构筑的，不是丝巢，而是一个巨大的网络状冰脉。

　　在这个冰脉网络里面，其他生物也没有受到多少影响，本身就是生活在北冰洋里面的生物，这个时候，除了感觉四周的环境变得更加复杂一点，更加寒冷一点，倒是没有多少差别。不如说，越是生活在冰脉网络的中心，他们越是可以感受到这个地方充满了莫名的生机和能量。

　　巨大的冰脉网络，就如同当初的白易那样，将四周的各种资源和能量逐渐的吸收起来，提供给中心的格雷维斯。只不过，海洋里面是流动的，所以看上去，改变并不明显。但是如果有心人一对比的话，就会发现，整个北冰洋依旧在改变。越是接近北冰洋的中心，各种资源和养分就越是充足，而越是在外面，就越是枯竭。

　　每个人类和动物，从一出生开始，就在吸收外界的养分来成长。

　　每一口食物，每一口空气，每一分阳光……各种生物，无时无刻不在从外界吸收着养分。如果是以前的普通人类和动物，或许这并没有什么奇怪的。地球数亿年来所演变的环境，完全可以支撑整个地球的生物链，只要其中一个环节没有突然遭遇大肆的破坏，这个生物链就不会突然的崩断。

　　而现在，活性细胞的出现，进化人类和进化生物的出现，这种所谓的平衡的生物链，已经在从头开始改变。只不过，这种影响一时之间还没有表现出来，就算是有所表现，也表现得不明显而已。

　　但是，当进化人类强大到一定程度的时候，从外界吸收的各种养分，已经不能叫吸收了，那叫攫取！

　　毫无节制！

　　白易在阿尔卑斯山脉的丝巢是第一次，导致方圆数百公里完全枯竭。而因为白易特别将丝巢留在了原地，里面所残留的能量反哺那片大地，所以又重新恢复了生机。因为是第一次，而那片大地又逐渐恢复，所以根本就没有多少人在意。或许有人注意到了，但是，谁会听一个不起眼的小人物的言论呢？

　　而这个时候，格雷维斯所处的北冰洋，和白易当初的环境类似，但是却又有所差异。不过，相似的变化，再一次证明了这一点。

　　——过于强大的人类，对于普通的地球，是一个极大的负担！

　　他们所需要，所夺取，所消耗的各种养分、生命元素，远远的超过原本范围内的生物种群。而这样的过程，所导致的结果，就是整个地球的环境，正在逐渐发生轻微的改变。地球的环境恢复能力很强，但是同样也很脆弱，以前人类从来没有想过，过于强大的人类，会对地球造成什么影响。

　　这个时候，不仅是北冰洋的环境在发生改变，大西洋里面，原百慕大群岛的方向，也有一个不大的漩涡，正在吞噬着海流。

　　这里的战斗引发了空间裂缝，那个时候，就如同天地塌陷一般的惊人。不过幸好，这种变化在持续了一段时间之后，就逐渐停止下来。或者说，在人类的心中，本身就没有认为这会一直持续下去。不过，所有人都想不到的是，大范围的空间裂缝确实是恢复了，但是，在海洋深处，还有一个小小的空间裂缝残留了下来。

　　在最初被那一道黑色攻击贯穿的地方，一道长约半米，宽约十厘米的裂缝，突兀的存在于海洋深处，而这条裂缝，还在缓缓的朝着四周扩大。

　　四周的海流和礁石等被吸入了空间裂缝，在海洋里面，形成了一个不大的漩涡。

　　谁都不知道这个情况，因为没有人会突然想起去查看数千米深的海底会发生什么变化。而这条裂缝，现在完全不起眼，在大西洋上面所产生的漩涡，完全微不足道。不过，谁也不知道这条空间裂缝如果继续发展下去，会变成什么样子。

　　一条奇怪的海鱼从远处游到这个方向，正好顺着漩涡所产生的细小海流，当这条海鱼被吸到裂缝边缘，发现危险想要逃走的时候，显然已经迟了。这条海鱼拼命的挣扎着，但是整个身体却被后面那条不大的裂缝整个拉了过去。明明这条海鱼的身体比裂缝大得多了，但是身体在接触到裂缝的时候，就如同被割开一样，直接沿着裂缝的切口被切成了几部分，然后整个身体都被吸入了那个裂缝当中。

　　地球的变化，谁都没有察觉，而当人类发现地球逐渐产生了变化的时候，恐怕就已经太晚了。

　　……

　　一场暴雨落下，顶端战场的遗址里面，一个不起眼的裂缝里面，一株绿色带着轻微暗红的叶苗逐渐生长了出来。所有人都不知道，在这一株叶苗的下方，是一颗缓缓的散发着力量的种芯。当初周圣在最后关头利用种芯保留了最后的本源，这个时候，再次逐渐的生长出来。植物系的力量，最惊人的，就是他们强大而顽强的生命力。

　　……

　　“叔叔，给你。”

　　一个小女孩递给一个乞丐一块面包。这个乞丐双目失明，右眼是一个黑洞，左眼倒是非常的纯净，但是同样什么都看不见。安格瑞拉接过面包，心里非常的感慨。如果不是这个小孩时不时的施舍一些食物的话，说不定，在最初无法移动的那段时间里面，他就已经死掉了。

　　“小妹妹，我可以看看你的样子吗？”安格瑞拉突然问道。

　　“叔叔不是看不见吗？”小女孩奇怪的问道。

　　“用心来看。”安格瑞拉露出一个温和的笑容，指了指自己的心脏，然后又指了指自己的左眼。安格瑞拉伸出了右手，示意小女孩过去。在小女孩过去之后，安格瑞拉的左眼突然变得无比的纯净，里面一抹火焰缓缓的浮现。而对面的小女孩，在安格瑞拉的注视之下，仿佛心灵受到了洗礼一般，一下子迷失了。等小女孩回过神来的时候，才发现原本的乞丐叔叔已经不见了。

　　这个时候，安格瑞拉已经到了另外一个地方，虽然依旧穿着乞丐的衣服，但是身上却浮现出平淡而傲然的气息。而这个时候，安格瑞拉的左眼正在缓缓的流下鲜血。虽然又会失明一段时间，但是安格瑞拉却丝毫不介意。将白冥公主的无余涅槃火焰吸收进去，演变出来的特别的左眼——【扭曲涅槃之瞳】


第六百四十九章 新的执行长

　　阿洛蒂雅敲了敲门，然后走了进来，递给白易一份资料。阿洛蒂雅拿来的这份资料上面，都是以前联合国的那些高手。虽然在顶端战争上面陨落了很多人，但是也有很多人活了下来，或者说，如果全部死掉才叫奇怪了。就好像白易他们如同小强一样，其他人也多半有自己的保命手段。或许会在落败之后度过一段非常艰难的时间，但是位于顶端的人都是意志无比强大坚定的人，不会这么容易就真正死掉的。

　　白易仔细的看了下去，过了一会之后，才将资料放了下来。

　　“要派人去吗？”阿洛蒂雅问道。

　　“阿洛蒂雅，你觉得还有谁比较适合执行长的位置？”白易突然提出了另外一个问题，阿洛蒂雅都不由错愕了一下。

　　战争结束，光明理事会快速的发展，中下层人员多了很多，但是顶端的战力却依旧非常的缺乏。比如作为光明理事会顶端战力的执行长依旧只有萨摩菲尔德一个人。虽然萨摩菲尔德很强，但是白易总不可能一直使唤他，就算是萨摩菲尔德不介意，白易自己也过意不去。不过，顶端的战力，确实不是这么容易找到的，所以白易才问阿洛蒂雅有没有什么推荐。

　　“有几个候选人。”阿洛蒂雅虽然错愕，但是还是立即反应过来。

　　“都是谁？”

　　阿洛蒂雅很快就将几个人的资料拿了过来，人数不多，所谓的候选人，也不过就只有六个人而已。这些人都是在顶端战争上面，证明过自己实力的人。白易看着这几份名单，仔细的挑选，考量，过了好一会之后，才确定了两个人。

　　◆林阳：LV3巅峰，散人。在顶端战争前夕，林阳被其他势力邀请加入光明理事会一方。木属性掌控的能力，不过在战场上面，表现出了更加惊人的肉体恢复能力。按照得到的资料，他有自己的境遇，在魔鬼岛得到过一颗种源果实，偏向于肉体。不过不是肉体支配，而是自身肉体活性，配合原本的木属性能量，这家伙拥有绝对再生能力。也就是说，基本上是一个打不死的小强。

　　◆诺维雅：LV3巅峰，散人。虽然是散人，不过在世界上的名气一直都很高，因为她是一名独立的药师。而且，诺维雅的力量是生命系，不用多解释，任何人一听见生命力都知道是怎么回事的。而且，作为散人，诺维雅自身的实力也非常不错，虽然比不上顶端的那些人，但是也绝对不是弱者。

　　“去问问他们是否愿意承担光明理事会执行长一职，让他们想清楚。”白易说道。

　　“好的。”阿洛蒂雅点点头。

　　“不，还是我去吧。”白易突然又说道。光明理事会执行长，已经仅仅在他之下了，最好还是白易自己去邀请。

　　阿洛蒂雅点点头，也并没有坚持她过去。她多少可以明白白易的这种搭配，事实上，这也是她心里最合适的搭配了。虽然其他还有四个人，但是都不是很合适。光明理事会的执行长，需要的不仅仅是实力，还有心性，个人理念等等。否则让一个心性扭曲之辈坐在了那个高位，对于谁来说，都不是一件好事。而现在这样的组合，萨摩菲尔德和林阳两个能拼能打的在前方，诺维雅则是顶级的生命药师，也可以让其他人没有后顾之忧。

　　但关键是，还要看对方是否愿意。

　　没办法，别看光明理事会执行长这么高的位置，但是很多人都有自己的心态和理念，不一定就会答应的。林阳以前一直猫在魔鬼岛上面，所以不太清楚，但是诺维雅却是很早就出来了，却一直没有加入过其他的势力，就知道对方对所谓的权势并没有多少兴趣。

　　阿洛蒂雅并没有离开，而这个时候，白易又在第一份名单上面挑出来几张，递给阿洛蒂雅。“这几个人，让萨摩菲尔德过去吧，至于其他人，继续关注着他们的行踪就可以。”

　　“是！”阿洛蒂雅点点头。

　　阿洛蒂雅的第一份名单，都是联合国剩余的残留，在度过战争结束最艰难的一段时间之后，活下来的基本都重新稳定下来。白易挑选出来的几个人，就是那些活下来，但是却不太安分的家伙。

　　“其他人呢？”阿洛蒂雅问道。

　　“阿洛蒂雅。”白易看向阿洛蒂雅。“我引发战争的缘由，并不是特别的针对谁。现在战争已经结束了，黑幕力量也逐渐销声匿迹，我并没有彻底将谁赶尽杀绝的意思。所以，只要这些人不影响社会的秩序，那么我就并不会因为他们曾经是联合国的人而有所歧视。说到底，那个时候，只是双方的立场不同而已。”

　　“是！”阿洛蒂雅认真的回答到，然后恭敬的退了下去。

　　果然，是眼光不同吗，阿洛蒂雅还想着以前的敌对关系，但是白易却看得更开。白易看待事物，是一种超然于物外，绝对理智和公平的眼光。可惜，阿洛蒂雅没有明白，以前那些联合国的残留大多也不明白，所以才会自寻死路。阿洛蒂雅可不会认为白易突然安排两个执行长是一时的心血来潮。

　　……

　　萨摩菲尔德接到阿洛蒂雅的传令之后，不由叹气一声，真是的，这段时间可真是累得够呛。光明理事会里面，现在只有他一个执行长，虽然权利是很大了，但是再这样下去，估计他也有些吃不消了。

　　“很快就会有新的执行长的。”阿洛蒂雅说道。

　　“是吗，那我可就期待了，希望不要令人失望。”萨摩菲尔德听见阿洛蒂雅这样说之后，微微停顿了一下，然后披上了披风，带着自己的下属朝着外面走去。虽然早就知道，执行长不可能只有他一个人，但是现在听见有其他人要成为执行长，萨摩菲尔德还是有些不舍。之前说累啊累的，但是那种位于顶端的感觉还是很不错的，现在突然有人来分摊权利，真是有些不舒服。不过幸好，萨摩菲尔德也并没有过多纠结，只是突然的感慨而已。

　　……

　　阿洛蒂雅带给萨摩菲尔德消息的时候，白易也来到了诺维雅这里。那个林阳因为是散人，所以又跑出去了，不过诺维雅因为是药师，所以这段时间倒是都在光明理事会和白冥楼之间忙碌。诺维雅在看见白易之后，微微的诧异，在将手里的事情丢给一个护理人员之后，就朝着里面走去。

　　其他人一路上都给白易见礼，而白易并没有理会，径直的来到了诺维雅这里。

　　“找我有什么事？”诺维雅可不认为白易来这里仅仅是好玩。

　　“有兴趣承担光明理事会执行长一职吗？”白易并没有拐弯抹角。

　　“啊？”诺维雅瞬间惊愕，但是看见白易那平静的神情，就知道自己绝对没有听错。事实上，现在的进化人类怎么可能会发生听错这种低级的乌龙。只不过是这个消息实在是太出乎诺维雅的意料，所以才在瞬间傻掉了而已。

　　“你可真是异想天开，我并没有加入其他势力的想法。”诺维雅摇摇头。

　　“任何人都不可能一层不变的，我知道你确实不喜欢束缚，但是光明理事会执行长一职，只在我之下而已。你认为我会给你们很大的束缚吗？而且，之后的社会，始终会走向稳定，恐怕，就算是想要寻找素材，都不是这么容易吧。”白易说道。

　　诺维雅听见白易的话之后，撇了撇眉。

　　任何人的技术都不可能凭空得来的，特别是医术这种东西，如果没有相应的病人来尝试，完全靠自己的摸索，是不可能获得真正的提升的。白易就知道，诺维雅就经常在世界上帮其他人治疗，而且全部都是濒危绝症。治好的人不少，但是死在诺维雅手中的，同样一半一半。当然，那些家伙如果不治疗的话，原本就必死无疑，能够活下来是好运，没有被治好，只能说他们运气到头了。

　　正因为如此，诺维雅在知道的人眼中知道是怎么一回事，但是在不知道的人眼中，诺维雅的名声就不怎么好了。

　　“现在出现了类人智慧种族国家，以后的世界，素材同样很容易。”诺维雅不屑地说道。只要世界依旧战乱，还怕找不到小白鼠？

　　“我主张和平。”白易并没有辩解，只是冷静地说道。

　　“哈哈～”诺维雅优雅的笑了笑，过了一会之后，才冷静的看着白易。“既然你许可我在光明理事会里面研究，说不定我会将光明理事会里面搞得一团糟的哦。”

　　“没所谓，到时候撤销了你就是。”白易也很洒然。

　　“哼！”诺维雅冷傲的哼了一声，呼之即来挥之即去啊。不过，虽然不大爽，但是诺维雅基本也答应了白易，加入光明理事会，成为执行长。

　　……

　　搞定了一个，还有一个则是在外面，白易现在的身体不宜行动，所以只有让阿洛蒂雅去将那个林阳叫到光明理事会来了。当阿洛蒂雅找到这个家伙的时候，林阳还蹲在路边对着一个美女发呆。那副呆蠢得快要流口水的样子，估计谁都不会将他和一个顶端高手联系起来。

　　林阳比较喜欢美女，白易已经从资料上面知道了这一点，不过并没有特别的在意。本身，这只是大多数男人的通病。幸好，林阳只是风流而不下流，喜欢美女，但是从来没有做出过出格的事情来，否则从最初，就会被白易否定了。

　　“光明理事会的美女很多哦。”

　　“能看不能摸，有什么用。”林阳头都不回。不过，林阳在说话的时候，也已经站了起来。光明理事会秘书长亲自来找他，绝对不是什么轻松的事。啊，他的自由，他的阳光，他的美女，永别了。


第六百五十章 任务

　　当林阳看见白易的时候，还是有些忐忑的，虽然他自认实力还不错，但是比起白易还是有很大的差距。而且，现在他的身份，说白了就是草根小民一个。虽然他自觉心态很平稳，但是看见白易的时候，还是有一种普通人突然看见国家领导的感觉。

　　白易指了一下旁边的位置。

　　“有没有兴趣出任光明理事会的执行长一职？”

　　林阳的屁股都还没有坐稳呢，刚刚贴在椅子上面，就顿时跳了起来，就如同椅子上面放了几根图钉一样。没办法，林阳也想过白易叫自己来会是什么事，但是没有想到，居然会是这么一个惊爆的消息。白易也没有继续说什么，仿佛刚才的那句话只是幻听一样。不过，林阳知道绝对不是幻听，白易正在看着他的表现呢。

　　很快，林阳就冷静下来。白易看见林阳这么快就冷静之后，不由在心里点点头，如果这么一点事就惊惊乍乍的，可没有资格。

　　“为什么选择我？”

　　“实力，心性！”

　　“但是我以前从来没有在光明理事会任职过，突然之间就让我坐在这个位置，不怕其他人不满吗？”林阳这个时候真正冷静下来，开始条理清晰的询问。

　　“所以这是你的一个机会，起码现在，不是这么注重资历。”

　　“我还是需要做些什么吧。”林阳并没有被白易给出的馅饼砸晕，能够在外面这么长时间一个人生活，就说明他的心志足够坚定。

　　“是的。”白易点点头。“光明理事会的执行长，代表了目前这个世界上最顶端的战斗力。不能说你们就是最强，但是起码需要在最强的那个层次。而且，你们这种身份，绝对不可能低调，就任仪式应该也会很大，所以，你们需要在上任之前，做出一些符合自身实力和名气的事情来。”

　　“我就知道没什么简单。”林阳露出一个苦笑。白易的意思他很明白，虽然看上去白易似乎有意让他当执行长，但是他同样需要证明自己，如果事情搞砸了的话，那么执行长的位置八成也飞飞了。

　　“相对来说，还是很简单了，那么你的意见呢？”

　　“如果我拒绝的话，没有什么关系吧。”

　　“当然没有任何关系，我从来不会强人所难，而且这种事情也没有办法勉强。”白易点点头。

　　林阳听见白易这么说，就知道白易是认真的。思索了片刻之后，林阳才点点头。虽然说拒绝也没有什么关系，但是，他真的要将这个机会拱手让出去吗。他究竟是淡薄名利还是不想受到掣肘，现在光明理事会的环境，似乎也非常的不错吧。所以，并没有思索多久，林阳就答应下来。

　　白易在看见林阳答应之后，也示意在外面等待的诺维雅进来。

　　林阳和诺维雅在看见对方之后，顿时反应过来，估计，两人都是候选人了。幸好，虽然不是很熟悉，但是因为顶端战争，所以彼此之间也有过一些交流。两人都对对方的实力和手段有不小的信心，幸好，对方不是废材。不过想来也知道，怎么都不可能是废材，白易又怎么会随便挑选一个人来成为执行长。

　　“那么，我们的任务呢。”诺维雅的态度就要随意得多。

　　白易推过去两份资料，两人同时拿了起来，然后仔细的查看。这份资料上面，说的是黑幕残留，顶端战争虽然结束，但是黑幕力量却有很多都隐藏了起来。这些人虽然现在没有和光明理事会正面抗衡的力量，但是如果长期发展的话，谁也说不定以后会不会发生逆袭的事件。就算不能逆袭成功，但是如果弄出一些事情来，也足够让人感觉麻烦的。

　　两人都看得很认真，因为这个任务绝对不是过家家。他们都了解，虽然这只是黑幕的残留，但是对于那些惜命的人来说，里面肯定还保留着少量的高手。一个大意的话，说不定他们还会阴沟里翻船。

　　“只有我们两个？”

　　“当然不是，光明理事会的力量，你们都可以调动，算是成为执行长之前的熟悉吧。”白易说道。执行长可是光明理事会之下权利第二大的人，白易肯定也不是那种抓着权利不放的人，以后肯定会分出去。

　　“真是不轻松。”林阳苦笑。

　　“知道了，没什么事的话，我们先下去了。”诺维雅比较干脆，面对白易的时候，也更加的随意。事实上，诺维雅觉得自己就算是成为执行长，面对白易，也不会有上下级的那种拘谨，或许，是因为诺维雅的阅历更加的丰富吧。毕竟，生命药师，通常都是别人来求她的。

　　白易点头，两人都走了出去。在来到外面之后，诺维雅才看向林阳：“你有地方吗，也许我们需要认真合计商议一下。”

　　“真是可惜，我在这里还没有住的地方。”

　　“那么先去我那里吧。”

　　“你的家里，真的可以？”林阳顿时两眼放光。诺维雅的私宅啊，美女邀请他去自己家里，这种进展，是不是太快了点。

　　诺维雅看见林阳的样子，不由在心里撇撇嘴，在林阳来这里之前，白易就给了她一份林阳的资料，林阳的这种性格，也有所了解了。总之，以后估计会成为同事很长时间了，相互包容一下吧，希望这家伙的性格不要太惹人讨厌就是。

　　……

　　在两人离开之后，白易又开始处理光明理事会的事物。作为光明理事会的会长，各种工作可是忙得很。或许，等以后社会恢复稳定之后，这种情况会有所改变，但是现在，基本是不可能的。战后百废俱兴，光明理事会的权利在增加，世界的重新构筑……各种各样的事情简直足够让人脑袋都挤爆。

　　幸好，在白易的下面，夜夜会做初步处理，超级智脑的处理速度，可以很快的解决大部分的事情。而阿洛蒂雅也会做第二次处理，只要不是特别重要的事情，阿洛蒂雅也不会拿来麻烦白易。

　　其实，这样的处理过程，下面的人很容易就可以徇私，隐瞒什么东西，不过，白易对阿洛蒂雅和夜夜两个可是绝对的信任。

　　又拒绝了？

　　白易看着这份文件。七个类人智慧种族国家出现，虽然现在看似和平，但是双方究竟以什么方式来相处，始终还是需要上层的交流。白易就知道，除了七个国家的首领以外，在类人智慧种族背后，还有一个始母。之前白易就尝试和对方接触，原本已经答应了面对面交流的，不过不知道因为什么原因，对方居然一而再，再而三的往后面拖延。

　　究竟是单纯的有事耽搁，还是代表着对方的态度？

　　白易不得不认真的思索。

　　白易不知道的是，原本红绮华确实是打算和白易见一面的，以始母的身份。估计那个时候，白易的表情绝对会非常的搞笑。不过红绮华知道，在冷静之后，两人绝对不会将私人的感情掺杂在其中，只会以两人的身份‘类人智慧种族始母’和‘人类光明理事会会长’的身份来交谈。这是默契，就算是丢失了记忆，但是红绮华也知道白易和自己都是那种公事和私事完全分开的人。

　　不过可惜，在决定会面之前，发生了一点小小的意外，母体的直系血脉出现了，虽然不是女儿。而且，小玉的原血还被人抽取了，本源差点就毁掉了。

　　就算是红绮华，想要救治小玉，也绝对不是一件简单的事情。

　　事实上，经过这样几个月过去之后，红绮华自身的力量已经衰弱到了极点，这个时候别说之前压制白易的实力，就算是随便来一个稍微强一点的LV3，都可以杀了红绮华。这个消息，除了吞云鳐蛇等几个亲信知道以外，其他任何人都没有得到丝毫的消息。就连青豸凰，都在之前就被赶了回去。

　　留在这里的聂青菱觉得十分的不安，始母的力量衰弱到这种程度，怎么看都是和救治小玉有关系，而且这种隐藏的警戒……始母居然不告诉其他七个首领丝毫的消息，是在担心什么吗？

　　“怎么了？”红绮华看向聂青菱。

　　“没，没什么，只是，始母大人你衰弱到这种程度，为什么不让其他人来护卫。”聂青菱有些不解。红绮华不是始母吗，其他的类人智慧种族，对她可都是十分的崇敬的。

　　“你觉得他们和我是什么关系？”红绮华的脸色很虚弱，嘴唇上面都出现了干涸的裂口。“告诉他们，说不定第二天就会有人来这里想要杀了我。”虽然很虚弱，但是红绮华的姿态却没有丝毫的影响，那种傲然的气息，依旧让聂青菱折服。

　　“小玉的本源已经修复，你可以去看她了，最近一段时间，不要来打扰我。”红绮华说完之后，就示意聂青菱离去。而在聂青菱离开之后，红绮华才叫来了香茗。“不准任何人走漏我现在的消息，如果有人违背，杀！”

　　“是！”香茗一个激灵。

　　……

　　当威利·波尔加拉等几个人知道红绮华有过这样一段虚弱时期的时候，已经太晚了，那个时候，几人不由懊悔，真是错失了一个好大的机会。不过，同样因为如此，在多方的探查和了解之后，他们也想到了一个可以令红绮华进入虚弱期的办法。这个办法说难不难，说简单，似乎又没有这么容易。

　　那就是，让红绮华……！


第六百五十一章 被支配的恐怖

　　白易在处理公事的空闲，来到了学校。虽然之前说是一个学习班，但是毕竟这么多人，完全就是一所新建立的学校了。虽然现在的世界破坏得比较严重，但是光明理事会还是很容易就找到了合适的地方。这所学校非常的大，里面的环境也很好。

　　这所学校的学生本身并不仅仅是学习，还会去出任一些任务之类的，所以只有大致一半的学生在里面。这些任务，都是经由夜夜特别挑选出来，对他们的观念有所影响，对实力也有一些要求，但是却不至于会让他们丧命的那种任务。这可是非常的不容易，只有清楚的知道每个人的实力和心性，还有对整个任务的预估十分准确，才有这种分配的能力。而能够做到这一点的，除了夜夜以外，就没有其他人了。

　　白易来的时候，没有惊动任何人，只是随意的在学校里面浏览。

　　白易先是在外面查看，在训练场上面，是十多个正在练习对战的学生。在任务之余，这些学生都会来这个地方练习自己的实战能力。

　　就目前来说，学校的战斗技巧分为这样几个方面。

　　◆基础技巧。

　　其中，基础技巧里面，又按照在战斗当中的分属，划分为①近身攻击、②远程战斗、③防御反击、④移动躲避、⑤感知探查、⑥隐蔽潜伏、⑦治疗恢复。这七种技巧里面，除了最基本的技巧以外，还划分为更加复杂的不同的战技，都是目前人类所总结出来的。这里的每个人，都要求学习七种最基本的技巧，但是更加复杂的战技，却并不要求每个人掌握，甚至，不推荐他们学习。

　　白易要求的，是他们在掌握了基本的七种技巧之后，在这之上，结合自己的能力，创出专属于自己的战技。

　　只有完全以自己为基础的战技，才是最适合自己的。

　　当然，虽然白易是这样说了，但是却同样不阻止他们跟着其他人学习。毕竟相对于自己摸索出适合自己的战斗技巧，和其他人学习的话，要容易得多。

　　◆专属技巧。

　　专属技巧，则是针对每个人不同的能力和特别的武器。进化人类里面，每个人的能力大致都是不同的，而发展到现在，炼器方面也有了很大的进展，各种特殊的武器也逐渐被炼制出来。很多武器，都有自己不同的使用方式。

　　就比如莉莉安的七囚锁，如果没有专属的使用方式的话，其他一个人拿到手上不仅不能用来战斗，一个不小心还要将自己给捆起来。说起来，就连白易都不会使用那种锁链，相比之下，白易对于更加复杂的，自己体内蔓延出去的灵丝却更加的熟悉。成百上千的灵丝比七跟锁链更加容易控制……当然不是，这就是所谓的专属技巧。

　　◆秘术。

　　所谓秘术，就是秘而不宣的技巧。当然，现在既然被用于教学，就谈不上秘而不宣了。但是，这些技巧，也绝对不是所有人都适合学习的。比如白易最初的‘血沸’，现在伍尔夫正在研究的‘限禁解除’等等，都算是秘术的一种，对自身有比较高的要求。而秘术，通常可以在短时间内提高战斗能力，但是一个不小心，后遗症也绝对不小。

　　目前教导的秘术，并没有特别强大的，只有最初的‘血沸’、初级的‘限禁解除’、‘灵魂之光’、‘识感燃烧’……等等。

　　在学习这些秘术之前，每个人都会被告知这些秘术有什么弊端。这是让他们在面临危机的时候，孤注一掷的时候才使用的，绝对不是让他们随随便便的用于战斗。当然，如果他们可以在这些基础的秘术上面衍生出适合自己的什么秘术，那也说不定。

　　或许有人会说白易太大方了什么的，但是要知道，敝帚自珍从来都不是赞扬的词语。人类的知识，只有在传承当中才会变得更加的丰富和完善。而且，这些小孩和少年本身就是白易他们从无数人当中挑选出来的，传承下一个时代的人选。这些东西，这些思想，不交给他们，又交给谁？

　　白易可不希望，他们这些人在生死战斗之间所总结出来的知识最后全都被掩埋在某个地方，然后等待着后人去挖宝。然后，挖到的人还一副欣喜的样子无比的感慨——上古秘技！

　　那样的话，会没落的！

　　可以理解的人会理解，无法理解的人也不用更多的解释。

　　训练场上面练习的人不少，不仅有人类，还有类人智慧生物。就目前来看，白易将他们安排在一起的想法还算是比较成功的。所有的隔阂，其实都来源于未知而已。在最初，他们就被强势安排在一起，经过这段时间的磨合和相互了解，双方都发现，其实对方也并没有这么难以相处。就算是外表不一样，但是对方也并不是那些傻傻的东西，一样可以说话，一样可以交流。

　　至于外形，人类在前面那个阶段，各种外形的人类还看得少吗。融合各种生物基因然后变化的人类，也不见得就比其他类人智慧生物要好多少。

　　这个时候，白易就看见一个少年在和一头大猩猩进行实战练习。这个少年虽然是人类，但是也融合了大猩猩的基因，这个时候，看上去还不一定谁比谁更好看了。如果是在外面，说不定还认不出来究竟谁是人类谁是猩猩。

　　白易看了一会，就继续朝着学校里面走了进去。

　　在一间教室里面，一个老师正在授课，而这位老师则是白冥楼的古淮。虽然古淮的战斗力算不上是顶端，但是来教导这样一群刚刚展露头角的少年还是绰绰有余的。而且，古淮也知道白易想要的是什么，培养他们正确的理念。而这所学校里面的老师，除了古淮以外，其他人也多半都是各个势力里面，一些比较出名的家伙。就连白易、阿洛蒂雅、布赖特、碧萝丝……等人偶尔也会来兼任一下老师，讲解一些东西。

　　而且，比起长期在这里任教的老师，像白易他们这种偶尔兼任的反而更加受欢迎。这倒是不难理解，毕竟兼任的都是更加出名的人。

　　不过，虽然出名，却并不意味着他们教导的东西就更加的高明，事实上，说得太复杂了这些学生反而听不怎么懂。说一些简单的，说不定更加的有趣。

　　白易来的时候，在这个班上几个学生正在走神。露妮亚是一个，类人智慧国家来的玛啵算一个，还有另外一条大蟒蛇吞吞算一个。反正班上的学生都怪异得很，所以出现各种生物也没有人觉得惊奇。

　　白易在外面看得有趣，以前还从来没有这样悄悄的来学校。现在一看，年龄比较大的少年或许足够成熟，但是年龄小一点的，就和普通学校的学生差不多。上课走神，下课玩耍，时不时的插科打诨，气一气老师之类的。白易并不觉得这有什么不好的，正是因为这样，才说明他们都是少年，拥有成年人所没有的朝气。

　　白易来的时候，古淮还在头疼呢，在看见白易的时候，以为白易还有什么事呢。

　　白易暗中示意，自己来学校并没有什么事情，仅仅是看一看而已。

　　古淮的表情都没有变一下，依旧在上面讲课，而讲课的内容，也绝对不是外面学校的那些东西。不过即便如此，下面走神的还是走神，吃东西的还是吃东西，磨牙的还是在磨牙。对，说的就是你们几个，格雷维斯的女儿露妮亚，胖浣熊玛啵，大蟒蛇吞吞。不过，在三小都没有察觉的时候，白易已经来到了后面，好笑的看着三个家伙在那里犯傻。

　　很显然，在这三个家伙里面，带头的是露妮亚，毕竟她的身份，想要重重惩罚都不可能。不过幸好小莎萝被教育得很好，平时对露妮亚还有一些榜样和约束，否则这熊孩子还要活跃。

　　白易站立在后面，完全没有丝毫的气息，不过大蟒蛇吞吞估计天生的感知，觉得有些不对，不由回头朝着后面看了一眼。

　　哦……哦哦哦！

　　这一条巨大的类人的大蟒蛇顿时鼓起了眼睛，原本无比狰狞的蟒蛇这个时候表现出来的，完全就是另外一幅极端喜感的画面。似乎是大蟒蛇吞吞的动静让露妮亚回过了神来，和浣熊玛啵一起转过了头。

　　那一天，他们终于回想起来了，曾经一度被支配和圈禁的恐怖！

　　死，死定了！

　　这绝对比作死的时候转头看见老师更加的惊悚。而这个时候，其他人也转过了头，同样一副惊愕的样子。完了，他们三个死定了，居然好死不死的，被白易看见了这一幕。白易可不是一般的老师，按照传统的术语的话，白易可就是大BOSS，独一无二的。就算是性格比较调皮的露妮亚，也害怕见到白易。这个时候，三小那副瞪大了双眼，大张着嘴的样子，简直让人忍俊不禁。

　　“露妮亚，玛啵、吞吞……”白易看着三小，如同大魔王。这个时候，其他人甚至已经给白易配出了接下来的话。‘放学之后，来我的办公室一趟……’不过可惜，白易并没有这么说，而是伸出右手，一个夜夜的小人偶立即跳了下来，放出一个投影。

　　“你们刚才的那副蠢样，已经拍下来了。”白易笑眯眯的威胁到。

　　完了，这比去办公室更加的可耻有没有。白易你可是大大BOSS啊，不能这么无耻的欺负小孩子。三小欲哭无泪的看着白易转身离去，露出一个哭丧的脸。而这个时候，白易则是在外面按住额头，露出一个忍俊不禁的笑容。


第六百五十二章 校园大作战

　　白易离开之后，班上的课也没有持续多久，古淮就宣布下课了。古淮看得出来，在白易来了之后，所有的小屁孩就没有兴趣上什么课了，继续下去也是浪费时间。而且，以古淮这段时间对这群熊孩子的了解，他们肯定不会就这么放弃的，多半会去白易那里弄点什么事情出来。

　　而事实就是，在古淮离开之后，露妮亚顿时将门窗全部关上。哐当几声，门窗被关上，窗帘也被拉上，整间教室顿时完全被笼罩在阴暗里面。而且还不仅于此，露妮亚还用自己的能力配合浣熊玛啵布下了一个简陋的屏蔽场。

　　这下子，整间教室就完全成为了一个密封的空间。

　　“露妮亚，你打算做什么？”莎萝问道。

　　“反击，不，我们要反抗。我们不能屈服于白易大魔王之下，难道你们都已经忘记了吗，被老师所支配的恐怖，还有被囚禁于学校的那份屈辱。你们难道不向往自由吗，难道不想任意的玩耍吗，难道还想要提心吊胆的担心开小差被抓住吗。所以，我们不能沉默下去，我们一定要反抗，打倒白易，打倒学校的残酷统治……”露妮亚一只脚踩在桌子上面，说着不着边际的宣言，极度兴奋。

　　偏偏这个时候，整个班上的学生都似乎受到了蛊惑一样，同样十分的兴奋，甚至，他们还将露妮亚当做了反抗暴政的领导人。

　　因为，这个班级的年龄很小！

　　莎萝六岁多，露妮亚也是这个年龄，其他的小孩子和类人智慧生物，心智年龄也绝对不超过十岁。在这个阶段的小孩子，心态是最跳脱和欢快的，他们只要觉得什么东西有趣，就没有多少的顾忌。

　　这个时候，莎萝就看向露妮亚的桌子下面，那里还放着一本漫画，和平时代残留下来的不多的漫画。刚才露妮亚那段不伦不类的话，就是里面鼓动民众的语言。

　　“哦，打倒白易。”

　　“我们要摆脱学校的囚禁。”

　　“占领学校……”各种各样混乱而兴奋的声音从教室里面响起。幸亏这个地方被露妮亚布下了一个屏蔽场，所以并没有传出去。不过莎萝看见这群同学的样子，就知道没有办法阻止了。哎呀哎呀，果然都是一群脑袋简单的笨蛋呢，只希望他们不会栽得太惨。不过，莎萝还没有来得及脱身事外，上面的露妮亚就已经给她任命了。

　　“莎萝，你觉得我们要怎么做才可以给白易一个教训呢？”

　　“我并不想……”

　　“我要当战斗总长。”突然之间，另外一个小男孩艾力克兴奋地说道。

　　“好，我就任命你为战斗总队长。莎萝你来当我们的行动参谋官吧，制定一个计划，我们总不能莽撞的行事。”还不等莎萝拒绝，露妮亚就已经开始进行任命了，还给莎萝安上了一个行动参谋官的名头。而这个时候，其他的学生也兴奋的叫了起来，分别要求担当一个职务。而露妮亚也没有打击这些熊孩子的兴奋之情，纷纷给了一个名头，最次都是小队长。不过这些小队长手下却一个小兵都没有。

　　“我就勉勉强强当个指挥官好了。”露妮亚跳到桌子上面，毫不害羞地说道。

　　因为年龄都不大，所以这些小屁孩的实力基本都不算特别的强，虽然露妮亚的年龄是最小的，但是因为她的天分，实力却在所有小孩里面是最高的。估计，只有莎萝和露妮亚不相上下，不过莎萝是绝对不会争这个名头的。而且这件事，本身就是露妮亚惹出来的，所以露妮亚说自己当指挥官也没有人来反驳。

　　莎萝看着自己死党那兴奋的样子，不由无比的沮丧。不过莎萝也不大，所以倒也没有想这么多，只是隐隐的觉得他们八成不会有什么好结果的样子。

　　“露妮亚，说起反抗，我们究竟要做什么？”莎萝问道。

　　“打倒白易……当然是……”露妮亚兴奋地吼道，结果才吼了两句，露妮亚就停了下来，显然是想到那根本就不可能。

　　“想要打倒白易大人，那是根本不可能的。不过，如果是抓住白易大人的某些小把柄，让白易大人答应一些我们的要求的话，倒也不是不可能。比如刚才你们几个被拍下来的照片，就可以索取回来……”莎萝倒是非常的理智。

　　“就是这个，还有每天的起床时间不准抓这么紧，必须要可以睡懒觉。”露妮亚小手用力的拍着桌子。感情你的要求，也就只有这种程度而已了。

　　“我倒是想学习一下白易大人的秘术。”艾力克说道。

　　“那么，重新分配一下吧，所有人都是小队长，结果连一个小兵都没有，没有意义。基础的成员才是整个组织不可缺少的基石，而作为小队长，就更是需要有相应的实力和担当。”莎萝看了艾力克一眼，并没有理会。莎萝被露妮亚拉上去之后，也没有继续反对了，要不怎么叫小孩子和死党呢。不过比起露妮亚那兴冲冲但是混乱的安排来说，莎萝就要冷静得多了。

　　莎萝在班上的地位可不会比露妮亚低，这个时候莎萝这样一说，这一群都不大的熊孩子倒是蛮听话的。

　　很快，整个班上的三十二人就被安排成了七个小队，而且每个小队都有一名队长。虽然只是一名小队长，但是被任命的人这个时候都感觉非常的高兴，比之前露妮亚胡乱任命的那些职位还要兴奋，起码，他们手底下还管着几个小兵呢。

　　“身为队长，就必须得为自己手底下的队员负责，这不仅是权利，更是责任。”莎萝严肃而认真的说了一句。

　　“对，就是这样，你们身为队长，就必须得为小队成员负责，自己衡量情况得失，做出最正确的判断。这不是权利，而是责任。”露妮亚也并不傻，只是比较兴奋而已。

　　“那么，我们就开始安排吧。”露妮亚看向莎萝。

　　莎萝只能在心里叹了一口气，摊上这么一个朋友，可真是够呛的。不过，小莎萝也没有其他合得来的朋友了，这次学习的机会，倒是多了很多的同学。“既然要开始行动，那么首先，我们就必须要解决夜夜。虽然学校里面并没有遍布夜夜的电子眼，但是以夜夜的能力，肯定是监控着整座学校的。当然，这主要是为了大家的安全，但是这个时候，却会成为我们的阻碍。所以，我们首先就要解决夜夜。”

　　“那……要怎么做？”露妮亚一听见要解决夜夜，顿时就没有底气了。显然她很清楚的知道自己和夜夜的差距。

　　“所谓解决，并不一定需要打败她，我们只需要夜夜不管这件事就可以了。关于这个，我们可以和夜夜谈判一下，相信她一定不会反对的，对吧？”莎萝说道这里，直接抬头看向了空中。

　　“没错哦。”在教室的中间，突然之间投影出夜夜的虚影。其实，就和莎萝说的一样，夜夜一直都在监控着学校，不是为了监视谁，而是为了这个地方的安全。所以在教室从里面封闭起来的时候，夜夜就发现了，包括一群小屁孩商量的过程。只不过，夜夜觉得非常的有意思，所以并没有告诉其他人，而是准备看戏。

　　“两个选择，第一个，帮我们隐藏这个消息。第二个，你也加入进来。”莎萝看向夜夜。

　　“嘻嘻嘻嘻，想拉我当同党啊。”夜夜笑了起来。

　　“那么，你的意见呢。”

　　“我看戏就好了，至于坑白易就算了，有我在的话，太简单了。”夜夜虽然觉得很有趣，但是却拒绝了。夜夜在白冥楼里面占据的分量太重了，如果真的加入这群小孩子里面，分分钟就可以找出来白易的一些弱点，那样就没有什么看头了。

　　“那么就麻烦你了。”莎萝点点头。

　　“认真一点，我等着白易阴沟里翻船。”夜夜对这群小屁孩竖起大拇指，然后投影立即消失。

　　在夜夜的投影消失之后，其他的同学都崇拜的看着小莎萝，好厉害，这么简单就搞定了最大的一个阻碍，还拉到了半个盟友。不过莎萝自己倒是非常的理智，事实上，这次所谓的反抗，从一开始，就只是一个闹剧而已，夜夜那种跳脱的性格，是肯定不会来阻止的。虽然没有了夜夜的阻碍，但是想要抓住白易的什么小把柄，还是非常的困难的。

　　“那么，我们开始之后的安排。”莎萝站了出来。

　　……

　　白易并不知道这个年龄最小的班级居然这么跳脱，直到身边出现了这些小家伙的身影的时候，才察觉出不对。然后白易立即就通过其他渠道知道了发生了什么事。这些小家伙，显然还是太小瞧白易了，就算夜夜不告诉白易，但是白易也不是他们现在的层次可以窥视的。

　　白易在知道这群熊孩子的打算之后，再次忍不住发笑。

　　“你打算怎么做？”阿洛蒂雅这个时候也在发笑。

　　“布置一下，这群年龄最小的学生是一个团体。同样给他们安排足够的对手。他们的对手就是年长的学长和学姐，人数是他们的一半，我做诱饵。”白易倒是没有立即镇压露妮亚他们一群人，相反主动参与了进去。

　　“希望他们不会让你失望。”阿洛蒂雅笑着说道。她知道，白易不会这么随意的打击小孩子的兴趣和信心，但是，想要坑到白易可不容易，说不定，这群小屁孩自己还会在校园大作战里面被坑得灰头土脸。


第六百五十三章 校园大作战（2）

　　莎萝和露妮亚班上的人数一共是三十二人，作为对手，年龄更大的学长和学姐人数需要一半左右。虽然有很多人在外面执行任务，但是学校里面还是有很多人的。为了公平起见，白易也没有专门的挑选谁来担当对手，而是从夜夜那里要了这些人的行程，然后从里面一百三十个暂时没有什么任务的人里面用抓阄的方式挑选了十六个。白易想了想，又将两个比较跳脱的家伙丢了进去。

　　除了两个跳脱的家伙以外，其他人全部都是随机的。

　　在挑选出了人之后，白易并没有立即召集这些人，而是先进行了布置，弄出一个莫须有的‘把柄’。

　　“萝莉控吧。”阿洛蒂雅建议到。

　　“喂！”

　　“要不鬼父也行。”阿洛蒂雅一副鄙视的样子看着白易。虽然阿洛蒂雅和茉茉达成和解，但那是因为红绮华出现的关系，但是事实上，在阿洛蒂雅的心中，还是有不小的怨念的。这个时候可以不伤大雅的揶揄白易一次，阿洛蒂雅才不会松口呢。阿洛蒂雅也不等白易反驳，就将白易的把柄定成了鬼父。而且，所谓的证据，她都已经想好了，就是一册茉茉的私密写真集，大多数都是让人脸红心跳的那种。

　　“你什么时候收集的这个。”白易当然不放心，抢过来看了看。露点的写真倒是没有，不过基本都是内衣泳装之类的，某些画面真的很性感。

　　“女孩子的秘密。”阿洛蒂雅神秘兮兮地说道。

　　阿洛蒂雅这样一说，白易也不好询问了。女孩子的秘密，他一个大男人确实不好去追根究底。而这个时候，阿洛蒂雅已经走到了门边：“白易大人，你还是想想，如果这东西暴露出去的话，会产生什么影响吧。”

　　能有什么影响？

　　白易很想这样说，这本所谓的私密写真又不露点，当然，肯定和茉茉平时的形象是大相径庭的，让外界的人知道的话，肯定会无比吃惊就是。不，最关键的不是这个，按照设定，这些写真集可都是‘白易收集’的。虽然还算不上真正的私密，但是如果这东西流通到外面的话，白易的头上说不定真的会被安上一个‘鬼父’或者‘变态’的帽子。

　　“怎么可能！”白易笑了笑，就露妮亚他们一群小鬼，根本就不可能拿走这东西。

　　……

　　高年龄的学长和学姐有十八人，当他们接到集合的密令的时候，还在诧异，究竟会是什么机密的任务。而当看见白易的时候，这十八个聚集起来的人就更是迷惑了，居然会是白易的亲自命令，究竟会是什么重要的事情。

　　“密令！”白易的神情很严肃。

　　当然，事情的真相，白易并没有告诉这十八人，而是另外编造了一个缘由，总之，让他们和那三十二人对立就可以了。除了不能致命以外，其他的手段都没有多少关系。而白易他们编造的理由，虽然似似而非，但是听上去却非常的严重。十八个人里面确实有人怀疑，但是聪明人都没有提出自己心中的疑问。

　　或许，里面有更深层次的缘由吧，不告诉他们真正的缘由，肯定是他们还不够资格了解。有时候，知道得越多，反而不是好事。

　　好吧，聪明人的想法。

　　“我说的吧，根本用不着想得这么完善。”在给十八人下了密令之后，白易得意的对其他人说道。这个时候，另外几个人也听说了这个消息，所以都凑过来看热闹。

　　“你真是……居然将他们看得这么高。”

　　“我觉得，也许他们里面，有很多人根本就是完全没有想到那上面去，已经将你说的当真了。”琉璃西娅这个时候也正好在这里，所以也过来看好戏。

　　“哈哈哈，这我倒是不否认。”白易点头。有人聪明的觉得白易不告诉他们本质，是因为他们还不够层次了解。但是里面同样不乏真正的笨蛋，根本就没有想到这么多，完全就是白易说什么，他们就信什么。当然，这两种人并没有绝对的高下，只是各自的性格不同罢了，只要将他们放在合适的地方，同样可以发挥他们的作用。

　　这所学校，或者说这个学习班，除了培养他们的能力以外，就是测试他们的心性，将他们放在世界合适的位置上。

　　这场暗中的较量，白易并没有告诉其他老师，因为知道的人多了之后，很可能会穿帮的，毕竟不是每个老师都是演员。而这样一来，莎萝他们的第一个障碍，就是如何搞定他们的老师。对于这一点，莎萝他们一点都没有退缩，不如说，很兴奋。果然只要是学生，多少都对老师有所怨念，有这样挑战甚至坑老师一把的机会，怎么都不会放过。

　　不过，因为不能暴露，所以平时这些小鬼还是要上学的，所以注定这次校园大作战会比较漫长。

　　……

　　事实上，在白易他们开始布置的时候，莎萝他们早就开始行动起来了。这些学生虽然很小，但是实力和天赋却不容忽视，毕竟，他们可都是特别挑选出来的佼佼者。而且里面的类人智慧种族，大多更是拥有自己特殊的能力。

　　经过半个月的侦查之后，露妮亚他们终于知道，白易有一个大秘密。这个秘密究竟是什么还没有人知道，否则也不能称之为秘密了，总之，这绝对是一个极大的突破。现在，他们的目标就是抓住白易的这个秘密，然后成为威胁白易的把柄。

　　“经过这段时间的观察，我已经摸索清楚了白易的校长办公室的防御规律，我们现在就动手吗？”一只巴掌大的壁蝠趴在桌面上，对着露妮亚汇报。

　　“再观察一天，今天艾力克发现自己遭到了监视，目标人物没有暴露出来，不过初步估计，是那些学长或者学姐。也许，我们需要面对的敌人，并不仅仅是原有的防御体系。”露妮亚小小年纪，却做出一副成熟的样子。

　　“是！”壁蝠点头之后一个闪动顿时飞了出去。

　　很快，壁蝠就悄无声息的来到了建筑大楼的外面。在建筑大楼的边缘，壁蝠一口咬在了防御场上面，然后整个身体缓缓的融入了里面。这所建筑，可不仅仅是表面的防御，还运用了联合国当初研究出来的防御场。莎萝他们还没有学到破禁方式，不过为了突破这个防御场，莎萝他们一群小孩子可是认真无比的自学了七天。而这七天里面，为了达到最效率的结果，莎萝还帮助其他人特别进入了‘绝对专注’状态。

　　七天的时间，所有小孩子都学到了很多，当然很多人也熬成了熊猫眼。毕竟莎萝的催眠·绝对专注根本就不成熟，很多时候，完全就是这群小孩子自己的内心变得专注而已。

　　其实，这个防御场还是已经削弱了，否则根本就不是现在的莎萝他们可以突破的。

　　不过这个时候，所有在暗中看戏的人都已经明白为什么白易不仅不阻止，反而会兴致勃勃的陪这群小孩子玩这种游戏。这段时间以来，这群小孩子的学习劲头，简直无与伦比，有了目标之后，小孩子的天分和天性被发挥得淋漓尽致。这可和平时强行押着他们学习完全不同，那种兴奋和兴趣，让成年人都感到惊讶。

　　这里的教育平时就是开放式的，学习的资料都是公开的，只是看你自己是否去学习而已。这个时候，有了这个契机，很多人都开始主动摸索新的技巧。而且，因为白易的放任，所以即使是在学校里面，也是会发生战斗的，输了之后，总要找回场子吧。

　　告诉老师？绝对不可能。

　　低年级的班上人数毕竟要多一点，一个打不过，两个还打不过吗。而高年级的，也觉得自己如果被小家伙打败的话，那不知道要多丢人了。而且，这个时候，还不仅是丢人而已，在他们的心中，这可是一个无比重要的任务，除了不能致命以外，很多的手段，都是可以使用的。

　　在这样的竞争观念里面，所有人都在迅速的成长。而成长的，不仅是他们的实力，还有原本的关系。从原来普通的同学，逐渐变成了可以支撑自己的队友，甚至是战友。那种友情，可是普通的生活无法产生的。

　　……

　　“我来告辞了。”琉璃西娅突然来告辞，让白易微微的诧异。

　　“怎么了，你最近好像没什么忙的才对。”白易疑惑的问道。

　　“只是有些感慨而已，看着这些小家伙，我才知道，原来不是世界变了，而是我变了，变得失去了活力，失去了向上的内心。”琉璃西娅微微感慨地说道。并没有更多的解释，琉璃西娅对白易点点头，就朝着外面走去。

　　白易目送琉璃西娅离开，思索了一会，也差不多明白了。琉璃西娅从在魔鬼岛上面开始，就一直是医疗部的部长，身份很高，但是在来到外面的世界之后，身份和名望却一再的下降。或许，这和琉璃西娅的实力有一定的关系，但是她自身同样也是一个重要的缘由。这个缘由，就是在拥有一定的地位之后，就开始懈怠了。

　　懒惰，懈怠，是人的天性，很多人可以努力一时，却无法努力一世。但是这个时代，如果懈怠下来，就会被人超过的。

　　虽然小孩子的行为很不成熟，但是莎萝他们身上所展现的那种勃勃生机和奋进的精神，让琉璃西娅的心态产生变化了吧。


第六百五十四章 收获和摸索

　　白易在琉璃西娅离开之后，也来到落地窗附近，看着外面的风景。

　　这个时候，在白易手中摩挲着一块不大的碎片，看上去异常的锋利。白易轻轻的抖动手腕，这一块碎片顿时飞射出去，消失在空中，然后在下一瞬间，咻的一声，这块碎片突然从白易的身后出现。白易侧身，碎片从白易的耳边飞过，然后被白易用两根手指夹住，不过丝丝鲜血却从指缝里面流了出来。而且不仅于此，在白易的耳边，一束发丝正在朝着地上滑落。

　　琉璃西娅看见那些小孩子身上的朝气，心态逐渐变得奋进，而白易同样心生感慨。

　　看着这样一群活力十足的小孩子，真的令人身心愉悦。特别是，对于年长的人来说，白易看着莎萝和露妮亚两人，就好像看着自己的孙女一样。身为长辈，总不能被小辈比下去了，虽然白易一直都在努力，但是这个时候，心情却越发的活跃。

　　差不多是时候开始总结了，白易拿着碎片，缓缓的想到。

　　从顶端战争结束之后，白易就在修养当中，除了一些非常重要的事情以外，白易基本不过问其他事情的。因为白易的识感在空间裂缝里面受到过伤害，还有肉体、灵魂方面的，如果没有恢复好就开始继续动用的话，很可能会产生非常巨大的后遗症。不过到了现在，虽然没有完全恢复，但是白易觉得自己可以开始摸索一些东西了。

　　比如，白易手中的这一枚碎片。

　　这一枚碎片并不是什么特别的东西，而是当初马尔维给白易炼制的第二柄长刀的碎片。当初马尔维给白易炼制的第二柄长刀，并没有什么特别的能力，就是材料好而已。马尔维的打算，是让白易自己淬炼长刀，凝练出适合自己的能力。不过可惜，不知道是白易其他方面的能力太强了还是什么，直到长刀损毁，都没有表现出什么特别的性质。

　　不过，这柄长刀在空间裂缝里面被损毁，而这一枚碎片刺入了白易的身体，或许是因为什么奇怪的原因，白易居然在这一枚碎片里面感受到了轻微的空间法则。

　　就这么一枚碎片，显然不可能成为白易的主武器了，不过，这个大小，却完全可以成为一柄飞刀。刚才白易就是将碎片飞射出去，虽然成功的将外面的一根树枝切断，但是却也差点伤到了白易。

　　明明是从前面飞射出去的，结果却从白易的身后回来，而且那种锋利，简直令白易自己都感到惊讶。如果不是事先就知道这枚碎片的性质，说不定白易就被这毫无挣征兆的碎片一刀贯穿了。

　　祸空碎片！

　　不知道怎么的，白易的心里就出现了一个名字。祸乱空间的碎片，正好适合这枚碎片这种毫无轨迹的空间穿透。白易看着手中的祸空碎片，露出一个若有若无的笑容。第二柄长刀跟随了自己这么长的一段时间，白易都没有想过取什么名字，结果，现在剩余了一枚碎片，白易却直接就浮现了这个名字。或许，结果早就注定了也说不定。

　　虽然是祸空碎片，但是白易可不想真的任由这东西毫无规律。这东西，迟早会成为白易的武器，就目前的白易而言，一般战斗里面，也用不上什么武器了，但是，如果有祸空碎片，在某些时候进行一击必杀，还是可以的。

　　不过……感悟其中的法则，白易可并没有高估自己，太难了，最好的方式，就是以自己的能量蕴养，成为类似宝具之类的东西。这样虽然同样无比的漫长，但是如果成功之后，就可以按照本能来使用了，比起感悟法则什么的，不知道要简单多数倍。

　　白易将祸空碎片收了起来，然后朝着里面走去。在顶端战争上面，陨落了很多的人，白冥楼里面也死了很多人，但是同样，也有不少的收获。其中那些不重要的收获就不说了，以白易来说，最大的收获就这么几种。

　　祸空碎片。

　　法则宝具MiscondPuppetSilk的残骸。

　　无名的弑神枪。

　　白易自己的法则宝具——万华境。

　　基本能量回路，还有防御场。

　　这些东西和白易他们原有的资料结合起来，只要摸索透彻，白易他们就可以在进化的道路上前进很大一步。资料什么东西，早就已经交给夜夜和科学部那边去测试摸索了，不过，像宝具残骸和弑神枪之类的东西，一般人还是没有资格接触的。这个时候，白易就打算去看一看那柄差点杀了自己的弑神枪。

　　进入了重重保护的密室，白易看见了平平无奇的长枪，还有在透明水晶盒子里面的七枚指环，以及上面残绕的灵丝。

　　丝毫不起眼。

　　这是白易的第一感觉，从外表上面看，不管是长枪还是MiscondPuppetSilk的残骸，都没有任何出奇之处。不过，亲身体验过这东西威力的白易可是知道，这些东西有多么的恐怖。而事实上，白易分离出来的一华境，看上去同样没有多少起眼的地方。

　　白易先是拿起了MiscondPuppetSilk的残骸，一枚指环，并没有多少奇特的地方。首先是材质，白易认不出来，然后是外表，说是精致都算不上，外面随便找一枚设计师的指环都比这个好看。唯一比较显眼的，估计就是圆润了。没错，这一枚指环虽然无比的简单，但是乳白色的指环显得非常圆润，真的是多一分则多，少一分则少，一种异常协调的感觉。

　　法则宝具，遵循法则而生，天然的协调。

　　已经觉醒了法则宝具，所以白易心中微微明白这种协调和圆润的感觉来自什么地方。

　　在这一枚指环上面，蔓延出去一根透明的丝线，只有不到一米长。在战斗里面表现出来的，这东西蔓延了大半个战场，可不知道数百公里，哪里会只有这么点长短。白易相信这只是未展现力量的一种形态。将指环拿在手上，白易看了一会，带在了食指上。

　　白易尝试用控制自己体内细丝的方式来控制这根灵丝，不过很可惜，完全一动不动。而白易又尝试了一些手法，然后确定了一件事。这东西现在就和一根普通的丝线差不多，失去了控制的方式，完全玩不转。就好像普通人拿着一段鱼线一样，想要作为武器，可是需要不少的技巧。但是，就算是练出了技巧，MiscondPuppetSilk的残骸也绝对不是这样用的。如果要说优点的话，估计就是不知道这东西的材质究竟是什么，所以无比的坚韧，几乎无法崩断了吧。

　　七枚指环，白易都仔细的看了看，基本没有多少差别，就目前来说，这东西虽然是MiscondPuppetSilk的残骸，但是就和垃圾差不多。

　　白易将MiscondPuppetSilk放下之后，又来到了那一柄长枪前面。这柄长枪非常的长，足足十米，根本就不是现在的人使用的大小。白易来到长枪前面，细细的打量。因为过于太长，所以白易是从枪尾开始观看的，不过在看到中间的时候，白易突然愣了一下，然后凑近了过去。

　　其实，以白易现在的视力，相隔十多米和凑近了看并没有什么差别，但是，这完全就是一个习性，人类在看见某些引起注意的东西的时候，总是下意识的靠近了查看。

　　而这个时候，白易就在长枪的中间部位，发现了一条不明显的纹路。白易顿时顺着这条纹路朝着上面看了过去，而那个方向，是长枪的尖端。白易很快就来到长枪的尖端，然后发现从长枪的枪尖上面，浮现了一些神秘的符号。说是符号也可以，说是纹路也可以，总之，就是那么个意思。这些纹路掺杂在原本的暗红色纹路里面，显得异常的驳乱。

　　有这东西吗？

　　白易不记得当初第一次看见这柄长枪的时候，有没有这种东西了。白易将手贴了上去，而这个时候，白易忘记了之前他的右手因为接住祸空碎片，有了一条伤口。而这一次，白易在贴近纹路的时候，顿时感觉到了一种吮吸的感觉，就好像长枪在吸他的鲜血一样。白易顿时一个激灵，朝着后面退了一步。

　　发现没有什么变化之后，白易再次将手放了上去，这次有了准备，感觉更加的明显。这柄长枪，真的在吸收他的鲜血，只不过非常的缓慢，就仿佛无比的虚弱一般。而在吸收了他的鲜血之后，那些纹路显得更加的鲜艳。

　　解封！

　　白易的心里顿时浮现出一个词语。虽然不明白是怎么回事，但是多少也可以猜到自己的鲜血对长枪有什么效果。只不过，白易不知道如果长枪解封之后，究竟是好事还是坏事。而且，白易怀疑，并不是所有的鲜血都对这柄长枪有效的，否则联合国就不可能这么长时间都没有摸索出来长枪本来的面目了。

　　“夜夜，来密室一趟。”白易说道。

　　“HiMymaster，请稍等。”夜夜的声音传来。最近这段时间，白易倒是比较依赖夜夜。因为只有夜夜的知识储备最完善，处理程序也非常的强大，很多不明白的地方，和夜夜商议一番，基本都可以找到解决的方法。


第六百五十五章 御法宝决

　　很快，夜夜就来到了白易这里，然后开始和白易一起研究这些纹路。两人非常的仔细，还特别对这种纹路进行了最细致的扫描。不仅是白易的逆花瞳，夜夜的超倍显微镜也用了出来，然后从这种纹路上面有了跟多的发现。

　　原本看上去就比较复杂的纹路在扩大之后，下面居然还有另外一种结构，这些结构看上去更加的复杂，但是却很有规律，但是究竟是什么规律，白易他们就不确定了。毕竟，现在这些纹路并没有完全的显示出来。

　　最后，白易只能让夜夜专门用这些规律建立一个资料库，然后进行对比。

　　“又是我啊。”夜夜语气有些沮丧。

　　“怎么了？”

　　“我的资源全部都被占用了。”夜夜认真地说道。

　　白易一听之后就明白过来，夜夜虽然计算能力无比的强大，但是也绝对不是无穷的。就目前来说，现有的事情就占用了夜夜很大的计算力，处理那些事情同样需要占用很多的资源，甚至如果没有了夜夜的强大计算能力，根本就无法解决。当然，占用夜夜最多资源的，还是她自身的构筑上面。虽然现在的夜夜已经很独立而强大了，但是夜夜从来没有停止过对自身的提升。

　　“如果多制作几台智脑，将单纯的计算和整理方面的事情交给他们，用于辅助运算可不可以？”白易问道。

　　“这样也可以，不过效率也无法提高多少。”

　　“为什么？”

　　“因为那其实就和普通的智脑差不多，对我来说，没有任何的帮助。我觉得自己好像遇见瓶颈了。”夜夜有些忧虑地说道。

　　“瓶颈？”白易微微思索了一下，然后突然笑了起来。

　　原来如此，这个所谓的瓶颈，就是智脑的瓶颈。虽然夜夜的计算能力无比的强大，但是同样有一个极限，这个极限就是当前的科学技术。以前夜夜没有身体，但是一有了身体就无比的强大，这是科技的便利，只要科技达到了那种程度，夜夜就可以获得质的飞跃。但这同样是局限，科技可以让夜夜快速拥有很高的实力，但是同样也制约了夜夜的提升。因为夜夜想要提升的话，估计需要整个科技层次上面获得提升。

　　想也知道，这简直比白易他们获得提升还要困难。

　　“没有提升的办法了吗？”

　　“有，但是我不想去做。”

　　白易听见夜夜这么说之后，顿时轻微的沉思，夜夜不想去做的事情……阳光。其实这并不难猜测，最初遇见夜夜的时候，夜夜就说过，阳光才是主脑，夜夜只是一个备用品而已。而既然以阳光和夜光来命名，就说明她们的能力有互补的效果。夜夜想要获得提升的话，融合阳光绝对是最快的选择。

　　“是阳光？”白易还是确认了一下。

　　“嗯。”

　　“为什么你不想融合？”

　　“白易，你试过作为唯一的存在那种感觉吗？不管是人类还是现在出现的类人智慧种族，不管你们变得多么的怪异，但是始终都是有同类的。而我，就目前看来，真正拥有独立意识的电子生命就只有我一个。”夜夜突然无比认真的看着白易。“我知道自己的产生是一个偶然，但是我还是希望可以出现同伴。”

　　白易当然明白，如果夜夜想要提升性能的话，融合阳光是最好的选择。不过夜夜并不愿意牺牲阳光，因为如果说还有哪台智脑可能变成第二个独立电子生命的话，那么估计就是夜夜的姐姐阳光了。

　　“如果单纯是按照阳光来制作另外一台智能电脑呢？”

　　“不可能的。”夜夜摇头。“我这里并没有阳光的数据，现在的魔鬼岛，肯定也找不到原本的数据了。而且就算是有数据，但是工业科技的制品，或许在外表上面没有差别，但是在最细微的程度上面，始终存在着差异，因为每一个位置的分子、原子等等，都可能对智脑的性能造成不同的影响。”

　　“总之，我会帮忙分析这些纹路的。”夜夜回答到。

　　“嗯。”白易也没有勉强。

　　除了让夜夜分析这些纹路以外，白易还让其他一些人来做了实验。强大的鲜血……不，应该说是鲜血里面蕴含的力量，对这种纹路有刺激的效果。而越是强大的人类，这种效果越好。而且也不是实力越强效果就越好，和每个人的能力也有一些区别，反正有些混乱，并没有准确的规律。

　　随着很多人差点被吸成人干，长枪上面的纹路也解封了一小半。而这个时候，白易他们都确认了一件事，这柄长枪就是法则宝具，之前使用的时候，力量根本就没有解封，否则被贯穿的灸炎鸟和白易根本就活不下来。

　　在知道这个结果的时候，白易他们都暗庆幸，幸好没有解封。而这个时候，夜夜分析那种纹路的结果也已经出现了一些端倪。

　　将纹路用显微镜放大仔细排列解析之后，可以得出一些基本的符号。而这些符号，刚开始所有人都无法解析，最后还是夜夜找到了办法。这不是文字，而是一种能量回路，只不过，这种能量回路被人用无比复杂的方式，来构成了一个稳定的封印式。夜夜以从联合国里面得到的‘基本能量回路’来模拟这种纹路，然后得到了一个令人无比惊讶的结果。

　　这柄长枪上面，是一种御使法则宝具的方法。

　　在知道这个结果的时候，不管是谁都无比的吃惊，因为这代表了很多的结果。

　　第一个：就是这柄长枪确实是宝具，而且是在人类没有记载的时候，就已经开始出现宝具了。那绝对是一个现在的人类未知的时代。第二个：白易他们御使宝具并没有这么复杂的手法，如果不是因为时代的差异的话。那么是不是说，只要有这种手法，那么就算不是法则宝具的主人，其他人也可以御使呢？

　　白易他们更加倾向于后一种可能。

　　也就是说，法则宝具在主人死后，还是可能保留下来的。而后人也不是不能使用，只不过，需要通过特别的手法，而这种手法，就是这柄长枪上面所展现的东西！经过商议，白易他们将这种方法命名为【ControlLawTreasure—御法宝诀】意思为御使法则宝具的方法。

　　这东西的重要性简直不言而喻，不过虽然知道很重要，但是白易他们却无法简单的推衍出来。

　　这柄长枪上面的纹路很完善，是一个详细的过程，并不是文字资料，这让白易他们摸索起来非常的困难。但是，白易他们也庆幸幸好不是单纯的文字，因为如果是文字的话，他们反而半点机会都没有。因为，这种文字完全不可考据，根本就没有人懂。而如果是过程的话，虽然非常的困难，但是却并非完全没有机会。

　　举个例子：

　　现代人将原子聚变的所有过程展现在一个原始人面前，然后又演示一遍原子弹的爆炸的画面。现代人只是展示和演示这个过程，但是什么都不会说，什么都不会交流。白易他们的难度，简直不亚于那个原始人通过这个过程，来推算原子弹爆炸的整个原理，然后又转换成为自己可以理解的知识一样。

　　只要想想，就知道想要通过这种过程来逆推这种东西有多么的困难。甚至，夜夜使用全部的计算力都无法自由的演算。这种感觉，就好像用老式电脑运行精密计算一样，弄得夜夜差点就当机了。

　　虽然推衍出来的东西很少，但是夜夜却告诉白易一个巨大的可能性：强行控制。也就是说，很可能就算是法则宝具的主人并没有陨落，用这种方式也可以强行掌控法则宝具。

　　在知道了这种可能之后，白易立即就放弃了对这种东西的推衍。因为现在的法则宝具，基本都在白易他们的手中，如果这种东西真的被推衍出来，是好是坏真的很难说。而且，以现在的计算力来推算这种东西，实在是一种极大的浪费。

　　虽然没有确切的结果，但是白易他们也对已经摸索出来的东西感到无比的惊讶。

　　……

　　“叮铃～”一段悦耳的提示音响起，白易疑惑的看着夜夜。

　　“怎么了？”

　　“莎萝他们进入了你的校长办公室。”

　　因为这段时间一直专注于研究这些东西，白易都快忘记了外面的校园大作战的事情。因为白易一旦投入进去，就会变得无比的专注，而这也是白易取得进步的重要原因。白易突然听见这个结果，刚开始还有些错愕，还为莎萝他们的成长感到欣慰。不过，在一秒之后，白易就立即反应过来，糟了。

　　作战不作战什么的，其实并没有多么严重，关键是，阿洛蒂雅给白易准备的‘把柄’。

　　白易瞬间消失在原地，然后鬼闪步全开，朝着校长室赶去。

　　当白易来到外面的时候，才发现已经晚了。莎萝、露妮亚、艾力克、玛啵等几个核心成员正在目瞪口呆的看着所谓的‘把柄’。就算还是小孩子，但是这个时候，他们都有些面红耳赤的感觉。这个把柄，可真是烫手……果然有些东西知道多了不好啊，他们不会一个不小心就被白帝和白冥公主直接人间蒸发了吧。


第六百五十六章 莫须有的仇人

　　白易原本想要直接进去的，不过在刚刚准备行动的时候，白易又摇摇头。这个时候突然进去，无疑是告诉几个小鬼，他们的动作完全是被上面看在眼里的。这对这些小鬼的信心来说，绝对是一个非常巨大的打击。白易并不想这么做，不同的阶段有不同的教导方式，看这些小鬼在不到两个月的时间里面，就突破进入了校长室，就知道他们这段时间有了多么巨大的成长了。

　　如果这个时候打击了他们的信心和热情的话，很可能，这些小鬼会变得一蹶不振。

　　如果他们足够聪明的话，应该是不会暴露出去的，因为，所谓的把柄，如果人人皆知的话，反而没有了任何的用处。

　　……

　　“怎，怎么办？”艾力克说话的声音都有些发颤。

　　“这东西就算是把柄吗？”浣熊玛啵觉得有些无法理解，不过就是一些照片和写真而已。虽然白冥公主在人类的观念里面算是非常漂亮的，但是也不用这么紧张吧。

　　“笨蛋吗，这个还不算把柄那什么算，我现在已经担心自己会不会在第二天就突然消失在世界上了。”艾力克露出一个无比凄苦的神情，差点就要哭出来了。

　　“笨蛋，不过是一些写真而已，我们和公主大人在洗澡的时候还玩闹的摸过呢……”露妮亚不知道是不是在炫耀。

　　艾力克不由撇起了嘴巴，露妮亚，你完全是在炫耀吧。你又不是真的不知道，关键的重点不是写真，而是这其中背后的缘由。不过还好莎萝算是这个小队的大脑，知道他们现在应该争论的地方不应该是这里。其实，从最初，他们就该在拿到了资料之后就离开的，不过因为艾力克多嘴，说要检查一下，免得拿错了。

　　“别说了，我们赶紧离开。”莎萝说道，将写真集放在了盒子里面，然后重新放好。

　　几个人虽然是小孩子，但是也知道重要性，这里可不是他们可以久留的地方。就算是之后还有什么打算，也是在之后去了，现在还是赶紧离开最好。很快，几个小家伙就离开了白易的办公室，然后白易才走了进去，看着完全没什么变化的房间，露出一个苦笑。很快，夜夜和阿洛蒂雅也来到这里，露出一个戏谑的笑容。

　　“我看你怎么收手。”阿洛蒂雅戏谑地说道，而夜夜则是笑得很欢畅，不过，完全就是看戏的样子。

　　“你们不觉得，在这种对抗当中，所有人都成长得很快吗。就拿这个当做契机，进行争夺对抗练习吧，我会找机会将那个盒子换掉的，里面换成对他们真正有用的东西。”白易说道。其实，从看见莎萝的处理方式之后，白易就没有多少担心了，虽然还是小孩子，但是他们已经足够成熟，不会随便乱传的。

　　“真是可惜。”阿洛蒂雅摊摊手。

　　虽然看上去比较严重，但是事实上，这些事情在白易眼中都是小事，现在他的身份，更加需要关注的，是整个世界的局面。而这段时间，坦白说，虽然光明理事会在尽力缓和人类和类人智慧种族之间的关系，但是种族不同就是种族不同，冲突已经越来越激烈了。当然，这并不是白易没有尽力，而是在七个类人智慧种族国家里面，似乎他们的态度也是完全不同的。

　　威利·波尔加拉！

　　当白易的桌上放着这家伙的资料的时候，还有些惊愕。

　　光明理事会已经和七个类人智慧国家都有过接触，不过，知道确切身份的引领者的，只有三个人。威利·波尔加拉、常华荣、西格丽·雪莱，后两人都对人类非常的有好感，所以很容易就见到了。还有四人，其中两个是居住于海洋，所以接触不易，而另外两个似乎也很神秘。

　　最关键是，威利这家伙，不是在顶端战场上面出现过的那个威利吗，怎么又变成了类人智慧种族国家的引领者之一的。

　　这家伙很明显的对人类有所敌意，只不过应该是在顾忌着什么，所以还在压制。

　　顾忌什么，白易缓缓的思索，能够让威利有所顾忌的，肯定不是和他同一层次的引领者，而是那个始终没有露面的始母。

　　这个时候，就连白易都无比的好奇，始母究竟是谁了。

　　还是，再递出见面商谈的请求吧，虽然白易希望和平，但是最后的结果会怎么样，始终还是要看对方的态度。而且现在类人智慧种族国家里面的引领者的态度也很奇怪，根本就不统一，估计能够做主的，还是只有那个始母了。

　　在等待对方回答的时候，白易突然发现了一件事情。

　　……

　　莉莉安已经加入了方锦时的队伍一段时间，而这个时候，莉莉安心中的惊奇简直完全无法掩饰。这个方锦时仿佛知道很多东西一样，虽然是在追杀当中，但是实力依旧在蹭蹭蹭的上涨。不过，让莉莉安无法理解的是，这家伙对某些人有难以想象的重视，而又对某个别的人有深深的敌视。

　　莉莉安都不知道该说方锦时是有性格呢，还是有些不正常。

　　“你和那个人有仇？”莉莉安问道。

　　“有仇吗，当然。”方锦时狠狠地说道。当然有仇了，上一世，就是托那家伙的福，他可是过了一段非常凄惨的经历。这次偶然遇见了，怎么都不能让那个家伙继续逍遥下去。虽然那个家伙和上一世相比，好像变了很多，但是那又怎么样。

　　“什么仇？”莉莉安问道。

　　“怎么，你对这件事很在意？”方锦时冷静下来，好笑的看着莉莉安。莉莉安一直表现得对他若即若离，真的是一只折磨人的小妖精。

　　“不是在意，而是需要了解清楚，虽然我们现在是一个队伍，但是对于彼此以前的过往都不了解。他或许是你的仇人，但是是否要因为他而将我们所有人都卷入进去，恐怕还需要商议一下。如果可以的话，你最好还是说说究竟是怎么回事。”莉莉安很理智，说得也合情合理。但是，最重要的是，莉莉安想从方锦时以前的过往里面分析一些东西。虽然这段时间莉莉安一直在旁敲侧击，但是方锦时一直没有泄露过口风。

　　当然不会泄露口风了，这可是方锦时心中最大的秘密。

　　“如果我说，必须杀了他呢。”方锦时如同逗弄一般对着莉莉安说道。

　　“你是队长。”莉莉安很平静。

　　“那么就动手。”方锦时难以掩藏心底的杀意。重生回来，如果不能将以前的敌人狠狠的踩在脚下，那么他不是白重生了。而这个时候，其他人看见方锦时很坚持的样子，也就不在会说什么了。这段时间他们都已经了解，很多时候，方锦时都有一种莫名的自信，但是却不会解释原因，所以这次，也就姑且习惯性的相信他了。

　　“那么，我们来商议一下吧。”方锦时说道。

　　这次偶然遇见了以前的仇人，不过，现在的情况却和前世有些不同。这个时候，在伍勇浩的身边，居然多了其他三个队友。不过，方锦时相信，能够和那个伍勇浩混在一起的家伙，也不会强到哪里去。

　　“我的目标只是伍勇浩，其他人可以放开，就算是动手，也不用伤害他们的性命。”方锦时认为自己恩怨分明。

　　……

　　而神无他们的小队可不知道，自己会莫名其妙的被其他人给盯上，而且理由还这么烂。其实，经过这段时间的相处，神无也知道，自己的这三个队友都算不上是什么非常正直的好人，如果有机会的话，他们肯定会想要获得好处的。当然，如果说他们就非常的坏，那绝对是诬陷。只能说，他们就是普通人而已，有时候还是会受到利益所驱使。

　　幸好，几人并没有碰上什么重大的，足以让他们反目成仇的利益。

　　相反，经过这段时间的相处，几人还算是有了一些小小的友情。当然了，让神无自己来讲，肯定不太懂得这些东西的。不过神无那从来没有变化过的表情，其他人也看不出来。

　　当神无四人被对面五人拦住的时候，都有些诧异。特别是神无，平静的眼中资料闪过。

　　莉莉安：白冥楼暗部成员，隶属于猎犬小队，能力是混合金属控制，武器为七囚锁。在彼樱学院里面学习的时候，成绩中上，算是一个比较出色的学生。而现在神无关心的是，莉莉安怎么会出现在这个地方，她原本的队伍呢？

　　神无是智能人偶，脑海里面有着很多的资料，这种基本的人物资料，是绝对完善的。只不过，神无并没有和夜夜同步，所以并不知道莉莉安最近的去向。

　　“伍勇浩，还认得我吗？”方锦时说道。

　　“你是。”伍勇浩很诧异。

　　“也是，你肯定不认得我了。”方锦时点点头。毕竟这个时候，那些事情还没有发生，否则也不会这个样子了。不过，既然轨迹已经改变，那么那些事情，就永远没有机会发生了，因为，他不会给伍勇浩这个机会。方锦时的眼中闪过一丝果决和狠辣。


第六百五十七章 偶然的接触

　　战斗是怎么发生的，已经不用认真去追究了。谁都可以看出来，方锦时是真的想要杀了伍勇浩，眼中的那份仇恨怎么也假不了。双方交涉不成立，战斗立即开始，不管伍勇浩做了什么，神无他们三个好歹也是队友，不可能仅仅凭借对方的一己之言就将自己的队友送出去的。

　　“你说伍勇浩和你有仇，可否解释一下？”石广鹏作为队长，还是比较称职的。不过可惜，方锦时是下了决心的想要杀掉‘前世’的仇人伍勇浩。而至于解释，方锦时怎么解释，解释他是重生回来的吗，还是说以没有发生的事作为借口。方锦时什么都没有说，直接一个闪步，朝着对面冲了过来。

　　方锦时这个队长都动手了，对面的其他人当然也不慢，立即也跟了上来。

　　“之后认真解释。”石广鹏在踏出的时候，转头对着伍勇浩说了一句。

　　“老子发誓，绝对没有见过这个莫名其妙的家伙。”伍勇浩愤恨地吼道。

　　一群人顿时混战在一起，这个时候，伍勇浩只觉得自己太冤枉了。这他妈的完全就是无妄之灾，天地良心，如果他真的做了对不起那家伙的事，他都不会觉得这么冤，偏偏他确实什么都没有做。

　　对面五人，不过有一个女子留了下来，并没有参与战斗，双方正好势均力敌。方锦时自然是认准了伍勇浩，而对面的梁盛泉则是对上了石广鹏，另外一个男人原本是打算挑选神无的，结果神无直接在空中一个转折，对上了莉莉安。

　　莉莉安并没有怎么打算战斗，事实上，方锦时的安排，也只需要他们拖住了其他人就可以，他自己会了结伍勇浩的。不过，在一接触之后，莉莉安就吓了一跳，有没有搞错，这个娇小的女孩仿佛知道她攻击的所有方式和弱点一样。

　　那么……！

　　莉莉安瞬间判断，然后使用了一个很少使用的杀招。就算是知道攻击方式，很多攻击，也是不可能避开的。但是莉莉安在将神无锁住之后，顿时露出一个吃惊的神色。铮的一声，七囚锁被强行崩断，然后神无出现在她的面前。不过莉莉安也不是凭空得来的这身实力，所以在间不容发之间，避开了神无的攻击。

　　险些阴沟里翻船，莉莉安顿时变得无比的认真。

　　而这个时候，神无则是在战斗的时候，一边请求和夜夜那里交换资料。很快，夜夜那里的资料就交换了过来，然后神无才明白发生了什么事。

　　“奇怪，怎么会安排这样一个无厘头的任务。”夜夜也有些奇怪。并不是所有的事情，都需要白易和她来处理的，只要不是很重要的事情，下面就拥有决定权。所以，夜夜这里也只有当初决定的结果，而不是夜夜决定的这件事情。现在夜夜看着记录的资料，只觉得无比的怪异，下面的人究竟是哪个家伙，居然同意这么乱来的任务请求。

　　而这个时候，下面一个男人打了喷嚏。这家伙就是莉莉安他们的直属上司，能力不错，只不过很多时候喜欢新奇的想法，所以有点乱来。不过幸好，这家伙还知道轻重，所以并没有惹出什么大的麻烦。

　　不会是哪个美女在想他了吧，这个家伙打了个喷嚏之后，疑惑的想到。

　　‘莉莉安·加西亚！’突然之间，莉莉安耳孔中的通讯器传来一个声音。莉莉安顿时吃了一惊，原本就被神无逼迫的动作顿时偏转，差点就被神无直接切成两段。

　　‘就是我！’

　　莉莉安在回过神来之后，才惊愕的看着神无，动手也不是，不动手也不是。不过这个时候，神无却没有停手，依旧在战斗，不过却要缓和了很多。莉莉安顿时也感受出来，所以顺着莉莉安的攻击战斗下去。而这一次，莉莉安感觉战斗起来无比的熟悉，就好像和那些训练人偶做战斗测试一样。

　　‘之后给我汇报完整的经过。’神无平静而没有感情的声音传入莉莉安的耳中。

　　战斗还没有开始多久，伍勇浩就陷入了绝对的险境，方锦时和他相差实在是太多了。不过这个时候，神无突然爆发，直接一拳砸飞了莉莉安，然后冲向了两人中间。神无和方锦时快速交手，那种惊险和冷冽，让所有人都惊讶。一瞬间之后，两人同时弹开，方锦时胳膊被一根特殊的细丝贯穿，而神无的身上，则是浮现了轻微的霜寒。

　　“走！”神无的话很简单。

　　这个时候，石广鹏三人也看出来，对面几人的实力很强，特别是那个为首的那个家伙。所以在神无发话之后，几人也没有停留，顿时撤离。就在方锦时的队伍想要追上去的时候，突然之间，神无身边的一华境闪了一下。包括方锦时在内，所有人顿时觉得神情变得恍惚。而当他们清醒过来的时候，才发现神无几人已经消失在百米开外。

　　原本其他人还要追上去，不过方锦时却拦住了他们。那种失神的感觉，那面镜子的能力，迷惑心神吗。对方不好对付，幸好刚才对方只是逃走，如果攻击的话，说不定那瞬间就足够让他们付出惨重的代价。

　　真是没有想到，那个伍勇浩的身边，居然有这样强大的队友。

　　……

　　双方突然接触，然后如同无厘头一样的打了一架。除了方锦时自己知道是怎么回事以外，这个时候其他人都还纳闷得很。

　　停下之后，莉莉安还在猜测刚才那个没有表情的女孩是谁。完全没有印象，并不是她认识的任何一人。不过，既然对方可以直接通过耳中的通讯器来和她说话，就说明对方也是白冥楼的人，而且身份肯定比她高多了。原来，还有和她一样单独在外面执行任务的人吗，那么，对方又是什么任务呢？

　　莉莉安只觉得无比头大，希望他们突然出现，不会破坏了那个女孩的任务，否则莉莉安觉得自己肯定要受到惩罚。

　　“锦时哥哥，我们现在怎么办？”已经有变成小白花趋势的朱小琼问道。

　　“等着就可以。原本我以为他们的小队没有什么出奇的地方，没有想到，居然会有这么一个惊人的女孩。不过，用不了多久，他们就会自己找过来的。”方锦时的脑海中，还闪过刚才和神无交手的惊艳。那一瞬间的交错，那个面无表情的女孩带给他的感觉，就是惊艳。除了外表以外，还有那精准到极点的控制。

　　所有人都对方锦时的安排没有什么异议，这段时间以来，所有人都熟悉了方锦时这种仿佛什么都知道的样子。

　　“究竟是怎么回事，你现在是否可以解释一下了？”莉莉安再次问道。之前方锦时一意坚持要报仇，但是却不说原因。现在交手一场，却发现对方没有这么容易对付，方锦时总该解释原因了吧。

　　“总之，就是仇人。”方锦时还是不想多说，事实上，他也不可能多说。

　　而这个时候，在另外一边，停下的石广鹏三人也看向伍勇浩。他们原本只是散人，不过偶然组成了一个队伍，发现这样确实不错，也就暂时没有分开的打算。但是现在，如果队伍里面的人将会给自己带来极大的危险的话，他们就需要重新判断了。当然，先要听一听伍勇浩的解释。

　　“我从来没有见过那个家伙！”伍勇浩看见三人的目光，立即说道。

　　“真的？”石广鹏和陈丹都不相信。刚才那个家伙眼中的恨意这么的明显，两人怎么都不相信伍勇浩连见都没有见过对方。

　　“我发誓，我不仅没有见过对方，也完全不知道我和他有过什么过节。”伍勇浩立即发誓。

　　“我可以知道你有没有说假话。”神无突然开口。

　　三人顿时将目光转向神无，这段时间以来，他们都发现神无很平静，基本没有任何的表情，但是在关键的时候，总能爆发惊人的力量。就算是在刚才，如果不是神无的突然出手的话，恐怕伍勇浩已经交代了。

　　“嗯。”神无点头。

　　“那么，你来测试吧，我保证没有说谎。”伍勇浩说道。因为他确实没有说假话，所以十分的坦然。

　　“那么……”神无就准备动用一华境，不过突然之间却停了下来，然后看着身上的霜寒。

　　“怎么了？”陈丹下意识的问道，不过突然之间，三人猛然被一股力量吹飞，然后顿时本能的准备反击。怎么回事，怎么神无又突然发飙了。不过，在停下之后，三人才发现，神无并没有攻击他们，只是将他们推开而已。这个时候，神无正在看着朝着体内侵入的成分，眼中开始分析。

　　“这是一种未知的毒素，有很强烈的冰寒毒性，可以挥发。”神无指着自己的肩膀说道。

　　……

　　“用不了多久，他们就会重新找来的。”这个时候，另外一边，方锦时自信地说道。这段时间，方锦时将冰毒掌握之后，才发现用毒真的很方便，虽然显得不是这么光明正大。神无身上的冰毒，就是方锦时特别改良过的，不会立即致命，却拥有很强的感染性。在方锦时心里，很快几人就会发现不对，然后自动找回来的。

　　不过，他并不知道的是，神无，并不是人类。


第六百五十八章 不是因为神秘

　　石广鹏三人听见神无的话之后，顿时才明白过来为什么神无会吹飞他们。三人看向神无，露出紧张的神色。毒啊，他们这里可没有擅长解毒的人。而这个时候，伍勇浩更是朝着自己身上查看，刚才那家伙第一个找的可是他，他不会也中毒了吧。

　　“你没有中毒。”神无说道。

　　“为什么？”

　　“大概是对你用不着吧。”陈丹看了伍勇浩一眼。

　　伍勇浩听见陈丹的话，表情显得异常的怪异，也不知道是该庆幸还是该懊丧。估计这就是最大的理由了，那个家伙认为对付他根本就用不着毒。事实上，这也确实是真正的缘由，虽然冰毒很强，但是方锦时还是能不使用就不使用，因为在他的心里，用毒，始终显得不够光明正大。不过，在和神无战斗的时候，因为那一瞬间的压力，他还是本能的使用了这东西。

　　“你现在怎么办，这种毒素猛烈吗？”三人很快就弄清楚了重点，关键不是伍勇浩被有没有被蔑视的问题了，而是神无身上的毒怎么办。

　　“没关系，我的体质特殊，毒对我没有多少效果。”神无很平静地说道。

　　三人听见神无这样说，反倒是愣了愣。有没有搞错啊，毒也对你无效？这段时间以来，他们已经发现神无的实力很变态了，现在又出现了这样一个优点，或者说是特性，你还让不让人活了。和你们这群变态生活在同一个天空之下真是对不起了。这个时候，三人的心里不其然的同时想到这样一句话。

　　虽然毒素对神无并没有什么效果，不过，神无在尝试了好几种方式之后，却发现无法有效的摧毁这种毒素。

　　好顽强的冰毒！

　　毒素上面来划分，常见的有生物毒素，也就是动物或者植物上面产生的毒素；然后还有化学毒素，也就是依靠科技手段来人为炼制划分的毒素；然后还有融合毒素，混合种；而一般来说，虽然很多毒素都非常的猛烈，但是本身结构却非常的脆弱，很容易就会遭到破坏。

　　比如人类常见的冰毒、蛇毒、一氧化碳等等，或许中了之后很致命，但是在外面的话，一把火下去，这些毒素或许就没有了。

　　但是这个时候，神无却发现自己身上感染的毒素非常的顽强，她用神净炎来燃烧，居然无法有效的破坏这种毒素的结构。

　　需要记录和研究！

　　神无顿时判断到，然后主动将这种毒素隔离起来，然后准备存放到资料库里面。由于活性细胞的存在，现在的地球和原本的地球有了巨大的差异。很多产生的东西，以前完全没有出现过。想要一直走在前端，对于各种新生的事物，都需要重新记录和摸索，否则一个不小心，未知的小东西很可能就会造成极大的影响。

　　夜夜的资料库，就在通过世界上不同的发现，逐渐的补充，也越来越完善。

　　很快，神无就将毒素收集了起来，然后隔离在一个地方。处理好毒素之后，神无对着三人点点头。

　　而这个时候，另外一边的方锦时还在等着神无他们主动找过去要解药呢。不过等了两个小时之后，方锦时有些疑惑了。还不过来，难道他们已经被毒死了，不可能的吧？很快，方锦时就知道，确实不可能，因为当他们追上去才发现，神无的小队根本就没有中毒，就算是直接被沾染了冰毒的神无，都没有任何的异常。

　　冰毒可以算是现在方锦时的杀手锏了，在知道冰毒无效的时候，方锦时的眼中闪过一丝阴霾。

　　……

　　而这个时候，白易也知道了这件事。事实上，在战斗的时候，白易的心中就微微动了一下，因为他感知到神无动用了一华境。很快，白易就了解具体发生了什么事，不仅是刚才发生的战斗，还有莉莉安的小队出去执行任务，然后莉莉安一个人申请独自外出的事情。

　　“巴缪尔！”白易不由捂头。

　　这个时候，之前打喷嚏的那个男人再次疑惑的看了看外面，然后继续围在一个金发的爆乳妹子面前献着殷勤。不过，这个妹子对巴缪尔这幅样子显然也非常的熟悉了，突然露出一个无比温柔的笑容。下一瞬间，巴缪尔传来一声无比惨痛的惨叫，那种凄惨和悲切，真是令人闻之怜惜。

　　白易并不知道巴缪尔身上发生的糗事，不过白易知道，巴缪尔这家伙虽然不怎么正经，但是有时候却拥有某些惊人的判断。所以，白易也并没有立即将巴缪尔召来教训一顿，而是准备看看究竟怎么回事。

　　而这个时候，夜夜也知道了这个消息，小人偶突然兴奋的在白易的耳边说道。“好像很有趣的样子啊。”

　　“不是因为有趣。”白易浅笑。

　　……

　　而这个时候，方锦时已经打算和神无的队伍死磕上了。不仅是为了杀掉所谓的仇人，还有为了消除神无这个潜在的隐患。作为杀手锏的冰毒没有效果，让无比自信的方锦时升起了一丝不安和危机感。

　　而这个时候，正好神无也接到了白易的命令，准备直接用一华境摸清楚这个家伙的底细。

　　“怎么了？”石广鹏三人看见神无突然愣神了一会，然后问道。

　　“我要离开了。”神无突然说道。

　　“离开？”三人错愕了一下，然后才反应过来，神无说的离开，是离开队伍。而这个时候，伍勇浩更以为是因为他的原因。果然还是一个随便组成的队伍啊，虽然他已经发誓自己和那个家伙没有任何的过节，但是神无显然是不想因为他而陷入危险里面。不止是伍勇浩这样觉得，另外两人显然也是这样想的。

　　神无并没有解释，她来到外面，本身就算是夜夜和白易的一个代理分身，并没有明确的目的，也并不需要什么特定的队友。通过莉莉安的位置，神无几乎是随时都可以知道对面的位置。

　　“他们在东面二十公里以外的地方，你们想逃的话，就先离开吧。”神无说道，然后也不等另外三人回答，顿时飘了出去。

　　三人看着神无的背影，还傻傻的。果然临时组的队伍就不牢靠，这样就分崩离析了。不过石广鹏很快就反应过来，不对啊，神无怎么知道对方在东面的，而且连距离都这么清楚。而且刚才神无跑出去的方向，分明就是那个方向啊。当石广鹏将心里的疑问提出来之后，另外两人也觉得疑惑。

　　要不，去看看？

　　原本神无是不想将他们也卷入战斗里面，不过没有想到，三人和她不一样。神无是人偶，只是靠智能程序判断，所以没有所谓的感情和友情，但是三人这段时间的相处，还是有了一定的友情的，所以因为担心也跟了上来。

　　神无因为是赶制的，所以并没有飞行能力，最多只能在贴近地面的高度漂浮。而这个时候，莉莉安也接到了上面的命令，配合神无，直接拿下那个方锦时。莉莉安在接到命令的时候，不由看了一眼方锦时，真是遗憾呢，原本还想依靠自己的力量来摸清这家伙的秘密的，没有想到居然遇见了自己人。

　　神无，也不知道是上面的哪位大人。

　　方锦时发现莉莉安在看向自己，不由转头看向莉莉安，露出一个温柔的笑容。莉莉安看见方锦时眼中的那种蜜意，心里不由打了个冷颤。足够了吧，莉莉安原本就不是真正想要加入队伍的，所以对于方锦时的追求冷静得很，反而有些恶寒。

　　原本方锦时他们是去追神无的队伍的，但是在突然之间，方锦时却停了下来，然后远远的看着前方。

　　在前方的树枝上面，站立着一个娇小的人影。神无站立在树枝上面，映照着淡淡的月光，就如同一个真正的人偶一样，精致无比。

　　只有一个人，好像还是在等着他们？

　　没有看见其他三人，方锦时顿时以为三人是在什么地方埋伏。不过，在仔细的查看之后，还是没有发现三人，方锦时不由有些奇怪。不过很快，方锦时就轻微的拍拍脑袋，真是的，担心什么呢，就算是三人有埋伏，他又有什么害怕的。

　　“方锦时。”神无突然开口，声音清冷没有感情。不过，方锦时却顿时微微惊愕，刚才的战斗，他好像没有说自己的名字吧。方锦时有些不确定了。“亚和自由联盟，是你第一次露面，之前的行踪并不是很清楚。不过那并不重要，关键是，你在亚和自由联盟，为了夺取那个小玉的原血，故意引发人类和类人智慧种族的冲突，目前还有扩大的趋势。”

　　“你是谁？”方锦时冷冷的问道。他的这些作为自认还算隐秘，这个女孩是怎么知道的，还有，说这些出来，是什么意思。

　　“我代表光明理事会。”神无说道。

　　虽然莉莉安的报告里面，说方锦时显得很神秘，但这并不是白易动手的理由。仅仅是因为神秘就要将人抓起来，白易才不会这么霸道而不讲理。真正的缘由，是这家伙在亚和自由联盟那边引发的事情。要知道，那一次截击，正在逐渐演变成为大范围的人类和类人智慧种族的对峙。而这也导致了亚和自由联盟对人类态度的改变。

　　白易，可是主张和平的。

　　方锦时可没想到这么多，只是顿时一个激灵。其实，方锦时并不害怕面对大型的势力，毕竟，有压力才能有所成长，他有这个自信。但是，现在已经有类人智慧种族在追杀他了，如果再对上光明理事会的话……


第六百五十九章 个人绝对自主律法

　　方锦时非常的有自信，这种自信的来源就不说了。所以，在面对类人智慧种族的追杀的时候，他反而想要借助对方快速提升实力。但是，自信不代表自大，起码他认为自己并不自大。如果仅仅是类人智慧种族的话，他还可以应付，但是如果加上一个光明理事会的话，那么可就麻烦了。

　　前世也有光明理事会，但是和现在完全不同。

　　现在的局面谁都可以看出来，光明理事会在地球上面占据了举足轻重的地位。如果说得罪了类人智慧种族，地球上面有20％—30％的地方都变得十分危险的话，那么被光明理事会列为敌人，地球上面可就没有什么安全的地方了。毕竟，人类才是地球的主流。

　　‘该死的，前世白易跌入了空间裂缝，光明理事会和联合国分崩离析，根本就不足为惧，但是现在，这个世界的主要格局却和前世完全不同。’方锦时在心里恨恨的想到。如果说有什么东西最令方锦时讨厌，无疑就是和他记忆中不同的东西，因为那完全无法借鉴。平时顺风顺水惯了，突然失去了先知这个金手指，方锦时越发的讨厌这种感觉。

　　“我代表光明理事会！”神无说道。

　　“光明理事会。”方锦时心里的念头转得很快。真他妈的讨厌，没有想到那个伍勇浩居然和光明理事会的人混在了一起。“然后呢，光明理事会想要做什么，宣布我有罪吗，就如同世界警察那样。”方锦时的语气里面有一丝嘲讽。这个时候，方锦时自己都不知道自己心里是什么感觉。

　　“嗯。”神无丝毫没有婉转的点头。

　　“哈哈哈哈，还真是一点都不掩饰啊，说什么消灭黑幕，谁知道是不是白易自己想要坐到顶端的那个位置。你们现在的作为，比起以前的那些人又有什么区别，反而更加的霸道不是吗。”方锦时侃侃而谈，无比的嘲讽。

　　“你在嫉妒！”神无突然说道。

　　“嫉妒？不！”方锦时才不会承认自己在嫉妒。“我只是看不惯你们明明有自己的欲望，却还披着一副正义的嘴脸。其实，你们的本质上也和以前那些高层没什么不同。”这个时候，方锦时内心的那种屌丝心态表露无遗。是不是羡慕还是嫉妒，只有他自己清楚。而偏偏，这种心态还很容易感染其他人，特别是处于同一个阶层的。

　　“嗯，毫无疑问，任何的统治阶级都会产生类似的黑暗，整个世界也不可能出现完全的公平。资本论里面所描述的共产主义社会最后阶段，基本不可能真正实现。”神无很认真地说道。

　　“哈哈哈，你居然承认了。”看见神无自己承认，方锦时仿佛打了一场胜仗一样。这个时候，方锦时队伍里面的其他三人也露出一个笑容。显然他们也对方锦时的说法非常的认同。不过，莉莉安却非常的冷静，因为她可是接受的白冥楼的教育，知道事实并不是如此。

　　“为什么这么惊讶？”神无歪了一下头。

　　“你说为什么惊讶，当然是……”方锦时还想说什么来嘲讽一下。

　　“白易大人说过，人类永远都不可能达到那种理想的世界，这是由人类独立的个体所决定的。只要还有不同的人，就会产生分歧，所以，白易大人从来没想过建立理想乡。至于黑暗，整个世界本身就是由光与暗所构成的，有黑暗是理所当然的。有黑暗并不可怕，白易大人也并没有打算掩藏，因为只有真正了解黑暗，然后以一种超然的姿态去看待世界的光与暗，才能以更加理智的态度来把握世界的走向。”神无很平静地说道。

　　方锦时几人脸上的笑容顿时愣住了，他们都可都不笨，神无的意思，显然就是他们和白易的思想不在一个层次上面。

　　“狡辩……”

　　“我来找你，是因为新的世界律法的第一条。”神无说道。

　　“怎么？”

　　“只要个人的行为不对其他人照成影响和损害，那么不管他做什么，不管是自杀还是其他任何出格的行为，都受到法律的保护。其他人没有理由，也没有权利对这样的个人加以谴责和惩处。这一条律法，叫做个人绝对自主权。”神无说道。

　　“事实上，外界常见的那些对某个人的舆论，不过是人类彰显自己存在的一种表现形式而已。换一种说法，那叫多管闲事。”

　　方锦时几人顿时微微愣住，好像……

　　“同理。”神无再次补充。“这条保护法律的前提，是不对其他人照成影响和损害。而你之前的行为，已经对人类和类人智慧种族之间的关系造成了极大的恶劣影响。当然，你们可以认为光明理事会没有权利来管你们，也就是你们凌驾于法律之上。不过，这需要你们确实拥有打破法律的力量。”

　　“这就是我来这里的……缘由！”神无说着，右手划拉了一下，一华境悬浮在自己身前。

　　方锦时几人还在思索神无所说的个人绝对自主的律法。很显然，这个新的世界律法还没有推出，所以外界还不曾听说。不过听上去，好像和原本的律法有很大的差别。而这个时候，神无的动作，顿时让他们回过神来。果然还是要战斗，神无说了这么多，只不过是说明缘由而已。

　　方锦时几人顿时绷紧了身体，光明理事会这个时候的影响力实在是太大了，就算是神无只有一个人，他们也不得不无比的戒备。

　　无形的气机牵动，双发顿时动了起来。方锦时突然弹射出去，扑向了神无，在他的手上，霜寒的气息瞬间浮现。这个时候他可不敢有丝毫的留手，既然神无敢一个人来到这里，就说明神无拥有巨大的自信。

　　不过突然之间，七条锁链出现，方锦时虽然仓促之间避开了三条，但是剩余的四条依旧将他的四肢完全的锁住。哗啦一连串的锁链散结碰撞的声音，刚刚才跳出去的方锦时顿时被束缚在原地。

　　所有人都无比的错愕，特别是另外三人，更是惊愕的看着莉莉安。

　　“莉莉安！”方锦时的头艰难的朝着后面转了过去，眼中充满了深深的不可置信。

　　莉莉安缓缓的朝着神无走了过去，然后行了一个礼。虽然不知道神无的真正身份是什么，但是莉莉安知道，神无的身份绝对比自己高。而这个动作，顿时也让方锦时明白过来，为什么光明理事会这么清楚的知道他的资料；为什么莉莉安一点都不出名，却拥有非常强大的实力；为什么莉莉安的态度总是若即若离，他还以为莉莉安是个性羞涩……结果，莉莉安根本就是光明理事会的人。

　　“你跟在我身边……”

　　“嗯，摸清你的底细。”莉莉安并没有否认。

　　方锦时被莉莉安那干脆的态度刺激得愣了一会，他还以为，莉莉安起码会有一点犹豫的。结果，看莉莉安的态度，就知道对他并没有半点的感情。也对，莉莉安第二次找来的时候，本身就是来寻仇的，亏得他还以为自己魅力够大。

　　“哈哈哈、哈哈哈哈……”方锦时大笑了起来，眼中闪过一丝自嘲和疯狂。

　　秘术·限禁解除！

　　在这个时候，方锦时突然使用了秘术，虽然他知道这个秘术由自己来使用的话，将会有很大的后遗症，但是这个时候，他不能有丝毫的犹豫了。就算是有后遗症，但是方锦时也有信心调养过来，小玉的原血就是最大的依仗，最强的亲和性和融合性。不过，如果真的被抓住的话，那结果可就非常不好说了。

　　锁住方锦时的七囚锁顿时颤抖起来，莉莉安顿时眼神一凝，然后加强了控制。

　　而这个时候，对面的梁盛泉几人也同时冲了出来，想要替方锦时争取时间。神无眼神依旧没有任何变化，不过身体也飘了出去。

　　这个时候所有人都没有保留，战斗力顿时全部爆发。

　　梁盛泉三人对上了神无，虽然他们对光明理事会无比的戒备，但是三人对上一人，他们还是有些自信的。不过，这份自信在瞬间就被打破。打头的梁盛泉直接和神无撞在了一起，这一声瞬间，一直对自己身体无比自信的他升起了巨大的错愕。这个三无小萝莉，他妈的身体是金刚石做的吗。在飞出去的时候，梁盛泉的心里还在想到。

　　梁盛泉都飞了出去，剩下的朱小琼和昆特就更是无法支撑两个回合，直接就被神无锁住砸了出去。

　　不过，就是这片刻的拖延，爆发了秘术的方锦时已经挣脱了七囚锁，然后瞬间迎上了神无。

　　冰毒！

　　神净炎！

　　两种力量顿时撞击在一起，虽然火焰弥漫，但是却毫无一丝温度，刺骨的冰寒顿时朝着四周爆开，无数的冰花在四周浮现。四周的植物顿时被冻结在里面，栩栩如生。


第六百六十章 错开

　　“诶，这家伙实力不错哦，你先别动手，正好试试神无的战斗能力。”夜夜通过神无看着那边的战斗，突然来了兴趣。白易听见夜夜这样说，就没有动用一华境，只是任由神无自己来战斗。这个时候，外面有人来汇报资料，原本白易不想理会的，但是当白易知道是黑幕残留那边的问题的时候，就知道不能耽搁。

　　这里的战斗有夜夜来处理，应该足够了。

　　虽然方锦时这家伙在资料里面显得有些怪异，但是白易并没有多么重视。身份越来越高之后，反倒不可能每件事都面面俱到，白易现在的身份，更加看重的是整个世界的局面。比如，人类和类人智慧种族之间的关系，还有黑幕残留的问题。

　　汇报的消息，是关于林阳和诺维雅两人去清剿黑幕残留的问题。就和预先所想的一样，并没有这么容易。他们从获得资料开始行动，经历了这么几个月，才摸到了对方的地方。不过现在看上去，对方并没有想象中这么容易对付。特别是，知道不可能逃脱的时候，对方就更是孤注一掷了。

　　“再派两人过去。”白易并没有思索多久。

　　新派遣过去的人，是之前六个备用人选里面的另外两人。既然能够成为备用人选，就说明他们的力量肯定拥有可取之处。事实上，在执行长没有最终确定下来以前，就连林阳和诺维雅都不能说一定就会成为执行长，说不定还会有什么变化。白易认真的处理着这面的事情，并不知道，那边的战斗进行得如何了。

　　……

　　事实上，就算是没有动用一华境，方锦时也觉得战斗起来异常的吃力。他赖以为杀手锏的冰毒，居然完全没有任何的效果。一番战斗下来，方锦时重重的喘息，这个时候，他也更加确定，毒可以作为一个临时的依靠，但是想要站立在顶端，需要的还是王道，也就是绝对的实力。

　　怎么办？

　　在短暂的缓冲里面，方锦时认真的思索，这次的神无和之前遇见的那些敌人完全不同。无比的冷漠而理智，仿佛完全没有丝毫的情感一样。就如同电脑一样，那种随时都可以保证最精准的攻击，让方锦时的神经绷得很紧，生怕一个不小心就翻船了。

　　而这个时候，其他三人和莉莉安的战斗，也没有占据丝毫的上风。他们想要帮方锦时的忙，不过莉莉安就足够他们对付的了。以前作为队友的时候还觉得莉莉安无比的可靠，这个时候战斗起来，他们才觉得莉莉安的难缠。这就是系统的教育所获得的实力吗，不同于他们胡乱总结的战技，莉莉安的力量都是经过不断完善之后的成果。

　　“莉莉安，你就不解释一下吗。”朱小琼愤怒的问道。战斗里面，她帮不上多少忙，但是却有更多的时间放嘴炮。

　　“解释什么？”

　　“你这个叛徒，你说解释什么。”

　　“我从来就算不上是你们的队友，记得当时我是怎么说的吗，姑且，暂时跟着你们。”莉莉安在空中的锁链上面踏过，避开了昆特的攻击，然后锁链瞬间四散，形成一个防御圈。锁链这种武器，因为是多端攻击，所以本身就需要强大的识感。即使是在战斗当中，莉莉安还能分出精神来回应朱小琼的话。

　　“你……！”朱小琼愤恨的看着莉莉安，但是却插不上手。

　　或许，如果朱小琼自己一个人成长，会过得艰难很多，但是那对于她来说也是一个不错的经历。但是在加入方锦时的队伍之后，就获得了足够的保护，她已经越来越娇弱了。不是说实力，而是说心态，已经越来越失去了自主。似乎，在她的心里慢慢产生本身就该被男人保护的念头。还有包括梁盛泉和昆特两人也是，两人虽然从方锦时那里很容易的得到了一些强大的战技，但是他们却缺少了历练，那种自己研究的精神。

　　七囚锁·链之领域！

　　突然之间，莉莉安双手一拉，七条锁链顿时布满了四周的空间，将三人全部笼罩了进去。三人顿时大吃一惊，看着在四周如同蛇一般游动的锁链，眼中忍不住的惊愕。放眼望去，仿佛四周全部都是锁链一样，不知道有数百上千米长。

　　怎么可能，怎么可能会有这么长？

　　不过，莉莉安显然不会和他们解释，随着世界上各种技术的不断进步，这些炼制的武器，融合了科技和新的炼器技术，已经越来越强大，各种能力也越发的全面。简直就和东方的法宝，西方的魔导器之类的东西差不多了。这件七囚锁，可是马尔维炼制的武器，莉莉安用好多的积分才兑换到的。

　　莉莉安站立在锁链的领域中间，缓缓的朝着三人走了过去。

　　在三人陷入不妙境地的时候，方锦时也觉得有些难以支撑了。如果不是这段时间疯狂的提升实力，恐怕他早就落败了。不过战斗到现在，他也觉得消耗得非常的厉害。他融合了小玉的原血是不错，但是活性细胞的等级提升是一步一步的，这么短的时间，还不足以瞬间就提升到非常高的等级。而神无的动力，可是基本接近于无限的，在核心的压缩空间里面，拥有一个小型的聚合反应堆。

　　而最让方锦时觉得难以对付的是，神无的攻击太精准了，完全没有丝毫的偏差，简直就不像是人类可以达到的程度。

　　突然之间，方锦时身体轻微一颤。

　　等等，不是人类可以达到的程度，也就是说……方锦时顿时回想起来，神无，很可能根本就不是人类。因为只要是人类，不管多么的精准，但是在动作的时候，始终会有轻微的差别。比如一个很寻常的下劈动作，让同一个人来做的话，十次里面起码有七八次都有轻微的差异。但是智能人偶不同，因为程序的设定，所以他们的动作非常的精准。

　　方锦时想起前世的时候，那个时候，因为白冥楼分崩离析，所以人偶并不是很多，但是还是残留了很多。基本上，都是那个叫做夜夜的人偶分身。后来也有大型的势力仿照这些人偶炼制了差不多能力的活性傀儡。

　　刚开始，这种活性傀儡非常的有用，没有生命，战斗力强大，但是很快，就被人发现了弱点。而这个弱点就是。

　　——绝对的程序化！

　　不管智能程序多么的复杂，但是始终有所局限，不可能像人类这么多变。程序化，可以成为优点，但是同样可以成为一个缺点。特别是，在对手有所针对的时候。只要把握好机会，就可以在那绝对精准的程序之下找到机会，破坏他们的驱动核心。

　　受到神无的逼迫，方锦时的思维迅速的转动起来。融合在他体内的小玉的原血，也受到这股力量的刺激，开始更深次的融合，逐渐提升方锦时的识感，这就是所谓的潜力。

　　刚才神无的攻击动作！

　　神无的核心！

　　方锦时的脑海内，各种想法和画面越来越清晰，也越来越集中。

　　……

　　而这个时候，夜夜还没有察觉方锦时的变化，只是觉得这家伙也算是拥有半个小强属性了。不过，毕竟是后面成长起来的进化人类，想要追上顶端的人还早。

　　这个时候，在学校的食堂里面也突然发生了战斗，夜夜顿时被吸引了注意力。

　　所谓的战斗，是两个活跃的小队的混战。因为上次的校园大作战，所以在学校里面出现了一些看彼此不顺眼的家伙。当然，只是竞争关系，偶尔让对方出一些丑什么的。

　　而这次，就是这样引发的。原本莎萝正在给露妮亚喂食，结果露妮亚被人撞了一下，差点被噎住了。然后不知道怎么的，就变成了混战打架。低年级一方，莎萝、露妮亚、玛啵、吞吞，高年级一方也有四人，算是平时耍得比较好的一个小组。

　　这个时候，双方也没有动真格，只是用自身的异种能量来战斗，加持在各种‘武器’上面。所谓武器呢，就连刀叉之类的都没有用，居然是各种食物。学院里面的食材可是非常的丰富的，肉食、水果、甜点等等，一应俱全。

　　露妮亚差点被噎住，咳嗽了好几下之后，才站了起来，来到刚才故意推他的家伙前面。

　　四周的人都不由自主的放慢了动作，然后有趣的观察。

　　“you～！”露妮亚一指麦基，然后重重的拍在桌面。啪的一声，桌上的汤汁顿时溅开，四周的人立即朝着旁边闪避。而这个时候，露妮亚已经抓着一个鸡腿狠狠的朝着麦基塞了过去。说是鸡腿，但是可比以前的整只鸡都还要大。

　　麦基当然不会束手待毙，顿时反击，同样抓起了盘子里面的一条蒸鱼，和露妮亚战斗在一起。汁水和调料顿时溅开，在露妮亚这边，刚刚飞出来就被冻结；而在另外一边，麦基的蒸鱼同样被异种能量加持，硬度不亚于棒球棍。

　　露妮亚和麦基两人快速的战斗，飞起来的东西越来越多。四周的人看见这样的情况，都避之不及。终于，两人在连番的交手之后，鸡腿和蒸鱼同时折断，然后露妮亚落在了放水果的位置附近。

　　“揍趴他们。”露妮亚大声地喊道。

　　“哦哦！”玛啵和吞吞顿时兴奋的叫了起来。

　　“哼哼哼，想揍趴我们，你们还早了两年呢。”麦基蹲在桌子上面，对着露妮亚做了一个鬼脸。

　　露妮亚一脚踩在水果栏位上，一瞬间，无数的水果飞了起来，吞吞顿时一个甩尾，将这些水果抽向了对方。跟在水果后面露妮亚高速的跑动起来，顺便从旁边抓起了两截变种甘蔗，当做双刀切了过去。而对面的麦基也四处一望，发现不远处放着一个没有完成的面团，顿时双眼一亮，立即抓住了其中一端，用力的甩了起来。

　　面团很柔软，被麦基一抖之后就变成了四五米长，可以当做鞭子也可以当锁链了。

　　虽然都是脆弱的食材，但是在异种能量的加持之下，可不亚于普通的武器。当然，这也是双方对自身异种能量控制力和加持能力的比拼。

　　看见玛啵和吞吞也兴奋的冲上去，而对面的朋友也加入了战斗，莎萝就知道停不下来了，摊上这么个朋友，真的是安静不下来。莎萝在四周一看，直接挑中了两个大西瓜，双手一下子插了进去，然后抬了起来。哈～看我的超级西瓜拳。说起来，莎萝虽然很冷静，但是同样是小孩子呢。

　　举着两个比自己脑袋还大上两倍的西瓜，莎萝顿时冲了上去。

　　……

　　食堂里面发生的战斗虽然好像闹剧，但是可比那边的战斗有趣多了，夜夜不由自主的分散了注意力，津津有味的看着一群小孩子的混战。


第六百六十一章 因为是‘’的嘛

　　加持，是异种能量的一个重要的属性。进化人类的战斗力到现在，几乎已经可以毁天灭地，而即使是普通的加持，也可以让脆弱的东西变得坚固。这种加持，不管是用于攻击还是防御，都非常的有效。进化人类可以借此发挥更加强大的战斗力，也可以承受更加强大的攻击。

　　但是，不同的能量偏属加持也是不同的，其中更涉及熟练度，识感的强度和精度等等。

　　学校里面的人年龄普遍都不大，但是都是各方面的佼佼者，大多数还是比较成熟的。真正像露妮亚这样天不怕地不怕的家伙还是很少的。在看见熊孩子打架之后，大部分的人都朝着旁边避开，专门给这群人腾出地方。不过，在大食堂里面，还有一个胖子仿佛没注意到这一幕一样，依旧在抓着东西疯狂的吞食。

　　“喝～！”露妮亚的动作非常的矫捷，两截甘蔗就如同双刀一样，瞬间和麦基杀在了一起。

　　而这个时候，其他人也加入了进去，战斗显得愈发的混乱。虽然没有商量，但是所有战斗的人都很默契的选用了食材作为武器。至于选什么食材，当然也没得选择了，身边有什么就用什么战斗。

　　就算是露妮亚这种跳脱的熊孩子，也知道打架可以，如果真的动用武器的话，估计结果就不是简单的惩罚了。即便如此，虽然使用的武器非常的无厘头，但是发挥的战斗力和破坏可不小。

　　莎萝几个闪步在空中的水果上面踩过，然后双手的大西瓜朝着地面重重的砸落。

　　轰的一声，地面顿时产生了巨大的震荡，对面的一个大男孩朝着后面弹出去一段距离，然后瞬间抓起了一根大葱。加持，固化！长达半米的大葱顿时被这个男孩当成了刺剑，然后这个男孩瞬间迎向了莎萝。虽然仅仅是一根大葱，但是在这个男孩的加持之下，却硬生生的抗住了莎萝的大西瓜。两人交手之间，不断的荡开无数的冲击。

　　露妮亚急冲冲的独自冲了上去，结果很快就被揍飞了回来，撞飞一堆桌子之后，重重的落在地面。比起年长的另外几个人，露妮亚他们对于力量的掌握显然还不是很纯熟。

　　“啊～哈哈哈哈！”战斗暂时停止，对面一个女孩得意的站在堆积的桌子顶端，女王式的夸张大笑。

　　露妮亚在地上滚了两圈，沾了一脸的油脂，然后站了起来，重新一脚踏在桌面上。食物飞溅而起，露妮亚左手指着对面的妮尔莱。这个时候，露妮亚的神情非常的认真：“正义必将来临，正义将会痛苦万分，而且……”随着露妮亚说道这里，如同宣誓一般举起了右手：“它还非常的美味。”这个时候，露妮亚也不知道在什么地方抓到了一盒牛奶。乳白色的奶汁顿时喷溅出来。

　　“耶～～！”在露妮亚身后的莎萝三小十分兴奋的附和。

　　“揍趴他们。”这个时候，对面的妮尔莱也如同一个女王一样挥下了右手。

　　同样站立在桌面上的麦基等人顿时冲了过来。莎萝他们同样不甘示弱，露妮亚和玛啵瞬间迎了上去。而这个时候，对面一个男孩双手按在地上，散落在地面的无数食材顿时被气流卷动，飞了起来，如同混乱的陨石一般朝着露妮亚和莎萝席卷。看见这一幕，吞吞顿时张开了大嘴。

　　大蛇吞吸！

　　无数的食材全部没入吞吞的口中，当吞吞吃掉了这些东西的时候，居然打了一个饱嗝。不过，战斗显然不会就这样停止，因为活性细胞的原因，所以这里的人都很能吃，食材什么的，是绝对不缺的。

　　莎萝几步跳跃，落在一个巨大的餐盘里面，如同滑板一样朝着对方滑了过去。在半途的时候，大西瓜上面就飞速的聚集起一股巨大的能量。

　　超级超级·西瓜拳！

　　而这个时候，对面的一个家伙也抓起一个大蹄髈。西瓜和蹄髈顿时撞在一起，无数红色的瓜肉和酱色的肉丝顿时飞溅开来。而这个时候，被抢了食物的那个胖子一脸痴呆的看着自己飞走的蹄髈。“那是我的。”即使是刚才的战斗，也没有停止吃东西的胖子顿时愤怒了。

　　一群人混战在一起，动作越发的巨大，不时的有人被揍飞，连墙壁都被撞出了几个大洞。

　　……

　　夜夜在这边看得津津有味，不过突然之间，夜夜的眼中闪过了一丝错愕。然后立即紧张的将注意力放在了神无那边。

　　战斗居然在突然之间发生了逆转，刚刚还被神无逼迫得没有多少还手能力的方锦时突然之间居然完全适应了神无的攻击。每一次，方锦时都是擦着神无的攻击避开了要害。在短暂的适应之后，方锦时立即迎上了攻击，无比惊险的对上了神无。

　　虽然惊险，虽然神无的攻击明明再前进一分就可以杀掉方锦时的，但是却每每就差这么一丁点。

　　绝对的精准，同样意味着固定的轨迹！

　　方锦时觉得自己就好像是在刀尖上面跳舞一样，原本刺激紧张的战斗，居然让他升起了一种游刃有余的感觉。不过，这种状态显然是在透支他的潜力，所以也不能持久，现在，他最紧要的，就是趁着这个状态解决神无。

　　如果没有猜错的话，现在的人偶，并不是使用的电力，而是使用的能量灵丝作为能量运转的通道，那么……！

　　也不知道方锦时做了什么，神无的身体仿佛突然失去了能量供应一般，突然停了下来，攻击堪堪停止停止在方锦时的眼前。

　　夜夜顿时觉得不妙了，立即就想要叫白易，不过这个时候，白易还在处理其他的事情呢，哪里知道这里发生的事。而且，一华境只是宝具的分身，没有人来使用的话，白易也不可能这么远的控制。

　　那边的莉莉安顿时发现不对，立即摆脱了梁盛泉三人，然后弹向了神无。在几次极端危险的交锋之后，莉莉安才将神无带走。不过，莉莉安却不知道真正重要的，反而是那面从来没有动过的一华境。

　　“队长！”其他三人看着狼狈离去的莉莉安。

　　“不用追。”方锦时撑住身体，事实上，幸好莉莉安走了，这个时候，他使用秘术的后遗症已经开始爆发了，如果多坚持一会，可说不准谁先倒下。看见跌落在地面的一华境，方锦时并没有多想，就当做是一件战利品收了起来。事实上，他现在也不知道这东西有什么用，那个神无在战斗的时候，也从来没有动用过，除了自己会漂浮以外，就和一件装饰品差不多。

　　“这下玩脱了。”夜夜傻傻的说了一句。

　　当白易解决了那边的事，回到这里的时候，才发现夜夜的目光很躲闪。嗯？白易有些疑惑，怎么看，夜夜都有种心虚的感觉啊。在白易的追问之下，夜夜如同被踩到小尾巴一样，忐忑不安的将刚才的战斗结果说了出来。

　　“抱歉，我不是故意的！”夜夜立即求饶，那副可怜兮兮的样子，简直让人忍不住想要逗弄一番。

　　“你这幅样子做什么，我又没有责怪你。”白易说道。

　　白易确实没有责怪夜夜，不过就是战斗失利，一华境被对方得了去而已。白易并不觉得这是什么大问题，刚才那个方锦时的实力，他也看了，并没有什么威胁性。只要认真起来，随便派一个高手过去就足够了。暂时的失利，不过是夜夜玩脱了而已。白易并没有怪夜夜，小小的捉弄一下之后，才让夜夜总结得失。

　　而这个时候，夜夜也冷静下来，开始认真分析刚才的战斗。

　　“刚才的战斗，我发现人偶的攻击似乎有一个弱点。”夜夜的记录和分析可是非常的准确。

　　“弱点？”

　　“嗯，程序化的精准，在某种程度上，也限制了人偶的攻击方式。”夜夜点头。在前世，因为白冥楼分离的原因，所以人偶只剩余了一些残留，即使有人发现了这个问题，也没有人来解决。但是这个时候，因为夜夜还在，所以在发现这点之后，立即就开始思考怎么解决这个弱点。

　　……

　　白易原本并没有将方锦时放在心上，一华境不过是万华境无数虚幻世界的其中之一，只有很少的一部分力量。而只要那个方锦时带着一华境在身上，就好像带了一个追踪器，不过还不等白易安排人去追回来，白易就微微的错愕。

　　一华境，动了！

　　而这个时候，方锦时的脸上无比的呆滞，过了好一会，他还没有回过神来。不会吧，刚才他感觉到的，难道是？

　　在得到这面镜子之后，他也摸索了一段时间，不过并没有什么收获。不过刚才他突然使用了前世得到的《御灵宝诀》残篇，没有想到，居然和这面镜子起了反应。就连方锦时自己都被这突然的动静给吓到了。过了一会之后，方锦时才反应过来，立即再次使用了《御灵宝诀》。而这次，清晰的感应之后，方锦时的脸上逐渐浮现一个笑容，然后越来越疯狂。

　　哈哈哈哈，居然是法则宝具！

　　虽然从来没有听说过这件法则宝具，但是刚才的感应，是绝对不会错的。这个时候，方锦时的内心完全无法掩饰的狂喜。

　　‘莉莉安、类人智慧种族、光明理事会……你们，将全是我成长的踏脚石！’方锦时心里自信而又狂傲的想着。在这么危机的情况里面，他都可以逃脱，而且还如同捡一样得到了一件宝具，如果不是运气，那还能算是什么。看来所谓的危机，对他来说根本不值一提，他将注定站立在九天之上。如果要说为什么的话，那就是因为——他是重生者。

　　真的？


第六百六十二章 溯时流影

　　白易并没有特别的在意方锦时，即使是一华境被他得了去，在白易心中，这不过是暂时换个放置的地方而已。而在那次战斗之后，白易也懒得继续派其他人去追他，只准备等夜夜将神无完善之后，再派神无、莉莉安一起出去。不过突然之间，白易感觉到一华境被触动了，这种感觉挺奇怪的，仿佛有人在抢夺一样。

　　咦！

　　白易的一缕意识浮现在一华境当中，然后暗中查看着方锦时的举动。

　　这个是……御法宝决！

　　虽然夜夜并没有继续解析长枪上面的纹路，但是白易依旧对方锦时现在使用出来的东西感到非常的熟悉。虽然有轻微的不同，但是现在方锦时使用的，分明就是长枪上面研究出来的东西。不过，就和白易他们只摸索了一点一样，方锦时掌握的东西也非常的不全，所以并不能有效的夺取一华境。

　　“哎，可惜御灵宝诀不全，否则也不用这么费力了。”方锦时在用自己的能量强行炼化了两天之后，发现异常缓慢，不由叹气了一声。

　　御灵宝诀？

　　白易听见这家伙的话之后，微微疑惑。御灵宝诀和御法宝决，只有一字之差，白易不知道这家伙究竟是在什么地方得到的这东西，看上去，居然比白冥楼现在总结出来的还要完善。

　　真是有趣！

　　这个时候，白易都觉得方锦时这家伙比较有趣了，莉莉安和巴缪尔的判断，还真的没有错。白易坐在自己的位置上面，整个人显得懒洋洋的，似睡非睡，但是意识却暗自打量着方锦时，然后通过方锦时学习那个所谓的御灵宝诀，和现在已经摸索出来的ControlLawTreasure—御法宝诀加以对比。很显然，两种宝决本身就是同源，只不过或许是整理研究的人不同，所以有轻微的差别。

　　究竟是谁呢，联合国摸索出来的吗？

　　白易心里缓缓的想到，如果说还有谁可能知道这东西的话，只有以前的联合国了。

　　不过突然之间，白易的身体轻微的颤抖了一下，脸上那丝淡淡的笑意逐渐隐去，然后浮现了一抹认真。因为刚才方锦时突然说了一句话，让白易不由自主的改变了神色。

　　“真是可惜啊，得到的御灵宝诀只是残篇，要是完整的就好了。听说御灵宝诀是从那柄弑神枪上面摸索出来的，前世弑神枪最后落入了联合国的手中，现在的话，应该是在光明理事会的手上吧。”方锦时一边自言自语，一边思索自己是否有机会得到那柄弑神枪。残篇的御灵宝诀太艰涩，他还是必须得找机会得到弑神枪，不仅是为了体悟，弑神枪本身就是一件极为强大的宝具。

　　不过，白易这个时候却无比的惊愕，什么？

　　前世？

　　白易可不认为自己听错了，只是觉得无比的怪异。原来还真的有重生这种匪夷所思的事情啊。白易脸上露出一个奇怪的微笑，已经准备派人去将方锦时带来了。居然还真的有重生这种事情，白易怎么都不可能继续不管不问了，要知道，小说里面，只要是重生的家伙，哪个不是气运滔天，走路都可以捡到法宝的家伙。

　　说起来，一华境也是这么轻松的就被那家伙得到了。

　　白易虽然不太相信这种狗血的事情，但是既然已经出现了，白易就不得不重视了。

　　不过还不等白易叫人，方锦时就又开始使用御灵宝诀准备炼化一华境。白易刚刚抬起的手放了下来，算了，再确定一下吧，也许是听错了呢。白易始终对重生这种事情有些难以置信，这可是无比真实的世界啊，这种超出规格以外的家伙究竟是怎么回事。

　　白易也没有动，只是在方锦时炼化一华境的时候，突然解放了一华境的力量，将方锦时拉入了一华境里面的世界。

　　方锦时刚开始无比的惊愕，但是很快就冷静下来，甚至还有一份惊喜。这就是这件宝具的力量吗，居然是一个世界，他来到了这个世界的里面，是不是说他已经触摸到了这件宝具的边缘。或许，只要在这个世界里面找到核心的话，他就可以控制这件宝具了。方锦时大喜过望的，准备摸索这个世界。

　　白易原本是想要用幻术世界来引导，牵引出方锦时内心的记忆，然后确定他是否真的重生的。但是这个时候，白易却在瞬间再次愣住了。

　　这种感觉！

　　白易的神情变得极为认真，几乎想要直接到方锦时身边去确认一下了。不过，白易还是没有动，只是通过一华境，无比认真的感知着方锦时的意识海。这个时候，阿洛蒂雅从外面走了进来，开口说了半句，想要汇报些什么，不过在看见白易的神情之后，立即就住口了。白易这么认真的表情，可是很少出现。

　　阿洛蒂雅什么都没有说，安静的退了出去，然后禁止其他人来打扰白易。

　　原本以方锦时的能力，还有那残缺的御灵宝诀，根本就不可能控制一华境。如果是其他的宝具，比如MiscondPuppetSilk·渎魂傀儡丝的话，或许他还有机会，但是这面一华境可是有主人的。而且，白易的意识还可以通过万华境分离，出现在一华境那里。不过这个时候，白易却做了一个匪夷所思的举动，直接放开了一华境的控制，主动配合方锦时，给他放开了控制权。

　　方锦时感到自己和这面镜子的联系加深了一步，不由暗喜，果然找对了方法。

　　而这个时候，白易却和方锦时的惊喜完全不同，而是非常的认真而肃穆。因为距离非常远，所以白易现在几乎集中了所有的识感，仔细的在方锦时身上感知。随着一华境和方锦时融合更深，白易再次确认，不会有错了，在方锦时的身上，存在着另外一件法则宝具的气息。不过，只是气息而已，现在已经被深深的掩盖，甚至正在逐渐消散。

　　白易的识感缓缓的渗透出去，刺激了一下方锦时识海里面的那个残留的虚影。

　　噗的一声，方锦时直接被弹出了虚幻世界，然后喷出一大口鲜血。过了好一会之后，方锦时才缓和过来，然后懊丧的看着手中的镜面。果然还是难以炼化吗，残缺的御灵宝诀，想要炼化一件法则宝具，果然没有这么容易。不过还好，刚才已经摸对了方向，他总有机会的。很显然，方锦时将刚才白易识感的刺激当成了炼化一华境导致的反噬。

　　而白易这个时候也定定的坐在原地，仿佛在消化着什么。过了好久之后，白易才回过神来，然后揉了揉眉心。

　　识感又受损了，真是不该冲动，不过相比于得到的东西，这点损失却不算什么了。

　　【溯时】！

　　方锦时的识海，居然有一件因为某种方式出现，又因为某些原因而逐渐消失的宝具。而这件宝具的能力，居然是和时间有关系。想必，这就是方锦时那家伙重生回来的缘由。如果方锦时继续按照前世的道路进化，这份力量，必定会被方锦时再次掌握，而且更加的顺利。

　　不过，在回来之后，方锦时就马不停蹄的融合了小玉的原血，然后又乱七八糟的融合了其他的东西，快速的提升实力，现在的他，已经和以前的他完全不同了。

　　法则宝具，自身力量的具现！

　　方锦时这样大肆的改变，自己的力量本源都已经改变，导致这件回归了最初状态的宝具被彻底的压制，已经快要消散了。虽然看上去，方锦时这家伙目前混得顺风顺水，各种力量比前世不知道强大了多少倍，但是如果让他自己知道真像的话，估计要悔得肠子都青了。

　　因为这件宝具的法则，是时间。

　　白易露出一个微微戏谑的笑容，真是典型啊，丢了西瓜捡芝麻都不足以形容了。

　　白易带着一个淡淡的笑意，继续思考下去，然后做出了一个决定。神无和莉莉安继续追杀方锦时，不过只是表面任务了。本质上，白易暂时已经不打算动方锦时这个家伙了。相反，白易还会主动帮方锦时融合一华境。

　　时间的力量啊，方锦时这家伙自己不在意，白易可不想丢失了这个机会。趁着那件时间法则宝具还没有彻底消失的时候，白易准备抓紧时间来感悟一下。如果可以融合进入一华境里面的话，就更好了。

　　就用这种方式吧，如果抓过来，说不定这家伙反而玉石俱焚了。他死了不可惜，但是那件还未露面的时间法则宝具彻底消失的话，就实在是太可惜了。

　　……

　　接下来的一个月之后，方锦时惊讶的看着面前的一华境。过了一会之后，方锦时才将一华境收了起来，去和他的队友会面。

　　“队长！”几人看见方锦时出来之后，顿时集中。

　　“嗯。”方锦时淡淡的回答到。再次出现的方锦时眼中带着巨大的自信，因为，一华境已经被他融合了。为什么突然变得这么简单，方锦时可没有多想，如果要说为什么，当然是因为他是重生的嘛。感受到一华境的力量之后，方锦时升起了巨大的自信。哼哼，前面追杀自己的那些家伙。


第六百六十三章 真正的重点

　　时间，乃是宇宙中最神秘的法则。

　　常见的，人类对于时间的理解，是最平稳的时间流，也就是人类通常意义上的时间。除此以外，打破时间流的，比如时间停滞（静止在某个时刻）、时间变量（不同的区域和空间，时间的流速不一样）、时间加速（衰老、侵蚀）、时间回溯（回到某个以前的时间点）……也许还有更多对于时间的理解，但是毫无疑问，所有人的认知当中都可以得出一个结论——时间的力量神秘而强大。

　　通过体悟，白易也知道了过程的大致缘由。

　　如果说方锦时掌握了时间的力量，白易是怎么也不相信的。最多，就是这家伙偶然的触碰到了一点边缘，然后自己都不知道怎么回事，就被回溯了。事实上，方锦时也确实不知道自己发生了什么事。

　　他的法则宝具确实是觉醒了，但是很不巧的是，这是回溯的时间。

　　这恐怕是人类最向往的力量了，可惜的是，回溯到这个阶段，由于时空烙印的规则所影响，【溯时】失去了形态，隐藏了起来。因为，【溯时】在这个时候本身是还没有出现的，这是既定的时空烙印。或许，如果溯时真的完全代表时间法则的话，就可以打破时空烙印的规则了，但是可惜的是，这只是时间力量的冰山一角。

　　虽然失去了形态隐藏了起来，但是，溯时毕竟存在过，如果方锦时按照原本的轨迹大致走下去的话，肯定会比以前更加容易的觉醒自己的力量，呼唤溯时。

　　不过真是遗憾！

　　重生回来之后，方锦时那种屌丝心态就彻底暴露无遗，总想着怎么依靠先知先觉的力量来改变轨迹，拥有更加强大的力量。融合小玉的原血→融合六翼霜豸的基因→融合其他的力量→提升活性细胞的等级→……表面上，方锦时确实是得到了大多数重生者所得到的那些好处，但是本质上，他却失去了最重要的东西——自身力量的本源。

　　恐怕，他自己都搞不清楚自己是怎么重生回来的，只是将这当做神的礼物罢了。估计他更加在意的，只是这样一个事实……老子就是重生了，老子就是要屌炸天。虽然在明面上，他似乎没有表现出来。

　　……

　　“我们走吧。”方锦时披风朝着后面一扬，带着自己的几个队友朝着外面走去。因为被两个大势力追杀，所以在这个偏僻的地方躲了一段时间，这种感觉他已经受够了。现在掌握了新的力量，那些家伙，正好可以充当他新的力量的测试品。

　　方锦时的眼中闪动着无比的自信。

　　而在方锦时的身后，三个他所看重的‘未来的顶尖高手’也跟了上去。不过，现在这三人完全以方锦时马首是瞻，眼中只有一分谄媚，以及期待再次开挂飞速提升的心情，哪里还有所谓高手的那种自强的心态和气息。

　　……

　　白易除了在体悟溯时的力量以外，也将方锦时脑海里面记忆看了个七七八八。方锦时自以为融合了一华境，但是在这个过程里面，他的记忆却完全的暴露在了白易的眼中。说起来，白易也对所谓的‘未来’无比的好奇，所以在体悟溯时的力量的同时，也认真的看了一遍。当白易看完这些记忆之后，就变得无比的安静。

　　他居然完全的跌入了空间裂缝，踪影全无。

　　茉茉被弑神枪直接击中，进入死纹状态，结果冥国和那片地域完全融合，彻底变成了冥地。而且茉茉在战斗之后，也彻底的失去了踪影，估计是完全的陨落了。

　　白冥楼高层死的死，重伤的重伤，剩下的，基本上也难以为继。作为药师的贝米拉，估计算是白冥楼里面境遇最好的一个了，虽然她想要恢复白冥楼，但是最后也没有成功。而世界上，虽然还有其他白冥楼的人，但是基本也不可能恢复以前的那种地位了。

　　类人智慧种族和人类在开始的时候，就发生了战争，而且异常的惨烈。而类人智慧种族的始母，居然是红绮华，在后期的世界上几乎无人能及。

　　战斗到最后，地球上面受到各种大战的影响，居然导致了空间破碎。而当人类和类人智慧种族注意到这一点的时候，已经完全来不及阻止了。随着空间裂缝的不断扩大，除了少数人有了防备以外，地球上面的大部分生命，都只能无助的被吸入空间裂缝里面，面对完全未知的世界。或许，直接就死在了空间裂缝里面，或许，裂缝的后面，有另外一个世界。

　　至于其他什么乱七八糟的，顶尖的高手、出名的家伙、珍贵的食材和宝物之类的，白易只是稍稍的浏览过去。

　　原来是这样啊！

　　白易在将所有的东西完全消化之后，深深的呼出一口气。白易的眼中没有焦距，但是脑海内，却在异常安静而飞速的沉思。

　　这究竟算是未来，还是一个预演的幻象？如果说是未来的话，那么现在和方锦时记忆中完全不同的轨迹，又算是怎么一回事呢？究竟是方锦时溯时而回导致的改变，还是说宇宙本身就如同某些人所想的那样，拥有不同的时间轨迹？

　　不，算了，这肯定涉及更深层次的宇宙法则，现在先不想了，白易摇头。

　　一华境内，白易冷冷的撇了方锦时一眼，一瞬间，方锦时觉得自己仿佛被什么东西窥视了一样，刚刚升起的自信顿时被浇了一头冷水。不过，在方锦时朝着四周查看之后，却又什么都没有发现，不由在眼中露出无比的疑惑。

　　在看了方锦时的记忆之后，白易才算是知道，这家伙为什么会直接找到那个小玉，夺取对方的原血；为什么他对这三个不出名的家伙这么的重视，真心收服成为兄弟；为什么对一个从来没有见过的家伙，突然这么的仇视……真心，如果不知道对方的未来的话，他会正眼看对方一面吗？

　　这家伙……白易嘴角微微嗤笑。

　　白易的意识从一华境内消失，朝着外面走了出去。记忆里面的重点，不是白冥楼好运的没有毁灭，不是红绮华是始母的身份，也不是人类和类人智慧种族之间的战斗，更不是其他乱七八糟的东西，而是那个空间裂缝。那东西，才是最重要也最危险的地方。但是方锦时这家伙，却只是在一堆乱七八的东西上面折腾时间。

　　也对！

　　对于他来说，别人怎么样，关他屁事，反正最后只要有足够的力量，他就可以保护好自己。在方锦时心中，现在暴露这个消息对他没有任何的好处。因为他现在的实力太弱了，根本无法在这件事上面占据什么主导权。但是，如果在拥有了强大的实力之后，然后又第一个将这个危机通知其他人的话，他就可以在短时间内，拥有巨大的影响力。

　　真是一种好处我全占，你们还要来感谢我的心态。

　　白易并不奇怪这种心态，这就是现在人类最常见的想法。而且，失去了引导，后世更是完全演变成为彻底注重实力的时代。无私，开什么玩笑，那叫圣母，傻逼一个。赏你一点自己用不上的肉骨头，就可以收服几个忠实的小弟了。就算是自私和冷漠，那也叫高贵和冷艳才对。

　　真是的，哈哈哈哈！

　　……

　　“阿洛蒂雅。”白易来到外面之后，立即通知了阿洛蒂雅。

　　“是，白易大人。”很快，阿洛蒂雅就来到白易这里。最近这段时间，白易仿佛有什么非常重要的事，都没有理会外界的事情。这个时候，突然出现，而且这幅神情，阿洛蒂雅顿时觉得发生了什么事。

　　“安排一下，去百慕大原址。顺便告诉一下碧萝丝，让她也来这个地方，这是命令，不能拒绝。”白易说道。

　　“是！”阿洛蒂雅眼中闪过一丝疑惑和凝重。

　　白冥楼里面，并没有强大的水系掌控者，那个裂缝目前完全没有任何的发现，白易也不知道具体情况究竟怎么样。而面对这种事情，白易可不敢有丝毫的大意，所以哪怕碧萝丝对他不怎么待见，白易还是准备让碧萝丝来帮忙。白易知道什么才是重点，绝对不会在这些方面和个人的纠葛较劲。

　　碧萝丝和白易他们的纠葛，来源于塔斯马尼亚，在那里，他们所有人被联合国的人设计，茉茉杀死了碧萝丝的妹妹艾蜜。虽然后来茉茉冥国觉醒，艾蜜的灵魂存活了下来，但是碧萝丝心中的芥蒂却始终存在。

　　这个时候，碧萝丝突然接到了白易传来的消息，让她去百慕大遗址，而且很直接的说是命令，碧萝丝就知道，有什么重要的事情发生了。

　　这也是她和白易相互欣赏和佩服的地方。两人不待见归不待见，但是在真正重要的事情上面，双方都不会犯傻。顶端战争上面就证明了这一点。

　　并没有多久，几个人就来到了原来百慕大群岛的遗址。所有人的身份都很高，行踪也很隐秘，并没有被外界知道。毕竟，如果白易看见的那段记忆是真实的话，现在可不适合暴露出去。


第六百六十四章 海底幽暗

　　在专机飞到了百慕大的海域之后，碧萝丝看着下方湛蓝色的海面，对着后面说道：“你们回去吧。”说完之后，碧萝丝也不等其他人回答，仅仅是带着一个近身侍从，就从专机上面一跃而下。专机并没有停留，立即掉头朝着来的方向飞了出去，而碧萝丝则是和自己的近侍朝着下方的海面落下。

　　这次的事情比较隐秘，白易特别提醒过，最好不要有太多的人知道。

　　在从高空坠落，碧萝丝和自己的近侍任由空气将自己的长发吹拂，直到快要到达海面的时候，海浪才朝着天空翻涌，接住了碧萝丝和朵拉。当从海浪上面滑下之后，碧萝丝就看见了站立在海面的白易和阿洛蒂雅两人。

　　碧萝丝眼中闪了一下，然后朝着两人走去，而朵拉则是在后面，慢上一步。

　　“你们来了。”白易看见两人之后，点点头。

　　“究竟发生了什么事？”碧萝丝并没有拐弯抹角。

　　“知道了一点东西，但是还不能确认。”白易也没有隐藏，除了重生者的事情以外，白易将自己偶然得知了空间裂缝的消息说了出来。白易并没有避讳朵拉，因为朵拉是碧萝丝的近侍，也算是高层。事实上，现在有身份的人，身边基本都会跟着一个帮忙处理各种事物的侍从。这些人名义上虽然是侍从，但是身份都很重要。比如白易的阿洛蒂雅，比如红绮华的香茗，比如宁雪的青诗雨，又比如碧萝丝的朵拉。

　　当然，也不是说这些侍从全部都是女的，只是女的比较多而已。男性首领出于个人喜好，肯定女的比较养眼，而女性首领更是很少用男子当近侍，一旦有，基本上关系也更加的紧密。

　　“空间裂缝？”碧萝丝看着平静的海面，有些讶异白易的消息。

　　“对，空间裂缝，按照资料，如果那个空间裂缝不处理的话，很可能会发展成为巨大的危机，最后很可能会波及整个地球。”白易点头。

　　“在什么地方？”

　　“这就不清楚了，叫你来，就是因为你是水系掌控，所以比较好找一些。”

　　“既然你连位置都不清楚，怎么可以肯定会波及整个地球？”碧萝丝疑惑的看着白易。白易当然不能直接说是看了一个重生者的记忆了，不过，还不等白易回答，碧萝丝就看着水面，再次说道：“如果真的如你所说的话，我需要知道确切的理由。”

　　“嗯。”白易点头。

　　现在白易还不确定，但是如果真的如同方锦时的记忆当中那样的话，之后所需要的，可是所有的力量。那个时候，肯定要告诉其他人真正的缘由的。几人并没有停留多久，海浪就翻涌起来，形成几个巨大的圆球，将几人带入了海底。白易并没有撑开LF力场，而是任由碧萝丝将他和阿洛蒂雅带了下去，这种坦然的举动，当然是表示信任。

　　很快，海底就变得无比的昏暗，所有人都张开了生命场，仔细的寻找那个所谓的空间裂缝。

　　“这个地方感觉好像很混乱一样，我的识感被切割成为了好几份。”才一进入海中，碧萝丝就皱起了眉头。

　　“是这样，生命场和识感都被扯断了，妨碍了感知。这个地方原本就是当初空间裂缝产生的地方，虽然表面上好像恢复了平静，但是显然还有很大的影响。”白易点点头。

　　“记得百慕大以前就被称为魔鬼三角区，在以前那些国家的秘密资料里面，这个地方的空间就有些错乱，所以偶尔会产生无法用科学来解释的事件。”阿洛蒂雅也补充道。

　　“那就是空间错乱吧，如果真的是这个原因的话，你们又在这里战斗了一次，说不定还真的留下了什么麻烦的后遗症。”碧萝丝撇了一眼白易，然后控制着水球继续朝着下面深入。

　　四人简单的交流着自己的看法，朝着海底深入。每个人的表情都很平静，但是都在无比认真的寻找白易所说的那个空间裂缝。不过，在寻找了一圈之后，却没有什么发现。就连白易之前战斗的地方都找过了，但是却依旧无法找到那个地方。静止在黑暗的海底深处，朵拉都疑惑的看着白易，真的有那个什么空间裂缝吗？

　　“最好仔细找找。”白易说道。

　　碧萝丝没有说话，不过却来到了水球的外面，整个人完全浸泡在海水里面，衣衫和发丝随着海浪逐渐的拂动。这个时候，其他人也没有打扰碧萝丝，任由碧萝丝细细的感知。碧萝丝的身体仿佛完全融入了海水一样，随着海水的翻涌而浮动，过了好一会之后后，碧萝丝才睁开双眼，朝着前面游了出去。其他人没有说话，立即跟在碧萝丝的身后。

　　很快，碧萝丝就来到一座海沟处，然后看着前面一个不算特别大的缝隙。

　　所有人都停了下来，到了这么近的地方，所有人都可以感受到这一道海流了。海沟的缝隙不算大，四周的海水正在被吸入里面。坦白说，这道海流真的不值一提，就和普通小河的流量差不多，如果不是碧萝丝的仔细感应的话，恐怕他们根本就找不到这个地方。但是这个时候，所有人看着被吸入裂缝的海水，就知道八成找到地方了。

　　“小心一点。”白易朝着前面踏了出去，撑开了LF力场。

　　碧萝丝也没有落后，在海底里面，始终还是她的能力更加的方便。两人带头，阿洛蒂雅和朵拉也没有落后太多，四人都进入了这个缝隙。缝隙很曲折，有的地方还很狭窄，不过这不算什么阻碍。前进了几百米之后，四人都停了下来，抓住山壁，眼中带着微微惊愕看着眼前的景象。

　　深海是黑暗的，在这个深度，更是一丝光线也没有。不过在现在的四人面前，却出现了一个比黑暗更加幽暗的地方。在山壁裂缝的里面，出现了一个直径约四十米的空旷。而在空旷的中心，则是一道长约一米，宽约二十厘米的缝隙突兀的出现在那里，四周的海流和破碎的岩石正在被飞速的吸入里面。

　　这就是空间裂缝！

　　所有人顿时明白，这就是白易所说的那个空间裂缝。

　　这个空间裂缝现在还很小，不过却一点都没有弥合的迹象。这么大一个洞口，吸收的海流也不显眼，所以在外面一点都没有察觉。不过，所有人一看这个直径约四十米的海沟空间，就知道这个裂缝的破坏力可没有想象中这么弱。从四周那新鲜的断痕来看，这个裂缝是出现在山腹的，然后四周的岩石和泥土都被吸入里面。这段时间受到海流的冲刷和裂缝的吸引，原本坚实的海底岩床，都被吸出了这样一个空旷的地方。

　　如果任由这个空间裂缝发展下去，还真的说不好会演变成为什么样子。

　　在裂缝里面观察了一会之后，四人就退了出来。重新来到海面的四人脸上带着一些凝重，谁都想不到，在看似平静的海面之下，居然隐藏着这样的变化。如果不是白易突然将他们叫来这个地方，又花费了这么长的时间寻找的话，估计谁都不知道这件事。而如果真的等到从海面都可以发现端倪的时候，恐怕也已经有些太晚了点。

　　“现在空间裂缝也已经确认了，真的如同你所说，会对整个地球产生巨大的影响吗？”碧萝丝的脸色很凝重。

　　“不知道，现在的情况还很轻，总之，先召集那些家伙吧。”白易说道。

　　空间裂缝的事情被确认，几个人的心情都不怎么好了。碧萝丝看了白易一眼，明明他也不知道位置，又是怎么知道这件事的？碧萝丝并没有询问，以白易的个性，如果有必要告诉他们的话，肯定会说的，如果不说，问了也是白问。

　　白易他们并没有立即就将这件事弄得沸沸扬扬，众人皆知，只是世界上几个核心高层得到了通知，让他们来光明理事会。

　　……

　　“究竟是什么事，这么紧张和慎重的样子。”在正式商议之前，白冥楼的高层准备先开一个内部会议。恢复了大半的伍尔夫先跑到了白易这里，喝着阿洛蒂雅泡的茶，蹭着白易这里的零食。

　　“空间裂缝，如果找不到正确的解决方法的话，说不定整个地球都要被搭进去。”白易简单的说了一句。

　　“你吓我。”伍尔夫并没有当回事。

　　“白易大人，恕我直言，你是从什么地方判断这个裂缝会对整个地球造成危害呢。那样的大小，只要建造一个足够坚固的地方隔离起来，就可以解决了吧。”阿洛蒂雅也不觉得有白易说的这么严重。亲眼见过之后，虽然震惊，但是阿洛蒂雅并不觉得这是一个这么严重的问题。

　　白易揉着眉心，思索了一会，才看着伍尔夫和阿洛蒂雅，无形的力场瞬间扩张，然后将这个房间完全隔离了起来。这幅慎重的样子，伍尔夫和阿洛蒂雅顿时警觉，白易这是，害怕被人偷听吗。

　　“如果我说，我发现了一个重生者，你们觉得怎么样？”白易缓缓地说道。

　　空间裂缝的消息，白易是肯定会告诉世界的高层的，这需要所有人一起来摸索解决的办法。但是重生者的事情，白易就不会谁都告诉了，这里也就只有伍尔夫和阿洛蒂雅两人而已。

　　“啊？”

　　伍尔夫和阿洛蒂雅都错愕的看着白易。这么慎重的样子，结果白易就说了一句这么搞笑的理由？伍尔夫刚刚还想笑话白易，不过笑容还没有升起，伍尔夫就觉得，白易的表情，可不像是在开玩笑。


第六百六十五章 两件事情

　　在白易说出理由之后，伍尔夫和阿洛蒂雅都愣住了。傻了一会之后，伍尔夫才放松了身体，重新做回沙发，拿起一包零食。“白易你可真是不会开玩笑，就算是想要逗一下我们，也可以选一个更加像真的的理由吧。”伍尔夫显然不信，调侃地说道。不过可惜的是，白易没有对伍尔夫的话做出任何回应，只是带着无比平静的神色。

　　“真的？”伍尔夫狐疑的看着白易。

　　“真的！”白易点头。

　　“太不可思议了吧，真的有这么匪夷所思的事情？”伍尔夫这下坐不住了。

　　“其实，所有的事情经过是这样的。”白易轻轻的呼出一口气。对于伍尔夫和阿洛蒂雅，白易并没有任何的隐藏，将所有的东西都说了出来。整个经过说长不长，说短不短，白易也没有重复的赘述，只是将过程大致的说了一下，解释个清楚。伍尔夫和阿洛蒂雅即使是听完白易的解释，还是有些不太相信的感觉。原本以为白易是开玩笑呢，结果还真的有这么匪夷所思的事情。

　　“所以，那个方锦时是重生的，你已经可以确认了？”

　　“嗯，基本已经可以确认了，在他的识海内，有一件宝具的虚影——【溯时】。因为时空烙印的关系，所以这件法则宝具在这个时间是不存在的，只保留了虚影。结果那家伙完全没弄清楚重点，弄了一堆的事情出来。”白易点点头。

　　“他记忆里面的白冥楼，是怎么样的？”伍尔夫又问道。

　　“这个嘛，其实很不好。”

　　白易将方锦时记忆中的那个世界的情况说了出来，在听完之后，伍尔夫和阿洛蒂雅两人都陷入了沉默。确实，如果在当时的顶端战争上面出现了一丝的差别的话，那么结果，就可能会完全不同了。

　　如果：白易没有从空间裂缝脱离→没人能阻止弑神枪→茉茉被正面击中→彻底爆发冥国的力量（比死纹的后果更加的严重，形成大范围的冥地）→战斗不会在那个时候停止，反而会更加的残酷→白冥楼高层伤亡更加严重，核心人员死的死，伤的伤→战斗结束之后，白冥楼彻底分崩离析→红绮华因为白易的原因，直接宣布战争→完全没有修养的时间，地球将再次掀起战火→地球的承受能力逐渐超过极限→空间裂缝的影响最终扩大，从大西洋开始，不仅海面迅速下降，连地球也被逐渐吸了进去→Over！

　　“如果，那个时候你没有回来的话。”

　　“嗯，如果没有回来的话，结果很可能就会完全变得不同了。”白易点点头。这个时候，白易想起当时从空间裂缝里面出来的事情，都觉得异常的侥幸。那个时候，虽然他并没有绝望，但是也知道想要脱离的机会已经非常的小了的。但是很幸运的，那个时候在他面前又出现了一个不大的裂缝，拼着重伤，他也从里面挤了出来。

　　现在想来，和方锦时记忆中回来的时间加以比较的话，几乎就是在同一时间的。

　　果然，是因为他回来，才导致的改变吗？

　　白易都搞不清楚，究竟是方锦时的重生，导致了轨迹发生改变，还是说，两边的空间破碎，导致了方锦时的重生。按照方锦时的记忆，他当时也正好和其他人一样，被吸入破碎的空间里面。白易心里暗自的思索，然后又想到了方锦时重生回来的地方。俄罗斯边境的一个小树林，也不知道，那个地方究竟有什么特别的。应该找个时间去看看，不过可惜，对于空间，白易并没有什么体悟。

　　这个时候，白冥楼的其他人也要过来了，所以白易就解除了屏蔽。

　　“暂时，不要对其他人说。”白易端着茶，很简单的说了一句。

　　“嗯。”伍尔夫和阿洛蒂雅都点点头。两人都明白，虽然白易说得简单，但是其实很重要的。这可不是外面那些所谓的‘秘密’，悄悄告诉你，不要和别人说，结果很快，这个秘密就‘悄悄的’流传开来了。白易说的不能说，就是不要告诉其他人。

　　很快，白冥楼的其他人就来到了这里，然后白易挑选了一些地方说了出来，不过关于重生者，就没有和其他人说了。不是白易不信任他们，只是，这种消息，确实不可能弄得人人皆知。

　　……

　　而不久之后，光明理事会的人也集中起来，这些早就成为一方首领的人全都看着白易，不知道白易将他们召集起来，究竟又有什么事情。从顶端战争结束之后，除了瓜分利益以外，所有人都在整理战场上面的收获，这个时候，他们可不喜欢被打扰。

　　难道是人类和类人智慧种族之间的关系？

　　他们想不出还有什么理由值得让白易将他们所有人都叫来这里。

　　“白易，究竟是什么事，值得这么隆重的将我们所有人都叫来。”说是所有人，也不过就是现在在世界上占据着很重分量的人而已，数量不超过十个。

　　“等一会，我想他就要来了。”白易说道。

　　“还有谁？”布赖特疑惑了一下，不过却也并没有继续追问下去。

　　“在他来这里之前，你们可以先看看这份资料。”白易示意，阿洛蒂雅将资料放在了每个人的手中。都是白易根据自身的体验和方锦时脑海中的那些事情所整理出来的。其他人也没有多问，不过都拿起资料，认真的看了起来。和白易认识这么长的时间了，他们都对这个男人十分的了解了，没有重要的事情的话，白易是不会叫他们来的。

　　资料上面有两件事情，但是却没有他们所想的人类和类人智慧种族之间的事情。

　　◆进化人类对地球的影响。

　　在进化人类越来越强大之后，对外界的影响也越来越巨大，他们所摄取的资源，早就超过了无数人。幸好，现在地球上面活性细胞扩散，所以还足以支撑现在的生物链。不过，这只是在LV3以前而已。就目前的发现来说，进入LV4之后，对地球的攫取才是恐怖的。

　　这份资料上面，就列举了两个事例。

　　①阿尔卑斯山脉丝巢。

　　白易蝶变的时候，在阿尔卑斯山脉结了一个巨大的丝巢。那个时候，方圆近百公里内，可是完全枯竭。不仅动物跑得个精光，就连植物基本都死绝了。如果是在和平时代，这种事情早就在世界上面闹得沸沸扬扬了。不过因为当时战争还在继续当中，所以都没有人真正的关注过这件事情。

　　不过现在想来，白易那个时候还是被强行拉出来的，如果真的让白易继续下去的话，谁也不知道这个衰竭的范围还会扩大多少。

　　②北冰洋冰脉。

　　格雷维斯跌入北冰洋之后，虽然有人关注，但是却也并没有过多的关注。这个时候，所有人看了这份资料，才知道北冰洋发生了这样的变化。现在的北冰洋中心，出现了巨大的冰脉领域，比当初白易的丝巢还要巨大。当然，这和海洋的环境有关，但是当看见拍摄下了的图片的时候，所有人还是感到惊愕。

　　而最关键的是，北冰洋里面的变化。冰脉领域里面营养很丰富，但是北冰洋外面部分，虽然还没有变得生机灭绝，但是已经很冷清了。

　　当然，因为海洋是流动的原因，所以也不太可能像阿尔卑斯山脉那样完全的枯竭，不过影响的范围却更加的巨大。

　　这样的变化，基本也可以确定，格雷维斯在朝着LV4突破。所有人想到这里，微微有些苦涩，又有一个人走在了前面。不过想想格雷维斯之前展现出来的天分和实力，似乎也就不奇怪了。

　　而白易让他们看的，显然不是这个。所有人又看向了第二件事。

　　◆大西洋海底的空间裂缝。

　　大西洋百慕大群岛遗址，在深深的海沟里面，出现了一个空间裂缝。拍摄下来的照片比较阴暗，想想那里的环境，就不难明白了。资料上面有这个裂缝的大小数据，所有人暂时看不出来有什么特别的地方，不过白易既然将这件事当做唯二的两件事之一，就知道很重要。

　　这个时候，在房间里面的空间暮然扭曲了一下，所有人顿时抬头。

　　一个人影从扭曲的空间里面出现，然后亨弗里斯从里面走了出来。“哟，你们已经到了啊，抱歉不小心在那里耽误了一点时间。”亨弗里斯对着所有人说道，然后又看向白易。

　　“你的预测没错，那个空间裂缝确实不稳定，不但没有弥合的迹象，反而还在逐渐的扩大。而且，在百慕大三角区域的那片空间也不稳定，我都不敢用空间能力赶路了。如果一个不小心，说不定我直接就被拉到虚空里面去了。”亨弗里斯的话，显然也说明了他去了什么地方，然后为什么又来晚了。

　　“辛苦了！”白易的语气很平淡。

　　……

　　听见两人简单的对话，所有人就完全明白，为什么白易将他们叫到了这里，为什么又说这两件事情了。


第六百六十六章 每个人的秘密

　　资料并不是很长，但是所有人都看得很认真，似乎想要从里面发现点什么一样。在看的时候，每个人也在思索，这些东西，将会对他们和地球产生什么影响，两件事情，又有没有什么联系？过了一会之后，所有人才陆续的将资料放下，然后看着白易。

　　“虽然目前只有我进入了LV4，但是我相信诸位也不会认为自己会比我差，你们所欠缺的，也只是时间而已。”白易缓缓地说道。

　　“从我和格雷维斯的情况，估计你们也可以猜出来，进入LV4非常的困难，是一种更深层次的蜕变。肉体、灵魂、意识……所有的一切，都需要达到一个新的程度。而想要达到这种程度，所需要的，就是从外界的大量攫取。两人，仅仅是我和格雷维斯两人，所造成的影响就这样巨大了。如果是二十人、两百人……甚至跟多呢，每个人都这样大肆攫取一方，地球会变成什么样？”

　　白易缓慢而清晰的说到，每个人都随着白易的话，变得神态各异。

　　他们心里如何想的不知道，但是这里的每个人都很冷静，并不会仅仅因为一个还没有出现的事情就变得惊慌失措。不过，表面冷静不代表他们内心就不重视，只要认真思索一下后果，就知道那绝对不是一个人可以承受的。

　　“任何一个成熟的世界，都是缓慢演变的结果。而毫无疑问，地球这数十年来的发展是一个突变，而这个突变的结果，虽然将我们带上了一条自我进化的道路，但是同样的，也可能带来彻底的毁灭。”达伦德靠在椅子上面，非常慵懒地说道。

　　“毁灭，只是一个猜测而已，谁能够肯定？”布赖特反驳了一句。

　　“呵呵，是吗。”达伦德并没有反驳，反而看向了白易。“白易会长，我是否可以问一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你现在的日常消耗和摄取的能量，是多少呢？”达伦德认真的问道。

　　“很多！”白易回答到，却并没有明显的数量。

　　“呵呵呵，那么我知道了。”达伦德笑着对白易表示感谢。

　　所有人都看向白易，同时在心里微微的猜测。进化人类可以制造极大的破坏，大地崩裂，引发海啸，撕裂天空，而这些举动，按照能量守恒定律的话，消耗的能量可是极为恐怖的一个量。能量有消耗当然就需要获取，所有的能量，最初都来源于活性细胞的转化，而到了LV3之后，每个人的生命形态都有所改变，但是依旧没有摆脱原本的生命模式。而这些转化的能量，从外界摄取的资源，同样是一个恐怖的数量。

　　虽然没有明显的数量，但是在座的所有人都可以明白白易的话代表什么。毕竟，他们也都是站立在世界顶端的人。事实上，他们平日里从外界摄取的能量也足够吓趴一大群人了。如果不是现在的世界上活性细胞扩散，支撑了整个地球的生物链的话，地球上面早就变得枯竭了。

　　突变的活性细胞，带来了质变的飞跃，但是一个处理不好的话，也只是烟花的灿烂而已，在华丽背后，就是毁灭。

　　不要说突变了，就算是原本的地球上面，能源也是有限的，很早就有科学家计算出地球上面那些石油、煤、核能、地热等等可以支撑人类多少时间。在这些时间之后，如果人类没有做出改变的话，将会迎来大幅度的衰退，然后就是灭亡。

　　现在的情况，人类突然进化，只不过是将这个过程变得更加快速而已。

　　“白易会长有什么打算？”碧萝丝看向白易。

　　“其实人类很早的时候，不就已经有方向了吗，地球上面的资源不足以维持人类的发展，那么就转向外面。我们现在的选择有两种，第一种，就是按照原本的思路，思考怎么朝着外星球发展。而第二种……”白易指着第二个资料。

　　所有人顿时看向白易，眼中莫名的狂跳——空间裂缝！

　　大胆！

　　疯子！

　　各种评价顿时在所有人心中产生，但是谁都没有表现出来，而是开始认真的思索这个可能。

　　确实，原本的地球上面，所研究的方向，就是如何朝着外太空发展。不过这个想法在人类的世界里面产生了很长的时间，其中也衍生出各种想法和幻想作品，但是事实上，人类在这条道路上面前进的距离并不算多远。甚至，就连地球的卫星月球，都没有几个人上去过。

　　而现在的第二种，空间裂缝，虽然看似无比的危险，但是说不定，反而比第一种还容易达到呢。

　　白易在认真的整理了方锦时之后的记忆之后，才发现了一件事。空间裂缝，只是一个外在的因素而已，最为明显。但是，在这个明显的危机之下，所隐藏的另外一个危机，就是地球生物自身的消耗。不过那个时候，这个危机完全被隐藏在表面之下，所以并不怎么显眼而已。但是，如果不解决这个危机的话，地球或许会拖延个几百年，但是最后恐怕还是会走向毁灭。

　　“这也太武断了吧，谁知道空间裂缝背后是什么。”

　　“没错，就是不知道，所以不知道是不是无尽的虚空，也不知道是不是另外一个浩瀚的世界。所以才有探索的必要。”白易点头。

　　达伦德不由苦笑，他的意思，其实是说空间裂缝背后什么都不知道，白易的想法实在是太冒险了。怎么在白易的话里面转了一圈之后，就变成正是因为未知，所以才有探索的价值了呢。

　　而这个时候，布赖特的心里则是一个激灵。“也许，那边是一个更加广阔的世界。”布赖特自言自语地说道，说完之后，他才发现所有人都看着他。

　　“不，我只是猜测而已。”布赖特立即解释。

　　所有人只是奇怪了一下，但是却也并没有在这上面追问下去。不过，布赖特这个时候想的，却是另外一件事，那个地底宫殿的亡灵。撒哈拉沙漠的地底宫殿被使用了一次，用于商议当时的时局，成立光明理事会。从那之后，就没有人去那个地方了，但是前不久，布赖特去了那里之后，却发现了一个灵魂。

　　如果是以前，布赖特肯定不会发现这个灵魂，但是随着实力的增长，直接看见灵魂也不算什么困难了。

　　突然发现一个灵魂，布赖特当然会非常的好奇，不过经过交流，布赖特发现这个灵魂或许是时间过于久远，或许是快要消散的原因，知道的东西并不是很多。在用南美地区的古语和这个灵魂交流之后，布赖特得出的东西也有些颠三倒四的，就没有多么重视了。

　　不过现在，白易突然提起那个空间裂缝，布赖特立即就想起了这件事。

　　那个灵魂口中那些颠三倒四，无法理解的资料，是另外一个世界？

　　所有人在商议的时候，都在综合着自己心中的秘密，然后不断的衡量思索。就和白易突然遇见一个重生者，布赖特在地底宫殿发现一个上古亡灵一样，其他人或多或少也有自己的机遇。这些都是每个人自己心里的秘密，不会轻易和其他人说的。但是，这些秘密，却在影响着每个人的判断和决定。

　　在一番认真的商议之后，结果也出来了。

　　——地球的稳定为最重要的事情，其他的所有事情都排在这之后。另外，对于空间裂缝，如果没有白易说的第一个危机的话，说不定每个人都觉得直接找个方法封印了就可以了。但是现在，每个人都同意研究一下，看空间裂缝的背后，是否真的有另外一个世界。

　　……

　　在会议结束之后，所有人都离去，开始着手准备。而首先，他们需要做的，就是安抚现在世界上的情况，人类和类人智慧种族之间的冲突。原本在这些人当中，有一部分也是有歧视的，不过现在，这些人就不得不压下心里的那种想法了。白易说得很清楚，现在的地球经受不起更加激烈的战斗了，那会将所有人都带向毁灭。

　　船都翻了，周围又没有海岸，又有几个人可以一直生活在虚空海洋里面。

　　“白易会长，虽然我们会主张和平，但是这可不仅仅是我们就可以决定的，类人智慧种族那边的态度也很重要。”达伦德说道。他的领地和威利·波尔加拉靠近，可是知道那家伙的野心可不小。

　　“交给我吧，我会和始母认真商议的。”白易说道。

　　“白易会长知道始母是谁了？”其他人都微微的疑惑。类人智慧种族出现的时间也不短了，他们也知道有七个引领者，但是在背后的那个始母，却始终是一个秘密。

　　“嗯，算是吧。”白易很温柔的笑了起来。这幅样子，让其他人更是觉得无比的奇怪了。

　　不管是私心还是大局，白易都不愿意人类和类人智慧种族之间发生战斗。方锦时记忆里面的那种局面，白易是绝对不会让他上演的。开玩笑，如果真的战斗起来，他作为光明理事会的会长，代表人类，而红绮华是始母，代表类人智慧种族，那他的感情不是更加看不见希望了吗。


第六百六十七章 偷懒

　　会议结束，所有人都离开之后，白易一个人坐在位置上面，迟迟没有动。过了很久，阿洛蒂雅都将其他的资料整理完毕之后，才来到白易的旁边。

　　“白易大人在想什么？”

　　“神话。”白易在阿洛蒂雅询问之后，回过神来，回答到。

　　神话？

　　阿洛蒂雅显然没有想到白易的回答居然是这个。

　　“神话里面，圣人对于凡人的态度。”白易缓缓地说道，而阿洛蒂雅，显然更是越听越迷糊了。“中国古代神话里面，道祖鸿钧、几大圣人，他们分别代表各自的势力，但是却很少直接出手，你觉得是为什么？”

　　为什么？

　　阿洛蒂雅觉得自己有些跟不上白易的思维了。

　　因为不在一个层次上面，过于强大的存在，如果过于干预凡人的世界的话，或许反而不是一件好事。就算是带着正确的目的，但是过于强大的力量，也可能引发更加严重的后果。如果没有这场战争的话，地球是不是会继续稳定下去？白易的心里，轻微的思索着，但是却得不到答案。

　　……

　　白易并没有在这上面过多的思考。因为现在想这种事情根本就是浪费时间。将这件事放在脑后之后，白易继续联系类人智慧种族那边。白易现在想要和红绮华见一面，除了人类和类人智慧种族之间的关系以外，当然就是私人的原因了。

　　不过可惜，红绮华再次拒绝了白易见面的提议，不过对于和平的要求到是没有拒绝。因为这个时候红绮华十分的虚弱，而且还有一个小玉需要培养，所以发生战斗，对于红绮华来说也并没有什么好处。

　　红绮华这个时候本来是不打算见白易的，不过她没有想到的是，白易居然会主动找到她所在的位置。当白易找到红绮华的位置，黑海塞瓦斯托波尔的隐秘庄园的时候，红绮华都没有反应过来。

　　白易是一个人，并没有带其他任何人，事实上，在找到这里的时候，都已经过去半年多了。

　　白易已经找了很多地方了，就算是这里，他也不能确定。不过，在白易落下去之前，突然感受到了另外一个气息，顿时让白易确认了红绮华在这里。吞云鳐蛇的特殊性，所以他一直隐藏在云层当中，当他看见白易要朝着庄园里面落下去的时候，真是阻止也不是，不阻止也不是。最后，吞云鳐蛇还是露出了一丝气息，阻止了白易下落。当看见这家伙的时候，白易就知道红绮华肯定在这里没错了。

　　“我不是来战斗的，我是来找红绮华的。”白易面带笑容。

　　“红绮华大人现在不见外人。”

　　“我是外人吗？”白易对着吞云鳐蛇说道。

　　吞云鳐蛇翻了一个白眼，越来越聪明之后，他也越来越人性化。他都不知道该怎么说白易的身份了，说是外人吧，白易可是和红绮华发生过密切关系的男人。说是情侣吧，上次红绮华可是和白易打了个你死我活的。果然人类的感情什么的，最难以理解了。

　　“让他进来吧。”红绮华的声音传入了吞云鳐蛇的脑海。原本就不知道该怎么做的吞云鳐蛇顿时松了一口气，然后隐藏了起来。

　　白易看见吞云鳐蛇退避，就知道自己可以进去了。

　　白易直接落在了庄园的门口，然后朝着里面走去。这个庄园看上去很大，但是人却很少，不过却一点也不显得冷清，各种动物隐藏在里面，无比的活跃。看见白易进来，全都非常好奇的悄悄的打量。

　　而白易在进入庄园里面之后，聂青菱立即给白易端上了一杯茶。她现在在这里的身份，只是一个不起眼的女仆，负责小玉的日常生活。因为这个地方人很少，所以她也就不能偷懒了。虽然已经见过了很多大人物，但是聂青菱在看见白易的时候，还是微微的惊讶。光明理事会会长白易，在目前的世界上，完全可以说是位于世界上最顶端的一个人了。

　　过了一会之后，红绮华才走了出来，白易顿时眯了一下眼睛。

　　红绮华的气息，好弱，虽然现在的红绮华表面看上去和以前没有什么变化，但是进入了LV4之后，白易的感应可是无比的敏锐的。

　　“真是没有想到，你居然是始母。”白易的语气微微感慨。

　　“你不是都找到这里了吗。”红绮华淡淡地说道。

　　“因为某些特别的原因，所以才可以确认。”白易点点头。

　　“你来这里，是因为人类和类人智慧种族之间的关系吗，我已经通知了他们了，只要人类保持和平的话……”红绮华说道。

　　“我来这里可不是为了这件事。”白易说着，缓缓的靠近了红绮华。红绮华当然知道白易来这里是为了什么事情。受到白易气息的轻微压迫，红绮华立即就想要反击，打不过本源受损的伤害，简直比白易之前的伤势更加的严重。红绮华的手刚刚抬起来，就被白易握住。白易虽然轻微的压迫着红绮华，但是却也并没有做出什么过分的动作。

　　“我们应该认真的谈一谈。”白易说道。

　　不过红绮华却在被白易握住的时候，顿时动了。虽然红绮华的本意是想要反击，不过却没有想到受到牵引之后，结果更糟，她居然直接就身体不稳的朝着旁边倒了下去。而白易并没有松手，看上去，就好像红绮华突然之间被白易扑倒了一样。

　　里面的动静，让守在外面的香茗和聂青菱两人冲了进来。不过看见这一幕，两人顿时就傻眼了。

　　“出去！”红绮华冷冷地说道。

　　“是！”两人顿时一个激灵，赶忙朝着外面跑了出去。

　　白易并没有趁着这个机会占便宜，而是重新站了起来，对红绮华伸出了右手。白易很清楚，红绮华的内心很强势，如果他真的这个时候趁机占便宜的话，红绮华确实没有反抗的能力，但是却会对他无比的厌恶。红绮华可不是那种被邪魅霸道的男人征服之后就会乖乖服从的女人。如果没有获得红绮华的真心的话，那种行为，不过是适得其反。

　　“你是实力是怎么回事？”白易并没有过多的逼迫，总之，现在找到了红绮华，机会总有的。倒是红绮华现在的实力，白易非常的在意。

　　“发生了一点原因。”红绮华迟疑了一下，还是回答到。就连她自己都没有发现，她的内心，对白易似乎并没有想象中这么戒备。否则她就不会见白易，更不会将自己的变化说出来了。要知道，这种关乎自身实力和安危的事情，可是重中之重。

　　……

　　白易在庄园里面留了下来，除了庄园里面的几个人以外，其他任何人都不知道。光明理事会那边也只知道白易跑出去了，但是跑到哪里去了，就没有几人清楚了。幸好，现在的光明理事会已经走上了正轨，需要白易来处理的事情不多。而且原本白易之前就是在养伤的，也没有过多的处理这些事情。

　　不过，肯定有人抱怨的就是了，比如说，阿洛蒂雅。

　　干嘛！

　　阿洛蒂雅冷冷的看着林阳，眼神简直像要冻死人一样。这家伙已经正式成为了执行长，身份和权利都不差了，不过以他那花花的性子，没事肯定会挑逗一下阿洛蒂雅。以前阿洛蒂雅还不会怎么特别生气，不过这个时候，白易去找了红绮华，阿洛蒂雅正好没地方发泄怒气呢。

　　“那个，我只是……”

　　林阳正想解释，他只是习惯性的挑逗美女，并没有其他意思。不过他的解释显然已经晚了，正在朝着这里走来的沃纳顿时看见朝着外面飞出去的林阳。好像，秘书长最近的脾气有点大啊，要不，还是等个时间再来说那件事好了？

　　光明理事会三大执行长，并不是之前安排的林阳和诺维雅，在经历过对黑幕残留的围剿战斗之后，诺维雅发现自己并不适合在前线，还是在后面负责辅助比较合适。而经过一系列的筛选，最后的三大执行长为：

　　萨摩菲尔德：原杜鲁门的下属，推荐进入光明理事会。火焰和岩石控制，拥有大范围制造熔岩地的能力，被外界称为‘冷面火山’。

　　林阳：原魔鬼岛散人，顶端战争之前加入光明理事会一方。木属性控制和肉体活性强化，自身属于打不死的小强，对植物的控制也很恐怖，被称为‘不死魔林’。

　　沃纳·科斯奇：原白易队伍中成员之一，后来成为联合国大将，顶端战争上面联手光明理事会，对黑幕力量真正进行了清扫，外界以前称为‘翼猪’，不过现在称为‘飞翼之风’。

　　至于诺维雅，则是成了光明理事会医疗部的部长，负责研究更深层次的医术，培养更多的医疗人才等等。

　　三大执行长都确定，其他势力首领忙于那个‘空间裂缝的探索’也没有反对，光明理事会的势力扩张得更快，现在的世界局面基本已经彻底的定了下来。为了光明理事会的发展，媒体特意给三人造势，加上三人的实力本身就非常出色。现在的三大执行长名声，几乎比白易等人更加令人耳熟能详，已经成为世界顶端的代表性力量。


第六百六十八章 不同了

　　光明理事会已经发展起来，世界的格局也变得稳定，白易终于可以偷懒跑到红绮华这里来了。很多人都不知道白易究竟跑到哪里去了，包括新任的三大执行长，他们还以为白易又有什么大的动作呢。只有和白易私交非常好的几人才知道，白易这次出去，完全就是私事，跑去追女人了。

　　……

　　总之，白易将外面的事情一丢，然后就跑到红绮华这里来了。刚开始，香茗和聂青菱还无比的惊讶，但是过了一段时间之后，也就没多少感觉了。本质上，白易也不过就是一个人而已，虽然身份很高，但是一点都没有多少傲气，很放得下身份。不如说，白易对其他人出人意料的随和。

　　而现在，庄园里面其他所好奇的，是白易和红绮华的关系。真是难以相信，看上去，白易居然是在追求红绮华，而且两人认识的时间绝对不短了。

　　“真是没有想到，那位白易居然和红绮华大人是这种关系。”聂青菱悄悄地说道。在最初的惊讶之后，庄园里面不多的几个人肯定会相互之间八卦的。

　　“嗯……”香茗有些疑惑，她基本都跟在红绮华身边的，那么红绮华和白易是什么时候认识的呢。

　　“你们说他们是什么时候……？”聂青菱又悄悄地说道。

　　在两人的心中，她们的行为确实是悄悄的，不过突然之间，在两人身边的空气突然传来一股波动。两人顿时警觉，然后才反应过来，然后缩缩头。开玩笑，以白易和红绮华两人的实力，哪里会有注意不到的地方。就在刚才，红绮华就想要给两人简单的惩罚的，不过却被白易阻止了。这个时候，红绮华正怒气冲冲的看着白易呢。

　　“她们真有眼光，一眼就看出来了我们的关系。”白易笑嘻嘻的。

　　“哼！”红绮华冷哼一声，朝着外面走了出去。

　　“哈哈哈哈。”白易轻声笑着，跟了上去。

　　很快，香茗和聂青菱就发现，白易确实是在追求红绮华，但是红绮华似乎并没有同意。难怪那天她们两人在背后八卦的时候，差点被红绮华惩罚了。而白易这个时候也完全颠覆了她们心里的形象，完全没有在意自己的身份，真正的在追求红绮华。白易虽然在追求红绮华，但是并不是死缠烂打，也并不令人讨厌。

　　庄园里面，寥寥的十多人也对白易从陌生到熟悉，虽然红绮华对白易还是不冷不热，但是庄园里面的其他人却觉得白易真的不错。而且，除了白易以外，他们也想不到其他还有谁可以配得上红绮华了。

　　始母！

　　这个身份所带来的不仅是差距，同样还有高不可攀。

　　虽然红绮华暂时还没有接受白易，但是却也并没有这么多的敌意了。在放下戒备之后，白易也知道了红绮华为什么会变成这个样子。不仅是怎么变成了这个样子，从红绮华在魔鬼岛分离之后的经历，基本都已经清楚了。当知道这个经过的时候，白易也有些唏嘘，母体吗，白易的记忆里面，关于母体都只有非常模糊的形象了。

　　当知道红绮华的伤势，是因为救治小玉之后，白易才有些哭笑不得。

　　果然，都是那个方锦时引出来的事情吗。

　　白易对红绮华并没有隐藏，完全将方锦时的事情说了出来。当知道方锦时是重生者的时候，就连红绮华都愣了一下。居然还真的有这种匪夷所思的事情。

　　“居然是重生者，哼，难怪会直接找上小玉。以为是重生者就可以为所欲为了吗，正好……”红绮华眼中闪过一丝寒光。

　　“等等，先不要生气。”

　　“怎么？”

　　“虽然那个方锦时重生回来之后，弄出了很多事情，但是说真的，我倒是挺感谢他的。如果不是轨迹发生改变的话，之后的世界，可真的不是我想要的世界。事实上，我觉得那家伙都可以算是整个世界的恩人了，所以，如果可以的话，以前的事情就放过吧。”白易说道。

　　“放过，你可真是好人？”

　　“不，只是觉得没有必要特别的针对他而已。他是重生者没有错，但是也就仅此而已了。我们也不用特别的去针对他。”白易摇头。

　　红绮华看向白易，立即就明白了白易的想法，这就是白易的气度。

　　或许重生者在很多人一听就无比的惊愕，如果不是自己，在确认之后，恐怕第一时间就是将对方毁掉，以免防止对方成长起来。但是，这同样也意味着，他们对于重生者的戒备。相反，像白易这样，不重视，不蔑视，也不歧视，以真正的事实来判断，才是真正平淡的态度，一种居于高位的气度。

　　“就目前来说，虽然他强行夺取了小玉的原血，但是他本身的出现，也导致了世界的改变。当然，是否真的是他改变了未来，这种事情谁也说不准。不过小玉虽然经历了一番危机，但是本源也得到了修复。而你现在实力跌落，也不是永久的。所以，我的想法，就是将以前的事情在这里全部放下。”白易认真地说道。

　　“在这里放下？”

　　“没错，就是在这里放下，以前的事情就一笔勾销。不管是他对小玉和你造成的伤害也好，还是挑拨了人类和类人种族之间的关系也好。当然，那不确定的未来是否因为他而改变也好，全部都放下。当然，以后对他是什么态度，就由他之后的事情来判断了。”白易认真地说道。

　　“如果我说我一定要杀了他呢！”红绮华看着白易。

　　白易听见红绮华这么说，也认真的看着红绮华，只是摇摇头。“我坚持刚才的意见。当然，因为小玉的事情，你找上他也无话可说。不过，我并不支持。”

　　“哈哈哈哈，你不是喜欢我吗，连这点妥协都不行？”红绮华突然笑了起来，微微嘲讽的看着白易。

　　“喜欢并不代表着毫无缘由的妥协。为了爱情确实可以牺牲一些东西，但是如果只是一味的妥协的话，双方就处于一个不对等的地位。而如果因为爱情让就一方完全失去自我的话，那么……”白易缓缓地说道，想到了以前和红绮华相处的关系。温馨的默契，却又相互独立，并不会因为喜好而让谁丢失自我，彻底的依附。

　　“哼！”红绮华转身离去。

　　白易这次并没有跟上去，而是静静的留在了原地。再次长时间相处下来，白易才知道，红绮华果然不是那个红绮华了。他记忆中的那个红绮华，已经不存在了，只是还保留着相同的容颜，还有大致相似的思维罢了。

　　香茗两人都发现，原本已经逐渐升温的两人又陷入了冷冻状态，不知道两人之间又发生了什么事情。她们并不敢插手两人之间的事情，只好装作什么都没看见。

　　又过了两天，白易准备告辞了。

　　“白易大人你要走了吗？”香茗知道白易要离开的消息之后，非常的惊讶。

　　“嗯，我毕竟是光明理事会的会长。”白易笑道。虽然现在光明理事会走入了正轨，但是老是这么一直失踪也不是办法。而且……白易看了一眼红绮华的方向，继续这样冷战下去，除了弄得更僵之外，也毫无办法。白易当然不会这么简单的放弃，不过，想要让红绮华变为以前的那个红绮华，显然是不太可能了。

　　“小玉如果想要入学的话，可以送到光明理事会的学校来，那里也有不少的类人智慧种族的学生。”白易看了一眼还有些娇弱的小玉。虽然本源修复，但是一时半会，小玉也不可能就恢复之前的状态的。

　　“学校里面的教学很好吗？”两人都对那所学校有些好奇。

　　“这个嘛……很热闹就是了，哈哈哈哈哈。”白易大声的笑了起来。教学好不好白易不敢说，但是肯定拥有目前世界上最全面的知识。而学校里面，因为他的放纵的原因，所以那些熊孩子可是非常的跳脱。之所以放纵，是因为白易不想压制他们的天性，当然，其中一些性格不同的，还是已经走向了不同的位置，并不都是那种疯闹的。

　　“很热闹？”

　　“嗯，很热闹。”白易摸了摸小玉的额头，然后点点头，朝着外面离去。

　　几人都很疑惑白易说的热闹是什么意思了，不过很显然，小玉是否能够去那所学校，不是他们能够决定的了。

　　在外面消失了一段时间的白易又回到了光明理事会，外界的人虽然好奇了一下，但是什么消息都没有得到。

　　……

　　而这个时候，红绮华在密室里面，意识海内两个身影对立。其中一个身上的气息很强，而另外一个，虽然气质孤傲独立，但是气息却弱了太多。

　　“你打算怎么做？”气息弱的那个开口。

　　“真是没有想到，你居然会独立出来了。”气息强的那个嘴角勾起，眼中闪过一丝戏谑。是因为本源受损，还有这段时间和白易相处的原因吗。原本被压制的那份记忆和人格，居然独立出来了。


第六百六十九章 世界格局

　　在经历了轰轰烈烈的几十年之后，地球再次迎来了平稳发展的时期。虽然在人类和类人智慧种族里面，都有相互敌视的人，但是在上面的主要决策之下，这些人最多也就只能小打小闹而已。因为，决定世界走向的人，从来都不是平民，除非他们想要从根本上颠覆整个世界。

　　就连威利·波尔加拉和莫雷诺·马丁内斯的两个国家联合，都没用任何用处。

　　虽然两人都有野心，想要利用类人智慧种族扩大自己的统治，但是同样没有作用。他们的力量虽然很强，但是还达不到可以颠覆的地步。七个类人智慧种族的国家也逐渐不再神秘，所有人也知道，这些国家对人类的态度也是不同的。

　　这个时候，七个类人智慧种族的国家对于所有人都不再陌生：

　　【亚和自由联盟】——位于亚洲喜马拉雅山脉四周区域，国家名亚和。引领者是常华荣，守护兽为青豸凰。

　　【安慕尼联盟】——位于南非下角，包括马达加斯加岛范围，国家名安慕尼，非洲语言同样为‘和平’。引领者是西格丽·雪莱，守护兽为凤琴鸟。

　　【巴布亚】——原巴布亚新几内亚，还有临近澳大利亚的海洋范围，名字简化之后，就叫做巴布亚。引领者是弗莉达，守护兽为谛斗。

　　【加美勒】——这个国家的范围，在南美洲上部分，临近加勒比海，包括一部分沿海，国家名字加美勒，显然也和其地理位置有很大的关系。引领者金成一龙，守护兽未知，外界传言不明。

　　【威诺德】——北美洲上半部分，基本囊括加拿大所有范围，还包括了原美国部分领土。这是陆地范围最大的类人智慧种族国家。除了加拿大人口本身就不多，只有数千万以外，还和威利·波尔加拉的野心有关。威诺德，意思是Wely～TheWord，也就是威利、世界，国家名威诺德。引领者威利·波尔加拉，守护兽为钩蛭。

　　【亚特兰蒂斯】——大西洋的海洋国家，之前白易在大西洋遇见的那只海赖就属于这个国家的一员。引领者是芬达尔·罗兹，传闻中的弱智，也不知道在什么地方听说了这个古代文明的名字，就用来命名自己的国家为亚特兰蒂斯。守护兽不明，据说很大也很笨。

　　【波塞冬】——太平洋的海洋国家，以海神波塞冬为国家的名字，谁都可以看出来幕后之人的野心。波塞冬，引领者莫雷诺·马丁内斯，守护兽不明。和威利是盟友，同样有野心，而且收服了很多强大的海洋凶兽，只不过外界知道的人不多。

　　七个国家对人类的态度，基本都是不同的。

　　首先是威诺德，就算现在主流是和平，但是如果人类跑到威诺德那里去，可得不到多好的对待。

　　至于亚和以及安慕尼就要好多了，都是对人类和平的国家，在那里，人类和类人智慧种族享有同样的权利，如果有机会，还可以成为高层。而且相对来说，比较容易。因为类人智慧种族虽然出现，但是比起人类，还是有一些差距，所以如果在人类世界没有机会的话，去这两个国家发展倒是一个不错的选择。

　　巴布亚和加美勒相对来说也比较安全，对人类并不歧视，但是人类想要成为高层的话，就不是这么容易了。

　　至于剩下的两个海洋国家，好吧，就算是好奇，但是能够去见识一下的人也不多。虽然现在的人类融合了各种生物的基因，很多都拥有了不弱的水性，但是基本没有人长期生活在海洋里面的。所以好奇归好奇，但是去的人真的不多。

　　……

　　而这个时候，世界上面的格局也已经重新划分出来。虽然类人智慧种族的国家占据了很多地方，但是70％以上的地域，还是以人类为主。

　　首先是光明理事会，总部在夏威夷，这里彻底成为光明理事会的总部。而除了这个地方以外，虽然光明理事会的权利越发的增大，但是却并没有直接的领属地了。这是当初成立光明理事会的时候，所有人就同意的制约。这样做，是为了防止光明理事会权利增大之后，产生变质，但是事实上，谁都知道，主要的还是看人。看坐在那个位置上面的人，是什么样的想法。

　　其次，以白冥楼的为首的势力，也各有自己的国家。这些国家，主要就以原本的国家为基础，不过在联合国落败之后，肯定所有扩张。

　　不过，白冥楼的基础并没有继续在日本了，因为这个时候，日本已经完全成为了冥地。茉茉的蝶变在冥国之中，但是对于外界的影响却非常的巨大。以当初建立的冥地为中心，不断的朝着外面扩张，这个时候，日本和周边沿海，还有韩国等地，都彻底成为了冥国。而且经历的时间越长，这些地方的冥气越发的稳定。原本那些只在冥国内成长的动植物，也逐渐出现。

　　比如外界已经很久不曾寻找到的死魂花等地。

　　而原本的日本民众，安倍真央还没有选好地方，白易就直接让他们去了原美国的遗址。威利·波尔加拉就在北美洲的北面，白易也知道那家伙野心不小，在旁边看着点也好。而且，美洲被破坏得非常的严重，反正都是从头开始建设，就让这些日本的民众辛苦一些好了。

　　因为白冥楼的管理很宽松，加上这个地方确实需要重新建设，所以从四周而来的人类和类人智慧种族很多。不止是日本的原国民，还有原美国的人民，周边其他国家的人，类人智慧种族，几乎什么人在这里都可以找到。

　　这样多的人种，如果处理不好的话，发生什么种族之类的纠葛，就很容易成为大麻烦。

　　白易倒是没有什么觉得困难的，所有的人种全部一视同仁，没有任何高下的差别。在一些想要冒头的家伙被教训了一下之后，这里也变成了融汇了各种人种，最混杂的地区。不过，虽然混杂，但是却比较和平，因为白易很清楚的知道，只要真正的一视同仁，就不可能产生严重的对立。

　　而其他的国家，现在的各方势力，也基本都已经稳定下来了。表面上，这些国家似乎反而没有类人智慧种族七个国家这么出名，但是这并不意味着，这些国家的力量就比那七个国家差。那七个国家之所以出名，不过是因为人类的好奇心罢了。

　　类人智慧种族，对于人类的观念冲击才是最大的，而至于其他国家的更替，在人类的历史上多了去了，所以也就没有多少重视了。

　　……

　　世界上面恢复了和平，没有再次发生什么惊人的战争，没有多少冲突，在所有人都不知不觉之间，十年的时间就这样平淡的过去。

　　这十年里面显得异常的平淡，和之前那数十年的战争相比，简直不可思议。但是所有人都知道，这才是最正常的轨迹，没有突然的战争，没有突然的变化，所有的事物，都只是在一点一点的变化，逐渐影响着人类。然后直到某一天你突然发现的时候，才会在突然之间反应过来，原来整个世界，已经在不知不觉间发生了这么巨大的变化。

　　而现在的地球就是这样。

　　十年的时间，不算很长，但是也不算短，大部分的人都已经从之前的世界里面恢复过来，习惯了平静。不过，这个时候，人类的轨迹显然已经从之前的轨迹上面发生了一个巨大的拐点，走上了另外一条不同的道路。

　　科技并没有被舍弃，相反更加的兴盛，因为科技出现的第一目标，就是为了人类的便利性。所以，即使是在活性细胞无比活跃的现在，科技依旧兴盛。

　　只不过，现在的世界和以前相比，又多了很多的不同，这其中，就是战技的兴起。虽然恢复了和平的生活，但是每个人几乎都已经和以前不同了。这不用说，自己也就可以感受到，所以，新的社会体系，也发生了一些变化。

　　这些变化是如此的缓慢而自然，当所有人反应过来的时候，都已经习惯了这些新生的事物，变得如同日常一般熟悉。

　　不过，大多数人都不知道的是，这段稳定的时间，注定很短暂。因为从一开始，之前的战斗，就已经留下了巨大的隐患。

　　……

　　“空间裂缝已经增长到了两米，但是按照我的理论的话，其产生的吸引力和切割能力却不是简单的叠加，也不是乘以复数，而是按照一种帕奇斯规律，如果要说的话，有些类似……”一个比较帅气的黑人男子拉住了一个胖子，说着自己的研究。

　　“你说的什么规律？”

　　“帕奇斯规律，以我自己的名字命名的，我觉得以后肯定可以被后人记住。”

　　“好吧帕奇斯，你的帕奇斯规律，你连空间裂缝的资料都是从其他人口中听到的一丁点而已，你就推算出了帕奇斯规律，你真是个天才。不过现在我没有时间和你说这些，我还要去参加一个聚会。”一个比较胖的男人摊摊手，然后将帕奇斯推开。今天的晚会上面，还有几个美女呢，他可不能错过。

　　“多温，ithinkyouneedtoreadthis，多温……”帕奇斯明明还想要说什么，但是那个胖子却已经走了出去。帕奇斯懊恼的拍拍脑袋，混蛋，为什么多温这家伙就不听自己的呢，我的计算才是正确的，按照这个规律的话，那个空间裂缝不可能稳定多久的。

　　当然，帕奇斯并不觉得多温是废材，只不过多温也算不上是核心成员，做到这个位置，虽然有外界的关系，但是基本也和能力相符。但是，帕奇斯如果想要将自己的想法传递上去的话，就只有多温比较靠谱了。偏偏，多温觉得自己做到这个位置上面就足够了，并没有什么上进的意思。

　　“混蛋。”帕奇斯无比的懊恼，然后突然眼睛一亮。聚会，多温这个胖子虽然能力不强，但是听说以前就读过中央学院的附属学校，所以才坐到了这个位置。那个聚会上面，会不会出现真正的从中央学院出来的人？

　　很有可能啊，不过自己闯进去的话……不管了，总要找机会证明自己。


第六百七十章 精神暗示

　　外面无比的和平，但是在大西洋的下面，却有一个其他人都想不到的巨大工程。在之前准备研究空间裂缝的事情决定之后，这个地方就开始了改造。虽然这个时候，空间裂缝还不算很大，但是如果长期这样吸收下去的话，谁知道整个地球的海平线会不会都被拉低。这可是名副其实的在海底开了个大窟窿。

　　而这个时候，在其他人都不知道的时候，在空间裂缝周围，已经用超级合金制造了一个直径为三百米的巨大金属圆球。圆球很大，隔绝了四周的岩石、海流，中心很空旷，而在最中心，就是那个空间裂缝。

　　之所以不制作得更大，是因为时间来不及，而且动不动就上公里的话，在水平面上面或许没有什么关系，但是在高度上，就很显眼了。这个时候，在围绕这个巨大的合金圆球外面，还有更多的建筑，里面聚集着从世界上面抽调过来各种科研人员。这些人员就在这里对这个空间裂缝进行细致的研究。

　　而这里做主的人，则是亨弗里斯。

　　亨弗里斯作为第一个展现出空间能力的人，对这个天然的空间裂缝非常的好奇。甚至，就和白易在方锦时的体内发现了时间的法则痕迹一样，亨弗里斯也发现停留在这个地方对他体悟空间有更大的好处。所以亨弗里斯就专门留在这里，感悟的同时顺便管理一下这里的人员了。

　　不过说是管理，但是亨弗里斯99％的时间都没有露面，只是静静的悬浮在圆球空间的顶部，也就是空间裂缝的上方。

　　……

　　多温是这里的一个小小的仓库副主管，而帕奇斯则是他手下的一个人员。这个地方无比的隐秘，但是对于已经进入这里的人来说，倒是并没有多少保密的地方，里面的任何一人都知道这里究竟在研究什么。之所以这样，是因为这里的每个人在进入这里之前，都专门去见过白易，特别被种下了精神暗示，绝对不会对外界透露这里的消息。

　　“帕奇斯，你跟着我做什么？”

　　“我也想要出去一下。”帕奇斯可不敢说他是想要找一个人证明他的那个帕奇斯规律。

　　“呵，你这家伙平时不是不喜欢出去吗，现在也想要透气了吗？”多温作为小小的仓库副主管，还是有一点小权利的。因为每个人都被白易下了精神暗示的原因，所以这里并没有冷冰冰的三步一哨，甚至，每隔一段时间还有外出的假期，因为如果长期的居住在这样幽禁的海底，对个人的心理健康不好。

　　多温特别将假期调整到今天，而帕奇斯更是好久没有出去了，所以申请外出的请求很快通过。

　　两人上了一艘小型潜水舰，然后进入了隔离舱。小潜水舰在海洋里面朝着海岸线的方向移动，在快要到达海岸的时候，才上浮起来。到了海面之后，外面的隔水窗打开，从外表上面看，就和一艘精致的游轮相差无几。上浮到海面之后，这艘潜水舰很快就朝着海岸线开了过去。

　　经历了十年的时间，白易当初建立的那个学习班所演变的学校‘中央学院’已经非常的出名了。因为外界的需求，又陆续成立几个附属学校。而即使是附属学校，在外界也不是谁都可以进来的。

　　多温因为是比较早的一批，所以进入附属学校进修了几年，也认识了几个朋友。这次聚会，就是他的朋友叫他来参加一个聚会，认识一些新的朋友。毕竟多温虽然能力不算出色，但是很沉稳仔细，否则也不会成为仓库副主管了。

　　在上岸之后，多温和帕奇斯打了个招呼，约定了回来的时间，就朝着外面兴冲冲的跑了。他们虽然可以出来，但是也不可能在外面呆多长的时间的。

　　帕奇斯耸耸肩，然后在后面慢慢的跟了上去。

　　聚会什么的，对身份的验证也不是非常的严格，所以帕奇斯很容易就混了进去。当然，如果没有人引荐的话，他也不可能真的这么巧的遇见合适的人了。就算是遇见了人，他也不可能随便的说这些东西，因为，在他们每个人的脑海内，都有白易设下的精神暗示。他还没有自信，可以打破这个暗示透露些什么消息。

　　不过，帕奇斯不认识人，但是可以通过观察来知道嘛，多温接触的人就是一个很好的目标。

　　帕奇斯在细细的观察着多温，不过却不知道，他的动作，完全的落入了两个人的眼中。要知道，就算是这个不算高层次的聚会，但是里面的人，也正好有两个出自中央学院。这种不算明显，但是只要小心就可以注意到的观察，他们可不会错漏。能够从中央学院里面毕业的学生，可没有一个是弱者。

　　只不过，虽然注意到了，但是两人却并没有真正做些什么，只是暗中注意而已。

　　不久之后，帕奇斯就从其他人的表现上面，确定了几个人，但是究竟哪个人更重要，他就不知道了。看见多温正在那个方向，帕奇斯就走了过去。他需要证明自己，但是却必须得拉上多温，否则就算是认准了人，他也没有办法证明自己。

　　“哎，帕奇斯，你怎么来了这里？”多温有些错愕。

　　“多温。”帕奇斯对着多温点点头人，然后转身看向旁边一个英俊的男人，就要开口。

　　“我……！”

　　“我……！”帕奇斯他们都知道，他们的身上有白易的精神暗示，不可能走漏任何的消息。但是他们也不知道这种暗示究竟是怎么回事。不过这个时候，帕奇斯却很明显的知道了，这种想要开口，但是明明一个字都没有说，他自己又强行停止的感觉，真是令人难受得想要吐血。而且，恐怕不仅是说话不行，其他的方式想要暴露也不可能。

　　“帕奇斯，你这家伙怎么了？”多温不知道帕奇斯怎么突然犯傻了。

　　“多温，我只是来这里……”结果又卡壳了。

　　动静也不算很大，只有附近的几人看着帕奇斯而已。而且，在这几人的心中，都认为帕奇斯这家伙有毛病吧。特别是邀请多温来这里的人，更是悄悄的拉住多温，询问了这家伙是什么人。在知道帕奇斯是多温的下属之后，就更加没有重视了。而尝试了几次之后，帕奇斯才知道，原来他将所有的事情想得太简单了。

　　这可是白易的精神暗示，这个世界上，估计还没有其他人可以解除，而他想要违背更是没有丝毫的可能。

　　这个时候，在远处的一个美女端着餐盘一边毫无形象的咬着食物，一边看着帕奇斯。

　　白易校长的精神暗示！

　　妮尔莱不过是偶然来到这里的而已，这里并没有谁知道她的真正身份。作为当初和露妮亚她们打架的共犯，天资和实力都是很不错的。到现在，也拥有了很高的实力。虽然她不可能解开白易的精神暗示，但是认出来还是没有什么问题的。

　　“小莱，以我的权限，查阅他们的身份。”在继续毫无形象的饕餮的时候，妮尔莱已经通知自己的个人系统连接光明理事会主智能程序了。妮尔莱不知道这两人的身份，但是刚才那被精神暗示制止的样子，却不能不在意。

　　被精神暗示制止，就是说这是不准许的！

　　并没有多久，聚会结束，多温和帕奇斯准备回去了。这个时候，帕奇斯的神情无比的懊丧，结果还是没有成功。而多温的脸色也好不到哪里去，很明显，帕奇斯就是跟着他来的，结果害他被朋友嘲笑了一通。

　　“回去之后，你给我好好的解释。”多温有些发火了。虽然多温平时温吞吞的样子，但是毕竟也是人，也会生气的。

　　“我知道了。”帕奇斯悻悻然的回答到。

　　两人朝着大西洋的那个秘密研究所回去，中途的时候，潜水舰就展开了反探测，然后沉入了海中。两人都朝着大西洋那里回去，却不知道，他们今天的动作，早就已经被注意到了。就算是没有妮尔莱，事实上，只要白易的精神暗示每被触动一次，其中一面一华境就会做出提醒。这里的管理表面很宽松，但是可不意味着真的很宽松，可以任由这里的消息被暴露出去。

　　白易正准备安排人去查看的时候，就知道了妮尔莱的请求。

　　这么巧，居然被妮尔莱发现了吗。

　　很快，妮尔莱就接到了上面的命令，让她去查看一下，究竟是怎么回事。

　　已经回到了海底研究所的多温和帕奇斯两人完全不知道，他们两人已经被察觉了。幸好，他们并没有真正做些什么，如果真的做了些什么的话，恐怕结果就不是很好了。回到这里之后，多温发了一会牢骚，就继续他那悠闲的仓库管理工作，帕奇斯依旧是他手下一个不起眼的小人员。

　　不过，还没有半天，他们就接到了上面的通知，去05号静室。


第六百七十一章 蛰伏修养

　　多温和帕奇斯两人接到了通知，来到了05号静室。在来到静室之后，两人才发现有一个美女正在等着他们。两人觉得有一些眼熟，但是却不记得究竟在什么地方见过了。直到妮尔莱和他们打招呼，并且说起昨天的聚会的时候，两人才想起来，这不是那个很洒脱的美女吗。

　　“昨天晚上的聚会。”妮尔莱微笑着提醒。

　　“你好。”两人都有些忐忑，能够突然出现在这里的人，怎么想，身份都不一般吧。

　　“虽然很想会说很高兴和两位再次见面，但是我有一些问题，还需要两位来解答。”妮尔莱脸上带着淡淡的微笑。虽然昨天那个帕奇斯确实是触动了精神禁制，但是就目前来说，并不能确定他们就一定是想要故意走漏消息。当然，如果真的被查出来一些什么东西的话，那么两人的结果估计就不会很好了。

　　“多温，来自温哈特城市，在六年前，作为比较早的一批人进入了中央附属第一学院……”

　　“帕奇斯，来自……”妮尔莱缓缓地说道，两人突然明白了什么，顿时感觉心情不怎么好了。这分明就是来查他们的样子，不过，他们什么时候做出不对的事情了吗。他们这个位置虽然不起眼，但是还是很重要的。

　　“那么，帕奇斯，你可以解释一下，昨天为什么会触动白易大人的精神禁制吗。”

　　妮尔莱这样一问，帕奇斯知道为什么了。而这个时候，旁边的多温一副见鬼的样子看着他。果然是这家伙惹出来的事情，难道真的是帕奇斯想要暴露这里的消息，所以被上面发现了吗。多温不由觉得无比的苦涩，他可和这件事情没有多少关系。

　　而接下来的时间，妮尔莱就这个问题上面认真的询问，并且小心的证实，确认两人的话是不是真实的。妮尔莱可没有白易那种一眼就让对方说出真话的能力，所以需要细细的辨识。当然，这也是对妮尔莱能力的一种培养和测试。毕竟很多时候，都不可能让白易出现在这些地方的。在经过两天的调查之后，妮尔莱才确认了详细的缘由，然后有些哭笑不得，居然是因为这样的事情。

　　“帕奇斯规律。”妮尔莱戏谑的看着面前的帕奇斯。

　　这个时候帕奇斯的气色可不怎么好，虽然妮尔莱并没有动用什么严刑逼供的手段，但是他也知道自己究竟差点惹出了多大的事情来。

　　“是的，帕奇斯规律。”帕奇斯立即点头。

　　“我可以做主，让上面的那些科研人员用你的帕奇斯规律来测试一下。但是，不管你的规律是否有用，你的行为本身就违背了这里的规则，所以惩罚是免不了的。你最好祈求一下，你的帕奇斯规律真的有用，否则那可不是一件小事。”妮尔莱笑着说道。

　　“会死吗？”多温被吓到了。

　　“不，死倒不至于，但是毕竟是犯了错误，所以以后你们肯定不可能继续留在这个位置了，大概，会被消除这段时期的所有记忆吧。”妮尔莱指了指所谓的帕奇斯规律。“总之，你们之后的去留，还需要看上面的测试结果。”

　　在妮尔莱离去之后，多温才懊恼的看着帕奇斯，原本拿他当朋友的，结果这下被他害苦了。要知道仓库副主管的位置虽然不算很大，但是这里可毕竟是一个十分隐秘的地方，所以这个职位也很重要。当初如果不是因为一些意外的话，他也不可能来到这里。虽然妮尔莱说不会要他们的命，但是这毕竟是一个不好的履历，有这样一件事之后，以后想要得到重视就非常的困难了。

　　“多温，我真的对那个规律有信心。”

　　“算了，现在说什么都晚了，早知道你会这么固执的话，当初帮你一把就……切，这么说起来怎么好像还变成我的错了。”多温说了一会之后，才突然反应过来。估计，就是因为多温这种温吞沉稳的性格，才在之前被选上的。

　　……

　　妮尔莱将这所谓的帕奇斯规律上交给了上面的研究人员，然后按照这个规律来测试和演算。对于空间，人类之前的所有知识都没有多少作用，谁也不能说自己的研究就一定是正确的，说不定，也许这个帕奇斯真的脑洞大开，找对了方向呢。

　　新的观念和知识理论想要得到验证，不是这么容易的。如果是以前，肯定不会有人将精力放在这上面，对于顶端的那群科学家来说，他们都有自己的骄傲，不会这么轻易的认可一个完全不知道哪里冒出来的家伙的理论的。但是这次光明理事会上面直接下了命令，这群人可不敢有任何的敷衍。

　　但是即便如此，这群人也花了半个多月的时间，才将这个理论摸索清楚。

　　“所以？”妮尔莱觉得自己的头有些晕了，对面这个研究组长说了半天，她却只觉得好像是在听天书。

　　“这个理论暂时无法证实，但是却也并不是毫无理由的瞎扯，拥有继续摸索下去的价值。”

　　“早这么说不就好了吗。”妮尔莱顿时明白过来。这么一来的话，她就知道该怎么处理这件事情了。

　　很快，帕奇斯就被调了身份，成为一个新晋的研究人员。不过在经过一番测试之后，所有人才知道，这家伙的基础并不是很好。

　　“这样的人加入研究队伍……”那个组长有些不爽，总觉得被这样一个人比下去，面子上有些过不去。

　　“就这么定了。”妮尔莱倒是并没有觉得什么不好。既然基础不好，都自己摸索出这个规律，说明帕奇斯的天分可能不止这些。其实，从一开始，妮尔莱就没有想过那个帕奇斯真的可以摸索出什么惊人的理论。如果有那种违背规律的天才，也不用等到这个时候了。不过，既然这个理论还有用，就说明帕奇斯的天资很不错，还是值得期待的。

　　“你知道自己差在什么地方吗？”妮尔莱走之前，对着帕奇斯说道。

　　“基础。”帕奇斯当然知道自己缺少什么。

　　“没错，不过这也是你成功的地方，没有固定的基础，你也就没有受到所谓的常识束缚。其实，所谓的基础，对于空间这种新的知识体系来说，是否正确，或者说反而是一个窒碍，反而不好说。”妮尔莱说着，朝着外面走了出去。而在妮尔莱的身后，帕奇斯看着妮尔莱的背影，眼中变得坚定。

　　……

　　妮尔莱将这次事情的详细经过上报了上去，然后才开始思索接下来去什么地方。当初他们的那一批学生，在成长起来之后，基本都已经接手了各个位置，成为新的力量。妮尔莱可是少数几个，获得自由行走资格的学员。他们只需要在固定时间将自己的行踪上报上去就可以了。

　　至于白易他们等那第一批人，则是基本都蛰伏起来了。因为还算得上是接近核心人员的原因，所以妮尔莱也知道一些消息。

　　最初的那一批人，都在积累，然后寻求快速而平稳的突破。

　　①追求快速——是因为现在虽然没有战争，但是那个空间裂缝真的不能小觑。

　　如果白易的‘预测’真的正确的话，那么那个空间裂缝，将会威胁到整个地球。到时候，他们所能够依靠的，估计就只有自己了。白易的LF力场，所展现出来的强大防御力，令所有人都羡慕。这似乎是进入LV4之后就可以觉醒的能力，算是LV4的一个标志性力量。所以，他们都想要进行突破，然后完善自己的力量。

　　自身实力越强，那么应对各种变故的能力就越强，这是真理。

　　②追求平稳——则是因为每个人多少都已经发现了自身的隐患。

　　在前面数十年里面，活性细胞进化体系的快速演变，其实是由于战争的推动。那个时代，无数的战斗逼迫得所有人不得不快速进阶，如果不进阶的话，那么就会被其他人追上。而实力不如人的结果，很可能小命都不由自己做主了。而在这样的快速推动之下，其实这些知识体系里面，还有很大的不足和漏洞。

　　不仅是知识体系，事实上，在安静下来之后，几乎每个人都发现自己或多或少有了一些隐患。

　　没办法，地球上面出现的活性细胞进化体系是完全新兴的、未知的。没有谁可以告诉他们怎么做才是正确的；没有谁告诉他们在进阶的道路上面，有什么东西是需要特别注意的；更没有谁，可以从什么地方得到完善的修炼功法，一路顺风原样照搬就可以提升实力的。

　　他们，就是先驱，需要从未知开始摸索，一个不慎，就将死得不明不白。

　　虽然白易已经进入了LV4，但是那拥有太多的偶然了，只要仔细分析白易进阶的过程，就知道根本没有多少可复制性。关于如何进入LV4，关于进入LV4之后，他们的修炼功法应该怎么修改，全部都是未知的，没有谁可以指点他们的道路。

　　更甚至，不仅是LV4之后的修炼方式，就算是LV1—LV3中间的知识体系，也没有谁敢说已经全部完善了。

　　如果真的继续被战争推动着疯狂的提升的话，或许可以飞速的前进，但是在这其中，肯定会留下更多不可弥补的缺陷。这些缺陷，在短时间内不会爆发出来，但是在某些时候，很可能就会造成进化体系的大崩溃。

　　不过现在正是一个转变的契机，所有顶端的人都明白这一点，所以全都安静的蛰伏下来，对自身和进阶体系开始了细致的摸索。

　　……

　　现在的世界上，除了被推到前台的一些人以外，突然之间变得无比的安静，倒是妮尔莱他们这批新生代，变得无比的活跃。


第六百七十二章 闭关摸索

　　活性细胞出现的最初缘由是因为什么？

　　寿命！

　　人类幻想里面那些强大的存在，除了强大的力量以外，普遍拥有长久的寿命。这是人类开始研究活性细胞的最初缘由。只不过，后来发生了一系列的事情，之后更是战斗成为世界的主要旋律，连能不能活到第二天都不知道，谁还有工夫来想自己的寿命有多长的问题。

　　不过现在，世界逐渐稳定下来之后，除了继续完善进阶的体系以外，所有人也注意到这个问题。

　　毫无疑问，活性细胞确实拥有增加增加人类寿命的能力，不过还远远达不到长生的程度。而且，每个人寿命，和实力也并没有绝对的关系，也就是说，在通常小说里面。实力越高，寿命越长的规律，在所有人的身上并不完全合适。相反，因为融合的基因不同，细胞的活性程度不同，很多人的寿命都产生了巨大的差别。

　　因为拥有巨大的特异性，所以寿命和实力之间的关系究竟是什么规律，还没有一个准确的结论。

　　不过，所有人都可以看出来，白易的衰老很快，比其他人快得多。

　　这个时候的白易已经浮现了一丝衰老，或许，在白易现在的身上展现出来的，是让白易拥有更加成熟的气质，但是顶端的那些人都可以感觉出来本质。这是衰老，而且速度越来越快，几乎和以前的普通人类差不多了。这对于拥有活性细胞的人来说，根本是不可能的事情。具体的缘由他们不清楚，但是多少也得到了一些资料，这是白易之前留下的隐患。

　　……

　　“白叔，根据新的基因分析，你身体的情况，不仅和之前的经历有关，还和基因的成分有关。”贝米拉拿着一个资料册，对着白易说道。

　　“嗯。”

　　“毫无疑问，活性化增加了细胞的寿命，从普遍的情况就可以知道。但是这种增长，并没有从本质上改变人类的寿命问题。而白叔你在之前的战斗里面，受了很多伤，虽然每次都恢复得很不错，但是事实上，你的细胞分裂已经多次加快了。这种分裂的加快，基本已经抵消了活性细胞带来的优势。如果不是白叔你进入更高的层次的话，说不定会比普通人衰老得更快……”

　　“不，说不定就是因为白叔你进入了更高层次的原因。”贝米拉皱起了眉头。

　　“怎么这么说？”

　　“白叔你融合的基因全部都是蝴蝶，然后在其上发生了异变，进化成为特殊的血脉，这是白叔你的优势，但是，这同样带来了一个不好的地方。怎么说呢，白叔你的层次很高，细胞活性和灵魂强度都位于顶级，这在一定程度上增加了寿命。但是同样的，在白叔你蝶变之后，肉体又产生了新一轮的变化，也就是蝶变。”贝米拉皱着眉头，然后看向白易。

　　“白叔你知道蝴蝶的特征吧。”

　　“当然知道。”白易基本已经猜到了问题了。

　　“蝴蝶的寿命一般可以达到一年左右，但是，这一年里面，大部分的时间，都是卵→幼虫→蛹这个阶段，而在‘蛹→化蝶→死亡’这个阶段，最长的也不过接近1个月，短的甚至两三天就会死亡了。白叔你的血脉异化，显然也拥有这个特征。”贝米拉冷静地说道。

　　“这样啊。”白易点点头。

　　其实，白易早就知道自己身体的情况，之前的各种经历是一个缘由，但是，肯定不会只有这个缘由。看似简单的结果，通常都是各种原因交杂在一起所导致的。正是因为早就知道了自己身体的变化，所以白易才会在很早之前，就孤注一掷的掀起顶端战争。然后又十分重视后辈的培养。

　　“那么就这样吧，你可以下去了。”白易对着贝米拉说道。

　　贝米拉还有些担心的想要说什么，但是看见白易的样子，不由点点头。过去了十年，白易已经完全变成了中年甚至浮现了一丝老态。不过，也正是因为这样，白易身上的威严也越发的浓郁。这还幸好是贝米拉，如果是其他很少见到白易的人的话，估计想要保持冷静都非常的困难。

　　白易在贝米拉走了之后，才开始静静的沉思。

　　怎么提高寿命，白易都想不到合适的办法，因为他是走在最前面的人，所以连一个可以借鉴的例子都没有。就算是方锦时那里，也没有相关的记忆。在方锦时的记忆里面，那个时代更加的混乱，提升实力才是主流，很多人都进入了LV4，其中还衍生出很多代表性的力量，比如不灭体、元素体、LF力场、异血真灵等等。不过对于寿命，仿佛所有人都从来没有考虑过，就和之前差不多。

　　不灭体、元素体或许可以，不过在方锦时的记忆里面，却只知道有这种力量模式，但是怎么修炼那种体质，他就不知道了。

　　毫无疑问，这些涉及核心力量的知识，绝对是秘密中的秘密，绝对不是他可以窥视的东西。

　　其实，哪条轨迹线都差不多，人类都是在从未知开始摸索。在方锦时以前的那条轨迹线里面，虽然摸索得更远，但是却并没有白易需要的东西。而真正核心的东西，方锦时也只是听说了那种力量，究竟是怎么回事，他可不知道确切的缘由。

　　这就如同外界谁都知道白易拥有LF力场，但是除了核心成员，外界谁能知道具体的理论？

　　很快，白易就将阿洛蒂雅叫了进来，告诉了她一些事情。在做完这些事情之后，白易就彻底的闭关了。之前白易的事情虽然不多，但是世界格局才刚刚平稳，所以白易并不能彻底的消失。而这个时候，白易才觉得可以放手下来，关注自己的问题了。权利全部下放，已经稳定的体系里面，短时间内肯定不会出现什么问题。而这段时间，白易就可以细致的摸索自己的变化了。

　　方锦时那里的时间法则或许可以更本质的解决这个问题，不过在体悟的时候，白易才发现实在是太难了，白易现在根本连时间法则的边都没有摸索进去。

　　白易不仅是将所有的事情交给了阿洛蒂雅等人。就连另外一边，一华境也和白易彻底中断了联系。

　　绝对专注！

　　彻底的一心一意的将精神集中在一件事上面。

　　白易的心态很平静，一点都没有因为自己的状态而沮丧，更没有因为没得到有用的资料而懊恼。因为，白易绝对不会认为自己比别的人差。既然那个世界的那些人可以摸索出那些东西，那么他也可以。

　　就算是没有道路，他也会自己摸索出一条道路来。一直以来，他就是这样想的，也是这样做的。

　　……

　　而这个时候，方锦时这里则是有些愁眉苦脸的。这个时候，朱小琼从外面走了进来，轻轻的趴在方锦时的背上，无比的魅惑而温柔。

　　“锦时，怎么了？”

　　“不，没什么。”方锦时摇头。

　　十年的时间，已经足够方锦时成长到足够的高度了。不过可惜的是，现在的世界主流是和平，所以他不可能以自己的力量强行占据一个地盘，如果那样做的话，他会死得很快。不过即便如此，方锦时还是拥有了一个不小的区域，成为了一个城市的市长。而其他跟着方锦时的梁盛泉、朱小琼、昆特等人也拥有了不低的地位。对于他们来说，这样的生活，真的很不错了。

　　“锦时？”朱小琼问道。

　　“我没事，你先出去吧。”方锦时对着朱小琼温柔地说道。

　　出来之后的朱小琼脸上闪过一丝落寞和不快，都是那个几个狐狸精。经过了这么长的时间，朱小琼当然早就成为了方锦时的女人。

　　不过，只是其中之一。

　　方锦时看着朱小琼的样子，有些失望，朱小琼似乎并没有展现出前世的那种才华，反而在后宅争斗上面比较热衷，这和他预期的样子有些相差太远。因为，按照他们的天分，前世的记忆，这些人都成长成为了独霸一方的高手和人才的。结果现在却因为这种身份就满足了。是因为现在世界不同，所以没有他们发挥的舞台吗？

　　不过，这却不是现在困扰方锦时的东西，现在方锦时所烦恼的，是之后该怎么做。在前世，他进入了LV4，但是也就进入了LV4而已。关于LV4之后，那些力量该怎么获得，他完全没有一个头绪。不灭体、元素体、LF力场、异血真灵，前世这些能力简直是如雷贯耳，但是他却不知道该怎么修炼。

　　方锦时回忆着自己脑海内有用的东西。

　　前世因为顶端战争的原因，所以基本上是两败俱伤。白冥楼分崩离析，很多资料都流传出来，但是也仅仅限于LV3而已，因为在顶端战争的时候，只有白易一个人达到了LV4，所以资料无比的稀少，而且因为时间的原因，都没有怎么整理过。

　　方锦时自己，就是凭借这些流传出来的资料，还有后世人类和类人智慧种族所研究出来的各种加速提升实力的办法，磕磕碰碰的进入了LV4。其实，这在人类里面，已经很不错了，起码也算是位于顶端的那群人之一，但是也就仅此而已了。

　　更高层次的资料，全部都是秘密中的秘密，除了偶然修炼出来的那些人知道以外，其他人知道的几乎不超过十个，而且全部都是那些势力的核心成员。

　　到了现在，方锦时已经平稳而顺畅的进入了LV3的顶端，实力比以前高了不知道多少。但是，想到之后就将进入的LV4，方锦时就觉得苦恼了。因为在他的记忆里面，已经没有可以直接照搬的功法了。

　　真是的，前世怎么不多知道一些呢。


第六百七十三章 新的涌动

　　方锦时这十年内，混得还是非常不错的。白易去见红绮华的时候，说过将之前的事情全部放下，虽然红绮华当时并没有答应，但是之后也并没有做些什么。红绮华说那是白易的气度，但是她又何尝不是。不过一个重生者而已，虽然觉得诧异，但是他们也不会真的以为重生者不是自己，就必须得毁掉对方了。

　　虽然方锦时确实比较特殊，但是两人才不会因为这个就真的将他当做什么主角来特别的对待。

　　因为在两人的心中，每个人就是自己的绝对主宰。

　　而且，因为白易在利用一华境体悟时间的法则，所以对方锦时放得很松，不仅没有找他的麻烦，甚至有时候，还顺便在一些地方帮他抹消了一些麻烦。正是因为这样，所以方锦时这十年来顺利得过分。当然，方锦时并没有因此而感到疑惑，因为在他的心中，这不是理所当然的吗。

　　经过十年的时间，方锦时已经到了LV3的巅峰，现在他体内的活性细胞等级已经达到了LV8，而且融合的基因，也特别的选择，为以后的异血真灵做好了准备。

　　不过到了现在，方锦时却有些烦躁了。

　　因为，之后该怎么走，他已经没有头绪了，前世，他也只更往上一步，堪堪进入LV4而已。现在已经到了LV3的巅峰，按照他的准备，进入LV4肯定不是问题，但是进入之后，该怎么继续下去，他就没有明确的道路了。

　　过了一会之后，方锦时才冷静下来。

　　仔细的思考之后，方锦时已经将所有的东西想清楚了。地球上的活性细胞进化体系本身就是一个新兴的体系，并没有规律可循，所以都只有靠自己摸索。事实上，就算是前世的那些进入LV4的大能者，都有很大的偶然。他们所摸索出来的东西，也拥有非常巨大的偶然性，并不能保证对别的人就一定适用。而且，现在他已经将基础打得比别的人好多了，他还有什么可担心的呢，他自己也可以摸索出适合自己的修炼方式。

　　哼～方锦时逐渐浮现一个桀骜而自信的笑容。

　　需要的，就是这种心态——自强自立的心态！

　　重生是一个机会，但是想要变得更强，最重要的，却是这种心态。方锦时自信的看向外面，狠狠的握紧了拳头。不过，虽然方锦时是这么想的，但是事实上，他却并没有安静下来多久。不过才三天的时间，他就已经坐不住了。

　　太枯燥了，而且没有成就感。

　　方锦时虽然对自己说需要的就是这种自强自立的心态，但是他已经习惯了轻易获得好处。这个时候让他再从头开始，毫无头绪的一点一点的摸索，他实在是安静不下来。这种完全看不见收获的过程，让他实在提不起兴趣。这就如同一个偷懒享受习惯了的人，想让他变得勤奋而努力起来，那可不是心中说一句就可以做到的。

　　自强自立的心态……这东西谁不知道，随便拉出个人来都可以说得头头是道，但是真正可以做到的，又有多少。

　　方锦时并没有察觉自己心中的变化，只是觉得自己还不怎么习惯而已。在安静不下来之后，方锦时决定先不管这么多了。还是先开始准备进入LV4需要的东西好了。进入LV4，即使是在前世，也是非常困难的过程，不过方锦时有自信，自己绝对不会有什么问题的。

　　相比于那种毫无成就感的枯燥摸索，还是这种看得见的收获比较容易让他兴奋起来。现在，方锦时就准备去采集几味非常重要的主材料。

　　大海的珍宝，海中的彩虹——彩虹果实。

　　死亡中孕育的生机，冥地的真灵——生魂果实。

　　活性力量的具现，自然的精灵——空明髓液。

　　彩虹果实在魔鬼岛附近的海域，这种偶然生长出来的果实十分的稀少，更是被强大的进化生物所守护，想要获取无比的困难，但是却是进入LV4不可或缺的一种材料。事实上，就算是单独服用，彩虹果实也拥有无比珍贵的效用，就是让进化人类和生物重新进入变态期，自主的朝着更深层次进化。

　　生魂果实在冥地当中，是一种长期受到冥气和灵魂浸染所成长起来的特殊果实。前世的生魂果实出现在顶端战争的遗迹里面。那个时候，顶端战争的遗迹受到茉茉的冥国影响，成为了一片巨大的冥地，生魂果实就生长在核心区域。

　　不过现在，顶端战争的遗迹可没有这样变化，而是成为白冥楼新的核心区域，各个种族和人类聚集在这里，无比的繁华而热闹，哪里有半点冥地的气息。

　　不过没有关系，方锦时觉得世界的轨迹虽然发生了变化，但是某些有用的东西，只是换了一个方式出现罢了。

　　新的冥地也是有的，就是原来的日本岛及其四周，茉茉的冥国在这个地方扩张，逐渐的吸收地球的养分，同样将这片地方侵染成为冥地。之前方锦时就已经去确认过了，而且已经找到了初生的生魂果实。而且，或许这个地方是缓慢形成的原因，还不像前世的顶端战争遗迹那样危险。要知道，前世的顶端战争遗迹里面，各种凶灵和恶魂兽可是强大无比，想要得到一颗生魂果实，简直就和玩命差不多。

　　空明髓液，是地球的一种自然变化。在活性细胞扩散之后，不仅是人类、动物、植物开始变化，仿佛连地球都发生了变化。在地球上面，逐渐的多了一种活性的能量成分，可以被吸收和培养，对生物拥有巨大的好处。如果形容的话，估计就和仙侠小说里面的‘灵气’差不多了。

　　而空明髓液，就是地脉深处的一种活性能量成分的聚合体。

　　这种东西对方锦时来说，简直比前面两种还容易获得，重生回来的记忆不就是最大的优势吗。这个时候，连知道这东西效果的人都没有，根本就没人来抢。

　　LV4，是一次非常全面的进化。彩虹果实针对肉体，可以让肉体进入新的活性状态；生魂果实针对灵魂，也可以让灵魂获得再次的成长。前世就有人说，生魂果实可以让一具保存完好的尸体再次孕育出灵魂，成为一个新的生命。不过这种说法并没有多少机会验证。而空明髓液，则是可以刺激意识，让意识进入空明状态，更容易觉醒意识海。

　　不过，现在方锦时却还有一个比较担心的问题，材料得到了之后，要由谁来炼制。

　　前世研究出这种炼制方式的人是唐娜，也就是四大药师里面的炼丹师。她借鉴东方仙侠体系里面的方式来配置药剂，获得了巨大的成功。不过现在，或许是轨迹发生了改变的原因，虽然唐娜依旧在朝着这个方向发展，但是前世鼎鼎大名的【觉醒丹】还一点都没有影子。

　　其实，最初的方锦时，是打算将觉醒丹交给朱小琼来炼制的，按照他的想法，有他带着成长，朱小琼以后肯定会比前世站在更高的高度上，毕竟他可以给朱小琼提供更好的机会。不过可惜的是，到现在为止，朱小琼的成就完全没有达到他的预期。

　　别说成为顶级药师了，连一流药师都算不上，最多就算是二流顶峰。这种药师虽然也很珍贵，但是和顶级药师相比，就不知道差到哪里去了。

　　究竟，是哪里不对呢？

　　因为朱小琼成了方锦时自己的女人，所以他倒也没说什么。不过，觉醒丹这种东西可不能交给朱小琼来炼制了，否则多少材料都不够浪费的。

　　看来，还是得需要去找唐娜了，唐娜原本就在朝着这个方面摸索，只是没有前世那么快速而已。不仅是唐娜没有这么快，事实上，前世在这个阶段出现的几个LV4都一个都没出现。看来‘战争是促进发展的第一力量’，这句话可不是说笑的。没有了战争的刺激，所有人都变得慢吞吞的。

　　唐娜这个时候摸索出来觉醒丹的炼制方法了没有？

　　方锦时想了一会，摇摇头。没有关系，自己是第一个知道这个东西的人，材料肯定是足够的，而且主要的材料都有了，以唐娜的才能，就算是从头开始摸索，应该也是可以炼制出来的。

　　说不定，他还可以利用这个机会，和唐娜打好关系。

　　不管在哪个时代，就算是在小说里面，像什么炼器师、炼丹师、药师之类的辅助职业都是非常的重要。原本他的期望，是放在朱小琼的身上的，不过现在看来，还是认识一个更加出色的药师比较有保障。

　　……

　　在仔细的将过程思索一遍之后，方锦时就带着自己的队伍出发了。虽然朱小琼在他的心中已经没有了那种潜力，但是在他的队伍里面，还算是最好的药师的。事实上，外面达到这种程度的药师也不多，只不过，距离顶端确实差了一些而已。

　　白易取消了对一华境的关注，真正绝对专注的开始摸索自己的变化。而这个时候，偏偏方锦时跑出来了。原本平静了十年的世界，再次开始朝着前面变化，逐渐开始新的涌动。


第六百七十四章 气机牵引

　　噗噗趴在自己的房间里面，里面虽然简单，但是无比的舒适。这个时候，噗噗就如同一头真正的肥猪一样，如同做到什么甜美的梦境一般，轻轻的哼哼。突然之间，噗噗嘴巴边上的一个气泡爆掉，轻微的啪的一声，将噗噗从梦境里面吵醒了过来。

　　醒来之后的噗噗眼神有些恍惚，过了好一会之后，才清醒过来。又来了，这种诡异的，仿佛看见了之后事情的一些片段的梦境。

　　噗噗很久之前就拥有难以想象的灵性，但是他的能力究竟是什么，却一直都没有展现出来。不过，凭借着噗噗的这种灵性，还有皮粗肉厚的庞大身躯，噗噗的实力倒也不差。不过在最近这段时间，估计是调养得不错，噗噗总是模模糊糊的在梦境看见一些不清晰的片段。这些片段的内容乱七八糟的，很多都不能确定，但是噗噗又觉得自己仿佛真的看见了什么东西一样。

　　气机！

　　噗噗的心里闪过一个词语。

　　噗噗现在的智商很高，也学习了很多人类的东西，所以这个时候，在噗噗的脑海里面，突然出现了一个中文的词语。气机，在东方神秘学里面，被意味对未来事物的一种天人感应。这并不是说，完全的看见了未来，只是有那么一种模糊的明悟。

　　不会吧，老子的能力是这个？

　　噗噗的心里想了一会，突然裂开嘴，发傻一般笑了起来。如果真的这样的话，那么他的能力可比沙皮那家伙更加碉堡了。

　　“噗噗大人。”旁边一个女仆准备叫醒噗噗，那边已经给噗噗准备好了食材。在有了安稳的生活之后，噗噗这家伙过得就和真的猪差不多了。虽然本体是一头猪，但是噗噗可算是白冥楼的高层，而且智慧也不低，所以还有专人伺候着。刚开始这些女仆不情愿，伺候一头猪……不过在相处久了之后，她们就发现噗噗完全和印象中的那种样子不相符。

　　“嗯，我出去一趟，你们不用管我了。”噗噗沉重的身体顿时跑了出去。

　　小女仆哑口无言了一会，然后才不知所措的回去了。到了厨房之后，为首的那个女仆长询问她发生了什么事。当知道发生了什么事之后，这个女仆长叹气了一声：“去将那些食材分了吧。”

　　“真的可以吗？”

　　“当然，这样放着就浪费了。”

　　……

　　噗噗跑出去，是想要试试自己感应到的事情是不是真的。他的能力，是不是真的是对气机的感应。说起来，这也没有办法，很多人和动物的能力非常的好认，几乎是看一眼就不会弄错。但是涉及一些神秘原理的，有时候自己都不太明白。否则，以白冥楼的基础，噗噗的能力估计早就清楚了。

　　噗噗心里是有这种感应是不假，但是却也不敢这样简单的肯定。

　　噗噗来到了夜夜这里，找夜夜帮忙，想要将之前梦境里面看见的画面透析下来，然后去确认一下。噗噗的动作兴冲冲的，不过，当噗噗跑到夜夜这里，说明了来由之后，就突然愣住了。

　　“怎么了？”夜夜的人偶分身问道。

　　“我想不起来了。”噗噗又思索了一会，傻乎乎地说道。

　　“梦境本来就有这种特征，很多在梦境里面非常清晰的东西，在梦境清醒之后，都会很快就完全的消散了。那些梦境里面的记忆，就连潜意识里面都找不到。”夜夜解释道。

　　“我知道，但是我还是觉得我的梦好像不是那种。”噗噗又想了一会，然而脑袋都想痛了，结果却什么都想不起来，就好像之前那种清晰的感觉，完全是一个错觉一样。“啊啊啊，要疯了。不行，我要出去走一趟。”噗噗叫了起来，又急冲冲的跑了出去。

　　夜夜的人偶歪了一下脑袋，但是却没有询问为什么，立即就开始重复自己刚才的事情。人偶并没有完整的智慧，可不会因为噗噗那狂躁的举动产生什么情绪。

　　噗噗在离开之后，也没有具体的方向，在无厘头的绕了几圈之后，才想起自己不知道该去什么地方。

　　要不，回一趟魔鬼岛吧，好久没有回那个地方了，顺便看看灸炎鸟怎么样了。

　　噗噗心里想着，前蹄上面的一个空间戒指突然扭曲，然后浮现了一个圆盘。这个圆盘出现之后，顿时朝着外面张开，变大，然后成为一个简单的飞行器。噗噗站了上去，嗖的一声朝着外面飞出去。

　　这十年里面，可不仅是世界恢复了大半，最关键是各种技术的利用上面了。人类，可是最习惯利用科技让自己的生活变得简单的。

　　利用联合国发现的基础能量回路，还有空间压缩的更高层次运用，以及异种能量的运用，还有炼器和科技制造方面的发展，所制作出来的器具，被称为【源导具】。

　　简单的说，就是利用自身异种能量为动力，控制发挥某些机能的器具。

　　就好比噗噗的这个飞行器，就是一个源导具，其实就和没有护罩的飞机差不多。只不过浮空能力并不是空气的浮力，还有能源也不是机械动力，而是噗噗自身的能量而已。另外，这个源导具的生效原理也比单纯的科技更加复杂。不，也不能这样说，其实异种能量、基础能量回路等等，也算是科技的一部分，只不过通常来说，很多人无法理解而已。

　　噗噗站在飞行器上面，飞了出去，这是特别为他制作的，目前世界上拥有的人都不多。如果不是噗噗觉得自己庞大的身体跑出去费力的话，都不会专门给他制作这个东西。这件飞行源导具看上去就和法宝差不多，但是其实说起来就这个样子。

　　①浮空能力，抵消重力。依靠基础能量回路的演变，很容易就可以做到这一点。

　　②飞行加速能力。同样的原理，同样很容易做到。

　　按照白易的说法，科技发展到一定程度，在无法理解的人眼中，就成为了神秘。事实上，源导具在外面，就有很多人称作是法宝或者魔导器或者其他什么东西呢。

　　噗噗站在飞行源导具上面，没一会就趴了下来，再过一会，甚至又躺下，最后直接设定了一个导航系统之后，就直接睡了过去。某种程度上来说，融合了现代科技和新的发现，这些源导具比所谓的法宝更加的便捷。

　　因为，现代的人类……更懒，更知道怎么省力。

　　噗噗朝着魔鬼岛飞了出去，而这个时候，方锦时的队伍也正在朝着魔鬼岛那里赶去。三种珍惜材料里面，只有彩虹果实是最难以获取的，所以方锦时想要先得到这东西。如果彩虹果实都到手了，那么其他的也就没有多少问题了。

　　其实，噗噗真的已经忘记了梦境里面的画面，但是所谓的气机，本身就是这样一种无比神秘的力量。虽然已经忘记，但是无形的力量，还是将噗噗朝着魔鬼岛引了过去。

　　……

　　“啊啊啊啊啊，又失败了。”夜夜看着突然波动一下，然后消失的灵魂，不由无比抓狂的喊了起来。在旁边的几个人看见夜夜这个样子，并没有任何的意外，显然已经习以为常。

　　从那次神无被计算出漏洞之后，夜夜就想了很多办法来补足，但是摸索了很久之后，夜夜才确定了一个思路。那还是一次夜夜跑到冥国内去发牢骚，维拉才给出的建议。而在打扰了茉茉之后，夜夜才真的确定，那些人偶欠缺的东西是什么。

　　灵魂！

　　这些人偶的身上，没有灵魂。夜夜特别去找茉茉确认过一次，她的身上，就有新生的灵魂。虽然不知道这个灵魂是怎么出现的，而这显然就是她产生独立意识的缘由。

　　在发现这一点之后，夜夜就在这方面进行了无数的研究，其目的，就是怎么让人偶拥有自己的灵魂。

　　不过这个想法虽然很好，但是却无比的困难。

　　在经过了一段时间的失败之后，还是冥国里面的维拉给了夜夜一个建议，不要研究怎么生长出灵魂了。不如直接将完整的灵魂封印到人偶身上。而这个想法，在被提出来之后，并没多么讨论就得到了认可。事实上，茉茉的能力，就可以将灵魂和尸体重新融合，成为新的生命模式。维拉的灵感，就来自于这里。

　　不过虽然提出了这个想法，但是却没有多少进展。

　　灵魂倒是不缺，谁让茉茉掌管了整个冥国呢。不过，在浪费了数万的蜉蝣灵之后，夜夜他们也没有获得什么进展，不过倒是以此衍生出很多控尸的秘术。没错，想要将灵魂融合在人偶身上没有什么进展，但是融合在尸体里面，倒并不是多么的困难。毕竟有茉茉的能力可以借鉴。

　　不过，这些研究出来的秘术，和茉茉的那种改变生命形态完全没有可比性，根本就和黑魔法里面的那些邪术差不多。幸好这个时代无比的自由，否则冥国里面这些胡乱研究的家伙早就被抓去执行火刑了。


第六百七十五章 海上相遇

　　噗噗从海洋上面掠过，已经趴在飞行器上面睡着了。不过突然之间，噗噗一个警醒，顿时睁开了双眼，看着一群凶恶的大鸟从侧面朝着自己追了过来，还在数百米开外，这些大鸟就喷射出无数的能量弹。

　　恶兽！

　　噗噗的心里顿时闪过一个词语。

　　所谓恶兽，是那些进阶不完善，在LV1—LV2阶段意识崩乱的生物的统称。

　　当初白易他们在魔鬼岛上面的时候，研究所里面就有超过90％以上的实验体都是恶兽。而之后的魔鬼岛上面，这个比例也一点都没有减少。

　　虽然人类总结出了完善的进阶体系，但是那是相对来说的，这么多的生物，在进阶之前，智慧根本就达不到人类的程度，只是依靠本能而已。仅仅依靠本能，成功进阶的概率可想而知。事实上，除了少部分特别有运气的，还有被红绮华点化之后的类人智慧生物，其实自然界里面，大部分的生物都进化成为了恶兽。

　　魔鬼岛上面发现的静谧草，是从LV1蜕变进入LV2的其中一味非常重要的材料。白易他们在出魔鬼岛的时候，就专门将这种静谧草特别的移植出来。在现在的地球上面，静谧草不说是随处可见，但是也不算稀奇。

　　而之后，人类也发现了其他一些拥有类似效用的素材，有植物类，有动物类。

　　如果不是因为如此的话，世界上的恶兽还要更多。

　　这些恶兽非常凶恶，野性的厮杀本能完全的展现，实力反而比一些进化生物还要高。但是智商上却是一个硬伤，根本就无法交流和驯服。虽然是本能的，但是这些恶兽也琢磨出一些对自身肉体以及能量的运用。像刚才的集体能量弹，就是最简单的一种，将自身的能量聚集，然后按照生命场压缩喷出来就可以。

　　骨翼鸟群！

　　噗噗认出了这种恶兽群落，心里不由骂了一声。噗噗倒不是怕，不过这些恶兽通常脑子都不怎么好使，打起来就没玩没了的。噗噗才没有兴趣去和对方打架。要是这个飞行器的速度更快一点就好了，不过可惜这东西都才刚刚研制出来，能够这样简单的飞行就不错了。

　　先去海里面躲一会吧，等这些烦人的东西找不到他之后就会走了。

　　噗噗想着，一头坠入了下面的海洋里面。没有多久，噗噗就感觉到，天空的骨翼鸟群在找不到人，不甘心的乱叫几声之后，就飞走了。正在噗噗准备离开的时候，不由才突然发现自己被什么东西给缠住了。

　　透明毒刺水母！

　　看着四周那和海水毫无差异的水母，噗噗才明白过来究竟是什么东西。不耐烦的将几根水母触手扯断之后，噗噗就准备离开。不过还不等噗噗上浮到水面，就看见从远处来了几个快速的黑影。

　　血牙鲨！

　　噗噗在心里骂了一句，赶紧朝海面上浮。不过还不等他跑上去，那只水母就继续不怕死的将飞行器给缠住了。这种透明毒刺水母变异之后，以隐身能力和再生能力著称，只要不伤害到核心，只要还有海水，基本就死不了。而事实上，这家伙的身体有80％以上都是由海水构成的。

　　噗噗顿时爆发了强大的气息，直接一蹄子将毒刺水母的大半个身体都给踩碎了。

　　等噗噗来到水面之后，摆弄着飞行源导具，想要飞起来。不过噗噗突然发现，源导具不知道怎么的失灵了。怎么会在这个时候失灵了，噗噗都想骂人了，虽然这东西是刚刚研究出来不久，但是怎么也不至于会这么劣质吧。不过这个时候骂人什么的显然没有用了，那群血牙鲨已经追上来了。

　　混蛋，你们这群家伙还真是没玩没了啊。

　　噗噗眼中凶光一露，踩在水面上，就准备大开杀戒。不过咔嚓一声，噗噗顿时转头，才发现一种嘴巴占据了大半个身体的怪异小鱼咬在自己的尾巴上面。

　　噬骨鱼！

　　我草！

　　虽然早就知道现在的自然界里面，经过数十年的演变，早就无比的复杂而凶险，但是噗噗还是忍不住骂人。噗噗实在忍不住了，顿时开始跑路。而在飞行器不知道怎么坏掉之后，噗噗只能在海面奔跑，而这一路上，更是不知道引出了多少的深海凶兽。而其中的一些，噗噗看那些家伙的气息，恐怕比自己还要强大。

　　当噗噗跑到一个小岛上面之后，才终于得到了一丝喘息的机会。这个时候，噗噗才觉得自己的猜测是不是出了什么问题。

　　气机感应，他妈的不会全部都是霉运吧。

　　算了，还是回去好了。

　　没有了飞行源导具，继续朝着魔鬼岛那边走简直就是找不自在。就在噗噗这样做决定的时候，下意识的重新摆弄了一下飞行源导具，然后发现这东西突然又好了。

　　又好了？

　　噗噗的嘴巴呆滞的张开，过了一会之后，才傻乎乎的站了上去。

　　噗噗总觉得，自己一路上应该不会只遇见这么一点东西。而很显然，他的猜测完全正确，一路上，噗噗遇见了好几次概率无比低的事件，简直被折腾得够了。噗噗觉得，他一路来到魔鬼岛的经历，都可以拿去写一本奇幻小说了。在看见远远在望的魔鬼岛的时候，噗噗顿时松了一口气。

　　等看见贝琪和灸炎鸟，一定要抱怨一下。

　　不过，就在噗噗准备朝魔鬼岛飞过去的时候，突然发现了海面上的一艘游轮。在远处的游轮上面，几个人正在忙碌，似乎在确认什么东西。过了一会之后，几个人落入了海中，然后朝着下面潜入了下去。

　　人类，来魔鬼岛这里？

　　噗噗有些好奇，不知道该不该过去。就在这时候，噗噗突然警觉，立即开启了源导具的偏光设置。而这个时候，在游轮上面的方锦时似乎也察觉了什么，朝着这边看了一眼，但是却什么都没有发现。

　　噗噗是知道方锦时的，不过却仅仅限于白冥楼和光明理事会的资料而已，就是这个家伙崛起的速度非常的快，经常可以弄出来一些好东西。但是更多的，比如方锦时这家伙是重生者什么的，白易就没有告诉他们了。

　　不仅是方锦时重生的事情没有告诉他们，事实上，就连方锦时记忆里面的那些珍贵的东西，白易同样没有告诉他们。

　　不是白易自私，而是白易不希望他们因此而改变原本的轨迹。

　　方锦时记忆里面的那些东西，或许确实可以让他们快速的获得一些好处。但是同样的，太过轻易获得的好处，也容易助长侥幸心理，这对于他们以后的成长并没有什么好处。因为，在这个世界上，你不可能永远指望什么都唾手可得。白易相信，当这些东西出世的时候，以他们的能力，自然有机会得到这些东西，这个过程，绝对比直接将这些送到他们手里要好得多。

　　噗噗可不知道白易的想法，反正现在他只觉得方锦时这群人现在的样子有些奇怪。联想到方锦时的经历，噗噗顿时脑洞大开，这家伙不会又发现什么好东西了吧。

　　果然我的感应没有错误！

　　噗噗顿时无比欣喜，而这个时候，他的脑海内，突然想起一件事，之前他的梦境里面，不就是在水中的吗，似乎好像就是在魔鬼岛附近的海域。之前明明怎么想都想不起来的事情，这个时候突然又变得无比的清晰，这种怪异感，让噗噗更加确定了自己的想法。

　　噗噗利用偏光能力，屏蔽了这些人的视线，然后缓缓的沉入了海中，小心的跟在这群人的后面朝着海里游了下去。

　　在海洋里面战斗，和在陆地上面战斗是完全不同的两种情况，否则之前噗噗就不会被追着跑了。所以，就算是对自己的实力非常的有自信，但是不管是前面的方锦时一群人还是噗噗，都非常的小心。

　　不仅是噗噗完全屏蔽了自己的气息，前面的一群人也是这样。到目前为止，各种能力的运用，基本都发展出系统的方式。

　　像这种屏蔽自身气息的方式，就有很多种。

　　噗噗看着这群人小心的在海洋里面游弋，不由暗自猜测，这群人究竟在找什么东西。就在这个时候，噗噗觉得自己仿佛受到了什么东西的吸引一样。一种淡淡的，在海水里面流动的气息，明明是在海洋里面，仿佛都可以闻到那种诱人的香味一样。猪鼻子还是很灵的，噗噗顿时朝着一个凹陷出来的海底火山看了过去。

　　而这个时候，方锦时一群人似乎也注意到了这股淡淡的香味，方锦时的心中顿时一喜，示意几个队员小心的朝着海底火山沉了下去。

　　在他的记忆中，这个地方可是被一头无比强大的海洋凶兽占据的。虽然被称为是凶兽，但是可不是恶兽那种脑袋简单的家伙，这家伙是完全进化的种类，只是和人类接触不多，所以不能自由的交流而已。

　　……

　　这个时候，在火山的凹陷里面，一头长达四五百米，金黄色鳞片暗暗摩挲的生物盘旋在里面。如果这个时候让白易过来看见这家伙的话，估计都会无比的惊愕，这个盘踞在海底火山的家伙，就是很早之前遇见过一次的——海皇蛟！


第六百七十六章 惹到了什么家伙

　　方锦时上一世也只是听说彩虹果实在这个地方有生长而已，但是守护在这里的凶兽究竟是什么，他的心中也没有直观的印象。一群人小心的朝着海底火山接近，完全的集中了注意力，深怕什么地方跑出来个海洋凶兽。不过令人无比奇怪的是，这片海域无比的安静，别说海洋凶兽了，就连其他动物的影子都一个没有。

　　“不要大意！”方锦时提醒着自己的队友。

　　事实上，不用特别的提醒，这些人都明白，这样的情况其实并不陌生。在一些强大的凶兽的领地范围内，经常就会出现这种情况。强大的凶兽，很多都是排外的，一般的动物根本不敢生活在附近。

　　所有人都可以感觉出来，在前面的火山那里，似乎隐藏着一个强大的生命，但是直到他们靠近这里，却都没有发现那个生命在什么地方。那股气息仿佛一只都萦绕在这里，但是具体的，就没有人发现了。

　　循着那股淡淡的香味，方锦时的小队朝着里面缓缓的接近，却越发的小心。这个地方的火山依旧在翻涌，给幽暗的海底带来了一丝光线，所有的地面在火山的映照之下，都带上了一丝昏黄和火红。特别是一些山壁，更是被映照出暗金的颜色。

　　“队长，那里。”一个人小心的惊呼。

　　所有人朝着这个队员指的方向看过去，才发现在一个黑色的裂缝里面，生长着一株藤蔓，在上面结着几个七彩的小果实。这就是彩虹果实，深入海底火山，吸收地脉活性气息，然后被海皇蛟身体四周的浓郁气息蕴养出来的特殊植物。几人小心的朝着彩虹果实靠近，然后准备采集。

　　“队长，很奇怪啊，这里明明有很重的生命气息，但是却为什么没有任何生物呢。”一个人小声地说道。

　　“不知道，不过小心就是了。”

　　海皇蛟在这片海域基本没有任何的天敌，所以长期下来，已经有些迟钝了。这还是第一次有人敢跑到他嘴边来抢食，所以海皇蛟刚才一直都在沉睡中。不过，再怎么沉睡，这么一个强大的存在，感应能力还是很强的。所以在第一颗彩虹果实被触动的时候，海皇蛟就醒了过来，睁开了双眼。

　　缓缓的，那庞大的身躯动了一下。

　　海皇蛟现在已经足足有四五百米长，身体横亘起来，庞大无比。（举个例子：国际足联规定的足球场的长度就是105m。想想五个足球场长度的身躯，是如何的庞大吧。）其实，方锦时他们从一进入这里的时候，就已经看见海皇蛟了，只不过，他们看见的地方，只是身躯的一部分而已。

　　所谓的管中规豹，也不过就是如此了。

　　“这些暗金色的山壁似乎很坚硬，不知道里面能不能提炼出特殊的炼材。”一个人伸手摸在了一片鳞片上面，还用手敲了敲。这家伙是方锦时队伍里面培养的炼器师，所以对于一些矿物比较感兴趣。不过突然之间，这家伙觉得山壁好像动了一下。

　　山壁在动？

　　就算是有海底火山，但是反而令这个地方的视线奇差无比，所以这片刻的恍惚，他有些不确定。不过在他将手放上去之后，顿时警觉，不是错觉，这堵暗金色的山壁在移动。就在他想要提醒的时候，顿时呆滞的张大了嘴。他看见了什么，在遥远的另外一方，山壁居然抬了起来，看那个样子，似乎是一个脑袋。

　　这幅呆滞的样子，顿时吸引了其他人的注意力，不约而同的看过去，然后，又不约而同的张大了嘴。

　　我、我……我草！

　　这群人的心里只有这一个想法，原来不是没有凶兽，而是凶兽的体积太大了，在这样昏暗的视线之下，他们一直都没有察觉而已。这个时候，已经醒来的海皇蛟给他们带来的那股压力，简直令人想屎（shi形容词）。

　　“走！”方锦时瞬间的将剩余的几颗彩虹果实抓在了手上，然后说了一句。

　　这个时候，他已经不去想那些生长在深处的更加成熟的彩虹果实了，能够带着这么几颗果实逃出去就已经不错了。他妈的，虽然前世他听说过这里有凶兽守护，但是他绝逼没有想到，居然是这么一个大家伙。事实上，海洋对于人类一直都非常的神秘，就算是现在的人类几乎全部成为了进化人类，也改不了这个事实。

　　在陆地上，他们已经见过很了很多的凶兽，但是那些凶兽能够有个几十米长就算是非常巨大的了。

　　但是谁知道，这头海底的凶兽，他妈的居然大到这种程度。

　　很显然，海皇蛟的身体并不是简单的摆设，在错愕了片刻之后，海皇蛟似乎明白过来这群人类做了什么。一瞬间，海皇蛟的身体猛然朝着旁边一弹，几个还没有来得及动起来的家伙顿时就被海皇蛟的身体直接撞了上去。

　　咚的一声沉闷的响声，这几个人就觉得自己如同被拂开的小石头一样，瞬间弹射出去，直接陷入了火山的山壁里面。幸好，这种伤害，对于进化人类来说，还不算特别的致命。一群人顿时又开始准备逃跑。

　　噗噗跟在后面，还没有打算下去呢。因为是动物的原因，噗噗的野性感知更加的敏锐，更不用说，他本身就以灵性著称了。

　　当那庞大的身躯，恐怖的脑袋从海洋里面冲起的时候，噗噗顿时呆住了。

　　好大的家伙！

　　这个时候，方锦时的队伍全部都在拼命的上浮，而方锦时也比较有担当，居然正面对上了海皇蛟，给其他人争取时间。如果不是方锦时的阻止的话，他们这群人根本就跑不掉。

　　不过，也仅仅是简单的阻止而已，方锦时没有信心对付这么一个大家伙。

　　几个人才刚刚来到海面，留在游轮上面的人就想要打招呼。不过方锦时在空中一个跃步，顿时落在游轮上面：“快走。”

　　游轮上面的人还不知道发生了什么事，一个巨大的脑袋就从海面升了起来。哗啦的水声想起，那暗金色的鳞片，狰狞的样子，让这群从来没有看见过这样巨大海兽的家伙都呆住了。就算是刚刚和海皇蛟见过一面的家伙，同样呆滞。刚刚在海底的时候看得不清楚，在来到海面之后，他们才发现，海皇蛟那庞大而窒息的压力几乎是扑面而来。

　　水龙吸！

　　海皇蛟身躯一翻滚，游轮下面顿时出现了一个巨大的漩涡，几乎是一瞬间，这艘游轮就被吸到了海底，连个泡都没冒起来。

　　幸好这次来这里的人早就已经被做好了准备，所以在游轮下沉的时候，就跳到了水面上，同时快速的替换脚步，防止自己被吸到海水里面去。吸附是异种能量的运用，峭壁攀爬、水面行走，基本上很多人都可以做到，但是步空的话，就不是一般人可以做到的了。那对能量的控制精度有非常高的要求。

　　方锦时的队伍里面，只有四个人利用步空跳到了空中。而其他人则是全部站立在水面上。

　　很显然，方锦时这一群人是真的惹怒了海皇蛟了，海洋里面顿时卷起了巨大的海流。平静的海洋顿时如同掀起了二十级风暴一般。这个时候，站立在海面上的那些人根本连反击的机会都没有，只能不断的朝着天空躲避，尽最大的努力不要被海流吞噬。

　　“该死的！”方锦时看着那些挣扎的下属，暗自骂了一句。

　　没有丝毫迟疑的，方锦时的眉心浮现出一华境。这些下属现在的实力虽然还算不上是顶级，但都是他从世界各地收拢起来的人才，非常的有潜力的，他可不能让他们就这样死掉了。而且，即使是面对这样的对手，方锦时也拥有巨大的信心。不管是炼化的法则宝具一华境还是其他的手段，他觉得自己都有一战的能力。

　　……

　　噗噗可没有管上面的战斗，因为早就躲得好好的，所以海皇蛟并没有发现他。这个时候，噗噗已经悄悄的来到了海皇蛟原本的巢穴，然后发现了那种彩虹果实。噗噗不知道这东西是什么，但是闻上去就非常的不错，所以噗噗立即采集了一些。

　　噗噗只是采集了一些而已，并没有全部都采集了。因为受到白易的影响，所以噗噗他们做事一般都很有‘度’，不会什么好东西都想着全部捞在手里，更不会涸泽而渔。

　　将彩虹果实放在空间戒指里面之后，噗噗才朝着海面上浮起来。在来到海面之后，噗噗也看见了海皇蛟的样子。而看见海皇蛟的样子之后，噗噗也呆滞了一会。不会吧，这家伙的样子，噗噗可不会认错。噗噗也是很久就加入了白易他们队伍的成员了，当然记得当初在库克海峡遇见的这家伙。

　　海皇蛟！

　　噗噗看见那个方锦时还有和海皇蛟正面战斗的打算，不由勾起了嘴角。啧啧，这群家伙可真是倒霉，恐怕他们还不知道自己惹到的究竟是个什么家伙吧。噗噗幸灾乐祸的想到，完全没有提醒的意思，反而启用了偏光装置，漂浮在空中，准备看一场好戏。


第六百七十七章 现世境

　　噗噗的心情倒是很不错，不管怎么说，这种在别人后面捡好处的事情肯定没人会拒绝。当然噗噗也并没有觉得这有什么值得炫耀的事情，更没有想过落井下石。不过，躲在边上看戏什么的，肯定比较有趣。

　　刚才在海里的时候，方锦时并没有对付海皇蛟的自信，因为在海洋里面和在海面是两个不同的处境。

　　其实，方锦时的能力非常的全面，不仅可以飞行，就连在海中也同样可以自由的呼吸。重生回来的他，当然不会让自己出现所谓的‘弱点’，而他的能力不仅全面，而且普遍都还不差。不过，就算是可以在水里面自由的移动，他也不可能比得过海皇蛟，所以才不想在水里战斗。

　　看见海皇蛟在水里面肆虐，方锦时立即取出了一华境。

　　这本身就是具现的宝具，可以说有实体，也可以说没有实体，所以平时都是收在方锦时的身体里面的。在拿出一华境之后，方锦时顿时对着前面的海皇蛟照了过去。刹时间，原本还在肆虐的海皇蛟立即安静了下来。不过，却并没有如同白易那样，连实体都收走，仅仅是意识沉沦在一华境里面。

　　噗噗在看见方锦时拿出一华境的时候，顿时喷了出来。

　　不会吧，白易的一华境？

　　白易的宝具是万华境，噗噗当然知道，而且也见过本体。而在那次偶然分离出一面一华境之后，白易又再次分离出了两面一华境。三面一华境能力都差不多，但是具体的，却又有些差别。这三面一华境，分别是以不同的时间背景为基础，所构建的世界。而在这之后，白易就没有分离出一华境了，因为白易明显的感觉到，一华境分离出来的基本条件，就是一华境所包含的这个世界的规则完整性。

　　这三面一华境，所代表的世界，分别就是‘古代境’、‘现世境’、‘灾厄境’。古代境，是拥有具体的文献参考的地球数千年前的那个时代；现世境，则是指地球文明进入近现代的那个阶段；灾厄境，则是地球上活性细胞爆发之后，目前的景象。

　　这三个时代的世界，都不完全算是幻想，白易所知道的东西很多，可以借鉴的东西也很多。所以这三个世界的规则也最为完善，最像真实的三个世界，所以白易才可以将这三个世界具现出来。

　　而其他的万华境里面的世界，虽然说是万华，但是里面的很多世界，大多都来自于人类的幻想，虽然表面拥有一个大致完善的世界观，但是和真实世界映射的那三个世界来说，还是差了太多了。

　　经过分离三个一华境，白易差不多也摸索到了完善自己万华境的方式，就是补充规则。让那些虚幻的世界真正的符合宇宙的规律。

　　不过这说得简单，但是事实上，太难了。

　　规则的完善，可不是补充几条所谓的主要方面就可以的，而是关系着物质、能量、时间、空间等等最基本的宇宙规律的感悟。哪怕这些世界是虚幻的，对于白易来说，都绝对不是一朝一夕的事情。那三个世界之所以完善，完全是因为真正的存在过，所以白易才有人类的历史可以借鉴，将这些世界具现出来。

　　噗噗就见过两面一华境，因为那两面一华境分别在小莎萝和露妮亚的身上。白易将两面一华境交给两人，肯定是给两人的保障，毕竟作为后辈，她们的力量还差了一些。虽然白易并不禁止她们使用一华境，但是白易也特别的交代过。一华境始终是他的宝具，如果她们习惯于依赖宝具的力量的话，那么她们的成长就极其有限。

　　很直白的话，完全没有隐藏。

　　莎萝和露妮亚都很明白，白易将话说得很清楚，怎么做随她们，而她们的成长，同样是她们自己的事情。

　　而除了交给莎萝和露妮亚两人的一华境以外，噗噗也知道白易还有一面一华境流落在外面。不过白易在说起这件事情的时候，并没有详细解释，既没有着急，也没有让人去追回来。只是，白易让他们如果看见了这样的人的话，尽量保证对方的生命安全。

　　这家伙，难道是白易的徒弟？

　　噗噗心里顿时想到，不过立即摇头，不可能。那个时候他就这样提出了这个问题，不过白易的回答很微妙，只是露出一个神秘的笑容，让他们只要保证那个家伙活着就可以，其他并不用特别的对待。很显然，第三个拥有一华境的人和莎萝和露妮亚她们两人是完全不同的，如果真的是后辈，白易才不会这么隐藏。

　　真是的，还准备看戏的呢。噗噗在看见方锦时拿出一华境之后，就知道不能偷懒了，不过，噗噗也只是保证方锦时的安全而已，并不会插手太多。而且，还未必需要他出手呢，毕竟那家伙可拥有白易的一华境。

　　方锦时的一华境里面的世界，就是人类的‘现世境’，对于这个时代，方锦时无比的熟悉，那是一个和平的时代，也是一个压抑的时代。这个时候，海皇蛟的意识被拉入了这里，然后直接丢在了一座现代化的都市里面。

　　海皇蛟还是如同本体的样子，从天空的云端坠落，重重的落在了都市里面。原本还平静的城市，在瞬间的呆滞之后，顿时爆发了惊人的骚乱。那些没有被砸到的人类在看见海皇蛟之后，顿时疯狂的朝着四周逃跑。就连方锦时自己都非常的惊讶，如果不是因为是一华境的主人，恐怕都会觉得这里就是以前自己生活的那个世界。

　　海皇蛟在落在地面之后，顿时错愕了一下，然后飞速的收缩身躯，盘旋起来。

　　海皇蛟对于人类也不是完全无知，因为对人类的好奇，所以也了解过一些，不过陆地上面的生活实在不符合他的生活习惯，所以并没有多么的在意。不过看见四周的环境，海皇蛟还是认出来这是什么地方，人类的城市。海皇蛟的身躯缓缓的收缩，一座被他的身躯缠绕的大厦顿时传来哗啦声，逐渐破碎，上面部分朝着地面砸落。

　　在建筑里面的那些白领之类的人物全部惨叫着朝着地面坠落。有些人在破碎的建筑边缘，死死的抓住手里的东西，乞求着那短暂的活下去的机会。而当这些人看见海皇蛟之后，更是如同见鬼一般发出了刺耳的尖叫。

　　这个时候，方锦时也出现在另外一座大楼的顶部，然后看着那个地方的海皇蛟。

　　虽然将海皇蛟的意识暂时摄入了一华境里面，但是方锦时完全没有半点放松。因为他可以感觉到，一华境承受着多大的压力。一华境毕竟只是万华境的一面子境而已，而且海皇蛟的实力，很明显超过方锦时的认知太多。如果不能快点结束战斗，说不定海皇蛟就可以挣脱这个世界。

　　海皇蛟冷冷的看着面前还没有自己眼珠大的人类惨叫着从破碎的大厦上面跌落，然后在地面溅开了一团鲜血和碎肉。

　　海皇蛟朝着地面看了一眼，那鲜红的碎肉，还有那淡淡的血腥气息，都是如此的熟悉而真实。而这个时候，一个抓着窗沿，挂在大厦外面的男人更是惊恐的看着海皇蛟，居然被吓尿了。海皇蛟的眼中映射着这个男人的眼神，那种惊恐和无助，是如此的真实。

　　不过，人类有这么弱吗？

　　海皇蛟实在是无法理解，虽然对人类了解不多，但谁也知道现在的世界上可不是这个样子。最基本的异种能量的运用，可是谁都会的。

　　海皇蛟缓缓的凑了过去，想要确认清楚。不过这个时候，在远处的方锦时却捏了一个印，然后在心里吐出四个字。

　　幻像替杀！

　　原本还平平无奇的那个人顿时如同超人附身一样，瞬间飞射出去，右手狠狠的刺向海皇蛟的眼珠。还在半途的时候，这个家伙的身体里面，白色带着金属光泽的骨骼就飞速的生长出来，在右臂上面形成了一根巨大而锋利的骨刺。

　　海皇蛟眼中闪过一丝轻蔑，不过下一瞬间，他的眼珠仿佛完全失去了防御力一样，瞬间被骨刺给贯穿。

　　昂～一声震耳而凄厉的惨叫，海皇蛟身体瞬间缩紧，中间的几座大楼顿时变成了粉碎。而强烈的声波，更是将四周瞬间吹拂了一圈。重新盘旋而起的海皇蛟瞪着独眼，眼中闪动着残忍的凶光，微微的吞吐着信子。从这个动作就知道，海皇蛟的前身肯定是一条海蟒。

　　这个世界，都将是你的敌人！

　　方锦时右手一握，仿佛一种世界全在掌心的自信。

　　……

　　方锦时将海皇蛟的意识拉入一华境之后，他的那些下属立即相互掩护，从汹涌的海流里面逃了出来。虽然这个时候，还有人想要去攻击海皇蛟，但是最后却都没有人过去。因为他们都已经发现，方锦时已经动用了宝具。

　　在远远的离开之后，所有人看着伫立在海中的海皇蛟，都觉得口中微微苦涩。究竟是海水的味道还是心中的震惊，他们都不清楚。


第六百七十八章 故意的

　　噗噗在旁边看戏，看见方锦时将海皇蛟的意识拉入了一华境，也没有多大反应。要是这么简单就可以解决海皇蛟的话，那么就太小瞧海皇蛟的实力了。像他们这种层次的高手，真正战斗起来，不闹得个天翻地覆才怪。

　　果然，没过多久，方锦时就突然从一华境里面弹了出来，然后闷哼一声。

　　而这个时候，原本呆滞的海皇蛟也顿时睁开了双眼，凶光爆射。而这个时候，海面上的巨大动静，连魔鬼岛上面的那些家伙都被惊动了。彼此都是生活在这片区域的家伙，那些凶兽虽然不在海里，但是多少也对这个邻居有些了解。在巨大的海浪即将将魔鬼岛边缘淹没的时候，终于有其他的凶兽出动了。

　　战斗持续了半个多小时，但是世界上的很多人都被惊动了，因为战斗的声势非常的浩大。这还是方锦时见势不妙就开始逃跑的情况下，如果真的打下去的话，可不知道会变成什么样子。

　　而就算是有他的掩护，他的队伍里也损失了三个人。

　　想到被海皇蛟吃掉的下属，方锦时就忍不住心痛，他们每个人以后成长起来，可都是难得的人才啊，真是太可惜了。不过幸好，彩虹果实已经到手了，虽然只有八颗，但是省着些用的话，还是足够了。而剩下的两种材料，就并没有这么困难了。

　　在方锦时一群人离开之后，噗噗也从魔鬼岛里面站了出来。刚才的战斗，可不仅仅是海皇蛟在发飙，后来还惊动了魔鬼岛上面的一些生物。如果不是噗噗和其中几个家伙还算认识，特别的安抚了下来的话，估计这会还要更热闹。

　　因为空间裂缝的原因，所以白易早就交代了下面，一般的战斗可以，但是如果是那种过于浩大的战斗，最好是避免，否则将会给地球带来巨大的影响。

　　看着方锦时一群人离开，噗噗想了一下，也准备回到白冥楼。这种果实虽然感觉上应该十分的珍贵，但是噗噗也不是只知道吃的家伙，起码在吃之前，他还打算将这东西拿回去让贝米拉分析一下成分和效用。

　　在噗噗也离开之后不久，世界上那些知道了战斗的人都开始暗中注意。世界上已经平静了十年，基本已经没有发生过多么巨大的战斗了。而这次在魔鬼岛附近的海洋里面的战斗，可真的声势惊人，就连一些闭关的人，都被惊动了。

　　白易一直很专注，阿洛蒂雅知道一些大致的东西，所以并没有打扰白易。而其他的人在思索了一会之后，只是给了一个关注那个方锦时的命令，也没有过多的行动。

　　不过，波塞冬的引领者莫雷诺就无比的在意这件事了。

　　海皇蛟！

　　莫雷诺本身就是在太平洋海洋国家的引领者，平时就在和一些强大的海洋凶兽接触，而这次突然发现海皇蛟这个家伙，当然想要收服。不过很可惜，结果却不怎么好。虽然没有收服，但是也被莫雷诺得到了几颗彩虹果实。但是，这种果实究竟有什么用，他也不是很清楚。而这个时候，莫雷诺也让自己的手下暗自注意着方锦时，看看这家伙想要做什么。

　　所以说，在拥有了强大的实力和势力之后，每个人基本都有自己的敏锐嗅觉。

　　下面的新生代，平时不显眼就罢了，如果真的出名了，弄出些什么东西来，还想要其他原本的高层不注意到你，那是绝对不可能的。最多，就是这些高层明面和暗面的区别，是否理会而已。

　　……

　　虽然折损了三个手下，但是起码已经得到了彩虹果实，方锦时也算是松了一口气。而剩下的生魂果实和空明髓液相对来说就要简单得多了。而这个时候，方锦时才觉得，轨迹改变了也不一定都是坏事，否则真的像在前世那样，去顶端战争的遗迹里面去采集生魂果实的话，不知道又要经过多少的危险。

　　在将彩虹果实认真的存放起来之后，方锦时才带着两个人朝着冥地岛赶去。

　　冥地岛——原日本岛极其附近范围的新名称，因为这里已经早就不算是日本了，特殊的环境和格局，所以被改为了冥地岛。

　　冥地岛虽然不太适合活人生活，但是短时间内还是没有多少关系的。而因为对冥地的好奇，还有对冥地资源的需求，所以在冥地岛的外围还是有不少人的。不过，这些人也只敢在外围活动而已，虽然冥地岛算是缓慢形成的，但是可并不意味着里面就绝对的安全。不仅是里面那些变异的凶兽，最重要的，始终还是聚集在这个地方的冥气。

　　方锦时几人来到了原朝鲜的边境，而这个时候，这里就已经是冥地岛的范围了。原来的日本就是冥地岛的核心区域，毕竟茉茉就是从那个地方开始影响到周围的。

　　方锦时三人看着那昏暗的海面，不由微微皱眉。这个时候的海面看上去，完全就是一种浓郁的黑色气息，和其他海边那种风光明媚完全没有可比性。

　　“果然是冥地。”那个男子说了一句。

　　“本来就是冥地。”那个女子笑了起来。

　　“走吧。”方锦时说着，朝着天空飞了起来。另外一男一女两人立即跟在方锦时的身后。这次方锦时并没有带更多的人来这个地方，因为这里的危险性并没有这么高，反而应该快速行动，起码现在，还没有真正有效的抵挡冥气的方式。如果在这种地方呆久了的话，自身的生命形态就会受到极大的影响。而这个时候，方锦时的身边，就只有一男一女两个下属。

　　三人直接朝着日本岛的方向飞了出去，消失在云层里面。

　　这个时候，云层虽然昏暗，但是却并没有多少危险性。但是只有方锦时才知道，这完全是因为在这个范围内的死灵都受到了控制的原因，否则如果像前世的战争遗迹那样，这上面的云层就会变成‘鬼云’。那些死灵混在云层里面，不仅有阻隔阳光的作用，而且还会令人精神迷乱，产生各种幻象。最关键是，这些凶灵会主动攻击。

　　在来到冥地岛上面之后，方锦时并没有浪费时间，直接朝着之前就已经发现的生长生魂果实的地方赶去。

　　当然，在路上发现一些有用的东西的时候，他也会不客气的收集起来。

　　这十年的时间里面，空间压缩技术已经不是秘密，很多人都知道已经有了空间类容器。不过，虽然知道，但是却不是一般人可以得到的。而且没有达到LV3，也没有使用的资格。想要一个念头就扭曲打开空间，那是不可能的。不过，方锦时却有空间戒指，虽然不算很大，但是也足够放很多东西了。

　　至于怎么来的嘛，方锦时认为自己是运气好，其实是白易故意送的。

　　生长生魂果实的地方，也算得上是冥地岛的核心区域了，这个地方同样存在着凶灵，只不过因为有统一的管理，所以不会像顶端战争遗迹那样见人就杀而已。三人很小心的来到了这个地方，却没想到，在生魂果实生长的地方居然出现了另外一个人。而这个人，他们绝对不会认错……白冥公主！

　　那一男一女顿时看向方锦时，然后等待着他的指示。

　　方锦时闭了一下眼睛，然后朝着那个方向走去。果然，就和方锦时猜的一样，茉茉在看见他之后，只是看了一眼，却并没有过多理会。事实上，在方锦时的心中，白冥楼的这些人真的很好糊弄，他们的那种‘正直’就是最大的滞碍。所以他才敢正面出现在这个地方。因为在他的心中，只要不是有明显的理由，白冥楼都不会随意的伤害其他人。

　　猜对了！

　　“白冥公主，你好。”

　　“认识我？”

　　“当然，白冥公主，现在的世界上应该没有谁不认识。”方锦时气质很温和，给人一种温润君子的感觉。

　　“哦。”茉茉的语气很淡，似乎并不意外的样子。

　　方锦时看见茉茉很好说话的样子，不由有了底气。或许，这次不仅可以得到生魂果实，而且还可以和白冥楼打好关系呢。虽然前世白冥楼分崩离析，但是这里毕竟不是前世，而现在的白冥楼，确实是世界上最大的势力，其影响力和力量，都令人不可轻忽。

　　随着方锦时那温和而又略带风趣的话，茉茉不由笑了起来，仿佛和他交谈十分的有趣一样。

　　好感度+20！

　　骗你的！

　　茉茉确实是在笑，而且也确实是因为方锦时的那些话和动作，不过本质原因，却是完全不同的。因为茉茉早就知道方锦时的身份，而出现在这里，也不是什么偶然，是故意等着他的。茉茉的蝶变比白易要缓慢得多，经过了十年的时间，却并没有多少变化，现在依旧在冥国深处安静的演变。现在出现在这里的，不过是茉茉的一个灵魂体罢了，为的就是看一看这个爸爸口中的重生者。

　　看着方锦时那种想要表现自己的不同，自己并不因为白冥公主的身份而特别恭维，却又想要展现自己，引起自己兴趣的那种样子，茉茉就想笑。

　　哈哈哈哈！

　　太有趣了，看着这家伙的种种举动，茉茉真的很想大笑。这些举动，在知道了方锦时的本质之后，就好像低劣的表演一样。而茉茉看着方锦时眼中潜藏的那一丝神色，不由闪过一丝戏谑，这家伙，不会将主意打到她的身上了吧。


第六百七十九章 又名：伏地魂莲

　　茉茉在观察了方锦时一会之后，就没有多少兴趣了。之所以故意让一个灵魂体来到这里，不过是因为茉茉对白易说的所谓的重生者感到好奇而已，现在见也见过了，茉茉就失去了兴趣。就和白易一样，并不是每个人都将所谓的重生这么看重的。如果不是因为时间回溯的法则的话，估计兴趣更低。

　　“来这里，是为了那个？”

　　茉茉淡淡的一笑，指着中心一汪巨大的黑色水潭中的植物。这种植物异常的硕大，直径约有四五米左右，整株植物如同一株巨大的盛开的刺莲一样，带着淡淡的黝黑。不过，这种植物即使是在这个地方也没有多少，只有寥寥七株而已，而且其中的两株一看就小很多。

　　“是的。”方锦时迟疑了一下，点点头。既然人都来到这里了，那么肯定不可能隐瞒过去的。与其到时候被抓住不好回答，还不如现在就坦白一些。

　　“这叫什么？”

　　“生魂果实。”

　　“你好像对这东西很清楚嘛。”茉茉似笑非笑。

　　“也不是很清楚，在非洲的那片冥地里面，出现过类似的植株，只不过没有这里的变异得这么成熟和完整。”方锦时回答到。他这倒不是说假话，冥地非常的重要，因为只有冥地才能生长一些特殊的植物。所以在外界，也有几个人为的冥地，只不过没有这里这么巨大罢了。而那些地方，也有这种生魂果实，只不过并不完全相同。因为这些特殊的植物，本身就是一种异常的演变，所以绝对不可能完全相同的。

　　“不够形象，白冥楼将这东西叫做伏地魂莲。”茉茉淡淡地说道。

　　方锦时不由看了过去，前世不知道从什么地方传出生魂果实这个名字，后面的人也就跟着这样叫了。虽然很多人也觉得这名字不够形象，但是改名似乎又没有必要。现在方锦时看过去，才觉得在水潭上面的植株，不就真的如同一朵贴在地面上的巨大黑色莲花吗。只不过，这株黑色莲花上面生长着很多的尖刺，一看就知道并非善物。

　　“你知道这东西有什么作用？”茉茉继续问道。

　　“我偶然在南非冥地得到过相似的东西，对灵魂有温养的作用……”方锦时继续信口开河。

　　“是吗！”茉茉眼中轻微的看了方锦时一眼。

　　茉茉已经不想说什么了，事实上，这东西的药性和作用，哪有这么容易分辨出来。白冥楼很早之前开始，就在收集世界上各种新生物种的资料，特别是那些发生变异的动植物。而目前为止，地球上面估计只有70％左右的新生物种有了记载，而其中，真正完全明了的，绝对不超过20％。而这个数字，依旧没有增加，因为现在的地球上面，还处于一个活跃的变化期。最终地球上面究竟都会生出一些什么物种，恐怕没有人可以知道。

　　“适可而止。”茉茉说了一句，然后就从原地直接变淡消失。

　　这个时候，方锦时几人才无比的惊愕，这么长的时间，他们居然都没有发现，在他们面前站立的这个白冥公主居然并不是实体。那一男一女两人惊讶的看着茉茉消失的方向，然后又看向方锦时。

　　“采集生魂果实……不，倩雪，你来采集伏地魂莲吧。”方锦时迟疑了一下，然后才说道。

　　这些顶级的植株，采集都有一定的手法的，前世也有人总结了一些方法，可以极大的保留这些东西的活性和药性。只不过，也只是大致而已，并没有哪种方式可以100％的锁住。一个突变的世界，新生的世界，所有事物都在发展之中，还远远算不上完善。

　　方锦时带两个人来，可不是作为护卫。事实上，这个叫做倩雪的女子能量就偏向于灵魂，配合一系列的手法，可以极大的保留伏地魂莲的药性。

　　这个女子小心的朝着水潭上方飞了过去，不过在中间的时候，突然不受控制，直接落在了水里。而出乎这个女子意料的是，这个水潭也并不像是其他的水面一样，可以衬托起她，而是直接就落了下去。

　　方锦时顿时弹射出去，立即将倩雪拉了起来，然后两人同时落在了岸边。

　　方锦时在进入那个范围的时候，也顿时感受到一股沉重的压力，让他基本飞不起来。如果不是他运用了一个小技巧，恐怕同样也要落在水潭里面去了。两人落在岸边之后，那个叫倩雪的女子顿时抱住了身体，打了一个寒颤。就连她的异种能量，都无法制止水潭里面的气息朝着她身体里面渗透。

　　“看来好像没这么容易采集。”另外一个男人说道。

　　“不，已经很容易了。”方锦时说道。

　　确实很容易了，从茉茉出现在这里，最后并没有阻拦来看，就知道非常的容易了，否则他们根本就不用想了。果然，在之后的尝试里面，虽然遇见了一些难题，但是大致并没有什么问题，毕竟他们也不算是庸手。而这个时候，他们都暗自的察觉，在水潭里面，隐隐的传来强大的气息，虽然单个来说，或许比不上那头海皇蛟，但是令人恐怖的是，那绝对不是一个气息，而是不知道多少。

　　果然，在这些珍贵植株的附近，基本都有强大的存在在守护，如果不是茉茉同意了的话，他们可没有这么容易得到这东西。

　　这里一共有七株伏地魂莲，倩雪采集了一颗，从中心的花苞里面取出了种芯。看着剩余的那几株，吴宏信和倩雪两人的眼中都有些忍不住。

　　“不能！”方锦时摇摇头。

　　“不是说全部，再多采集一株。”那个男下属吴宏信说道。一株伏地魂莲，可不一定就够用。虽然不知道方锦时用这东西来做什么，但是肯定是很珍贵的东西。如果最后练出来的东西数量不多的话，方锦时自己是没有什么问题，但是他们多半就不用想了。所以，这个时候有机会多得到一些，他不由也生出了一些心思。

　　方锦时有些迟疑，他不敢确定茉茉是不是在试探他，能够这么容易的采集到一株就非常不错了，如果他得寸进尺的话，恐怕会惹起对方的不满。不过就和吴宏信说的一样，这样好的机会可不见得有下一次，下次再来，白冥楼未必会有这么大方了。

　　“那，再采一株吧。”方锦时点头。只有一株，确实未必保险，毕竟他还不能确定唐娜就一定可以炼制出觉醒丹。

　　“好的。”倩雪也微微的带些喜意。

　　在采集了第二株之后，几人又看向了第三株，而这个时候，水潭下面的那些凶兽依旧没有任何的动作。

　　“很显然，这些凶兽都是听从那个白冥公主的命令的，既然他们没有动，也就说明那个白冥公主是暗自准许的。只要他们有动静的话，我们就停手好了。”吴宏信再次说道。

　　就这样，稍微迟疑之后，倩雪又再次采集了第三株。就在吴宏信和倩雪看向第四株的时候，方锦时终于忍住了。不能在采集了，现在白冥楼似乎并不知道这东西的确切作用，如果知道的话，绝对没有这么容易获得这东西。而如果一次性做得太绝的话，肯定会和白冥楼交恶的，现在白冥楼在世界上的地位可是无比的重要。

　　……

　　在三人离开之后，维拉才从远处走来，然后静静的看着水潭上面的七朵伏地魂莲。其中三朵的种芯都被采集了，气息连剩余那四株的十分之一都不到，而剩余的四株里面，还有两株根本就没有成熟，小了一半还多。

　　果然不客气！

　　这个时候，从广阔的水潭里面，又逐渐上升起另外十多株伏地魂莲。如果刚才这些伏地魂莲就在水面的话，估计这里还会少一半吧。维拉脸上露出一个平静的神情，而这个时候，从水潭里面，几头没有实体的灵魂凶兽从下面缠绕而起，依附在伏地魂莲的根系上面。

　　珍贵的植株，可没有一种是这么容易得到的，这些伏地魂莲，就和这些灵魂凶兽算是半共生的关系。

　　除了魂兽从水潭里面出现以外，在水潭的外面，冥气也越发的浓重，各种凶兽也逐渐出现，将这个地方完全的守护在内。

　　维拉看向外面，这时候，不知道那些年轻人还在做什么呢。也许他们不知道，新的涌动就要出现了吧。

　　之所以将伏地魂莲这样轻易的送出去，是因为白易不想过多的干涉轨迹。这东西迟早都是要出现的，没有这种方式，肯定也会有别的东西出现。方锦时，不过是推动其中发展的一个棋子而已。与其将轨迹放在完全未知的事物上，不如在旁边轻微的引导，放在自己稍稍可以把握的地方。

　　……

　　而这个时候，新生代的那些年轻人这个时候可不知道在做些什么呢。这个消息，就连他们都不知道。事实上，这也是对他们的一个历练，和平的时代太多了，这些年轻人似乎都有些懈怠了。


第六百八十章 准备炼丹

　　当初学院里面的那一群年轻人基本上都已经毕业了，已经拥有了各自的身份，而且这些身份普遍都不低。因为像白易、布赖特、碧萝丝他们这批最初的进化人类，基本上都已经蛰伏起来。这些人在学院学习了几年之后，多半都回到了原本的国家，在新生代里面拥有不低的影响力。

　　新的涌动出现的事情，上面并没有任何一人提醒，如果他们连这点警觉性都没有的话，那么这十年也白成长了。

　　……

　　“公主大人，你醒了！”露妮亚刚醒来，一个女仆就准备过来伺候。

　　“啊～～～戴娜，我说过多少次了，不要叫我公主。”露妮亚睡眼惺忪地说道。

　　在学校毕业之后，露妮亚就回到了瑞士。这里是她老爹格雷维斯的领地，虽然格雷维斯一直都在北冰洋下没有醒来，但是却没有其他任何人敢占据。事实上也不可能，白易不会允许的。以露妮亚在这里的身份，当然是第一千金，不过，现在很多人在称呼上面，似乎更加的复古，所以露妮亚也被称为公主。虽然被称为公主，但是露妮亚可完全没有半点的公主气质，还是这么跳脱。

　　“菲波，最近有什么事情发生吗？”在吃早餐的时候，露妮亚听见菲波在外面活跃的声音，不由咬着一片面包，走了出去。

　　“公主，公主。”叫做戴娜的那个小女仆顿时想要阻止，这个样子可没有半点气质。

　　“听说魔鬼岛附近发生了战斗，很厉害。”菲波正在院子里面比划着打一套拳法，听见露妮亚的话之后立即停了下来。经过这么长时间的相处，露妮亚对菲波的信任可不是一点半点。在白冥楼的帮助下，露妮亚回到瑞士接管了领导权之后，菲波依旧是露妮亚的贴身守卫。

　　“很厉害的战斗？多厉害？”露妮亚还是有些懒洋洋的。

　　“魔鬼岛差点被淹没了半个，这还是因为有魔鬼岛上面的那些凶兽进行保护。”菲波已经看过了那些资料。

　　“嗯……！”露妮亚咬着面包，微微的思索，然后露出一个兴奋的笑容。这很奇怪吧，如果真的是这么激烈的战斗，为什么却并没有被外界得知。露妮亚敏锐的感觉到了什么东西，而事实上，就算是没有什么东西，以露妮亚的性格，估计也会去找找看。

　　……

　　“客人，你的雪茶。”在一个饮品厅里面，莎萝温和的对着一个胖子说道。

　　“小莎萝，施加一个甜蜜魔法吧。”那个微微有些宅胖的男子要求到。

　　“好的。”莎萝点点头。所谓的甜蜜魔法，不过是一种简单的异种能量刺激方式，可以将雪茶里面的活性成分完全激发出来，所以非常的受欢迎。莎萝和很多人选择的都不同，而是一个人出来体验普通人的生活。而且，莎萝普遍挑选的还是一些服务类的职业，从中学习一些东西。

　　很多人都不解，不过只有和莎萝非常熟悉的露妮亚才知道，莎萝的理想，就是当一个专属女仆。

　　茉茉的专属女仆！

　　‘你的人妻属性太严重了好不好！’当时在知道莎萝的选择的时候，露妮亚就这样惊讶地喊道。虽然当初认识的时候，莎萝就是跟在茉茉的身后，算是半个小跟班的样子，但是露妮亚完全没有想到，莎萝居然会喜欢到这种程度。而现在出来学习，就是想要积累一些相关的经验，变得更加的完美。

　　完美的女仆！

　　露妮亚虽然惊讶的，但是也没有说什么，每个人都有自己喜欢的生活。莎萝完全以茉茉为中心也不是谁强行要求的，所以她也只能祝福了。

　　“小莎萝，你是手艺真是越来越好了。”胖子对莎萝竖起了一个大拇指。

　　莎萝微笑着点头，对他的夸奖表示感谢。很快，莎萝就到了另外一个客人那里，而这个客人在看见莎萝的样子之后，却忍不住有些动手动脚。胖子是这里的常客了，所以在看见这一幕的时候，顿时笑了。那家伙是蠢货吧，现在这个世界，想要毛手毛脚的可是要付出代价的。而且……胖子的念头刚刚升起，那个家伙直接就从窗口飞了出去，然后一头栽入了远处的垃圾桶。

　　就算不是第一次看见这幅画面了，但是胖子还是忍不住惊讶。要知道，现在的人可不是以前的那些普通人了。不过，就算不是普通人，也只不过是将水平线拉高了而已，差距依旧是差距，实力强大的人依旧比一般人强大。这个想要毛手毛脚的家伙很显然不可能是莎萝的对手。

　　而且，胖子觉得莎萝的背后很不简单，因为这样的事情已经出现过几次了，却没有出现任何的麻烦。

　　这个时候，莎萝的耳中传来一个轻微的声音，顿时微微停顿。

　　看来，这次的工作也就到此为止了啊。

　　世界各地上，不仅是人类的国家里面，类人智慧种族的七个国家里面，都有一些年轻人注意到了世界上面发生的事情。其中一些比较敏锐的立即就感觉出了问题，而一些迟钝的，则是继续着原本的轨迹，做着他们自己的事情。事实上，迟钝并不意味着就比人差，每个人，总有自己擅长与不擅长的地方。

　　……

　　得到了彩虹果实和伏地魂莲之后，方锦时立即就去收取了空明髓液。毕竟现在的保存技术还有一些问题，不可能将这些东西放多久的。

　　比起前两种东西，空明髓液反而是最容易获得的了。

　　在独自一人来到一条地脉之后，方锦时才在地脉深处收取到了一小瓶空明髓液。方锦时看着这一小瓶髓液，不由有些失望，果然还是太早了点，这种髓液还没有以后那么浓郁。不过这样也不错了，以后想要收取髓液反而更加的困难。

　　在得到了空明髓液之后，方锦时立即带着自己的亲信去拜访唐娜。能不能炼制出觉醒丹，就看唐娜的实力了。

　　觉醒丹：前世唐娜所摸索出来的一种丹药。依照东方仙侠里面的炼丹技巧，总结摸索而来，可以在短时间内大幅度增加肉体、灵魂的活性，刺激识感，让人进入LV4，并且稳定境界。

　　而这也是白易判断世界上会兴起波澜的原因。

　　能够让人进入LV4的东西，在世界上不引起波澜才怪了。不过，虽然知道会引起波澜，但是白易却并没有阻止，因为白易知道，就算不出现觉醒丹，肯定也会出现其他的什么东西。人类，总是在不断的朝着前面进步。与其将未来赌在毫无所知的其他东西上面，不如轻微引导着，让事情在自己的掌握之内。

　　方锦时可没有想到这么多，在收集好了材料之后，立即启程去找唐娜。

　　总的来说，这个世界现在还算是和平，所以很多副职业的发展都比较快速。而作为其中无比重要的药师，就更是有了巨大的进步。很多人都想要当药师，但是这东西也是需要天分的，因为这不是得到一本秘籍就可以学习的东西。没有完整的体系，没有天分，根本就无法从‘无’中摸索。

　　现在的世界上，也出现了几名出名的大药师，基本符合方锦时前世的记忆。

　　贝米拉：净化药师！

　　唐娜：炼丹药师！

　　诺维雅：生命药师！

　　至于朱小琼，很抱歉，基本算是方锦时的私人专属药师，外人不怎么知道。不过就算真的放到外面去，二流顶峰的水准，也不会很出名的。

　　其中贝米拉是白冥楼的人，诺维雅在光明理事会，而唐娜则是只身在外一人，所以最受欢迎。不过想要求唐娜炼制什么药剂或者丹药的话，那价格也是不菲，很多时候，甚至明明知道唐娜是在拿自己的材料来当试验品，你也只能陪着脸笑。

　　方锦时找到唐娜的时候，唐娜的炼丹实验正好失败，那个合金炼制的炼丹炉子都爆炸了。如果不是唐娜的实力还不错的话，估计就和她所谓的炼丹室一样什么都剩不下。

　　实验失败，唐娜的心情异常的不好，刚好来到这里的方锦时正好成了出气筒。

　　“有什么事？”

　　“额，其实，我是有事请求大药师。”方锦时说道。

　　在知道方锦时想要炼制一种丹药之后，唐娜有些疑惑。她在摸索炼丹的技术也不是什么秘密，只不过，成功率并不高，一些成功的丹药，其实也早有效果相似或者更好的药剂。所以基本很少有人会专程求她炼制丹药。这个家伙，怎么会突然求上来炼制什么丹药？

　　“你要炼制什么？”

　　“突破进入LV4的丹药。”方锦时轻声而平静地说道。

　　唐娜顿时眼中一眯，从白易之后，就没有哪个人再次进入过LV4，目前还没有任何可行的办法，所以顶端的那些人多半都在积累当中。唐娜当然也有一些关于这方面的想法，只不过，却并没有多大的收获而已。这个家伙，知道自己在说什么吗。虽然对方锦时的话有些不以为然，但是唐娜确实被引起了一丝兴趣。

　　“突破进入LV4的丹药吗，我可不会，难道你有什么想法？”

　　“是的！”方锦时一点都没有退缩的点头。

　　“嚯～～～，那我可要听听看了。”唐娜微微戏谑。

　　方锦时保证，唐娜一定会感兴趣的，因为他手中所掌握的虽然不是完整的丹方，却也绝对是大部分都正确的东西。而且，这本身就是唐娜前世所研究出来的东西，虽然现在还没有出现，但是肯定符合唐娜的思路。


第六百八十一章 谈成

　　方锦时在来找唐娜之前，已经做了很多的准备，其中就包括对药师学方面的熟悉。当然，不如说其实最初，方锦时自己也是打算在药师学上面下一番功夫的。在这个时代，如果有一种拿得出手的副职，肯定比什么都不会的人要好混得多，也受人尊敬得多。所以方锦时说起药师学方面的知识的时候，也头头是道。

　　当然，只是口头而已，虽然方锦时想要全能，但是可惜，这东西不是想学就可以学好的。

　　不过，这样也足够让唐娜感到惊讶了。而这个时候，在旁边的朱小琼也加入进来，说了一些看法，更是让唐娜知道，这个女孩也是一个不错的药师。

　　方锦时将朱小琼带到这里，当然是希望朱小琼可以学到一些东西，虽然这种机会不大。世界上有数的几个大药师，估计不会这么大方的将自己的东西教别人。不过虽然机会不大，但是仅仅是在旁边观摩，对于其他的药师来说，也是一个极大的收获。

　　“进来吧。”唐娜这个时候已经有了一些兴趣。

　　唐娜的住所就在意大利，唐娜之所以选择这里，是因为在这里可以受到萨巴蒂诺不小的庇护。另外这里还有一座火山，斯特龙博利火山。摸索炼丹技巧，所以唐娜也选用了所谓的‘地火’，按照她的理解，地火当然就是地底火山的热量了。不过目前为止，唐娜也并没有发现这种地火有什么不同。

　　方锦时几人走进了唐娜的庄园，然后在里面看见了一些仆从。唐娜的实力不错，而且大药师的身份，也足够让一些人追随了。

　　虽然大药师什么的，听起来好像小说里面的那些古代职业，但是现实世界，可没有人真的跑出去开个什么洞府之类的窝在里面。庄园里面非常的宽敞和明亮。经历过这么长时间的混乱，平静下来之后，最不缺少的反而是土地了。

　　“进来吧。”唐娜自己率先坐下。

　　唐娜之所以这么随意，到不是真的对方锦时非常的看重。毕竟都是从现代社会过来的，在对人之间的关系上，可没有这么孤僻。也没有谁非得像小说里面那种看得顺眼之后才会礼貌对待。其他的看不顺眼就不待见一样。唐娜的态度，不过是基本的待客之道而已。

　　“说说吧，你的想法。”唐娜并没有拐弯抹角。

　　刚才方锦时虽然说了一些，但是毕竟地方不对，所以也没有说得非常清楚。这个时候，唐娜问起，显然是想要和他仔细说说这些东西了。如果方锦时不能打动唐娜的话，那么所谓的炼制觉醒丹也没有多少继续的可能了。早就做好了准备的方锦时当然没有多少担心，他自信自己准备的东西绝对可以打动唐娜。

　　然后方锦时就将自己所知道的东西说了出来。

　　首先是炼丹的火焰，现在的唐娜使用的是地火，还有唐娜自身的能量火焰，生命之火，纯粹用生命能量外放形成的火焰。

　　后一种火焰的效果很好，但是唐娜使用得比较少，因为这对她自身的损耗很大。而前一种，很可惜，唐娜并没有发现和人工产生的火焰有多少差别。

　　不过，方锦时却很清楚，唐娜的想法并没有错误，所谓的地火，确实有一些神秘的效用，可以增加炼丹的效率。不过，绝对不是普通的地底熔岩之火，而是指活性地脉里面的那种熔岩火。这在以前的地球上面，绝对不可能出现，但是现在由于地球大环境逐渐变得活性化，所以地脉也聚集了很多的活性能量。空明髓液，只不过是其中一种变化而已。

　　其次是炼丹的技巧，单纯的一个所谓的炼丹炉，就想要炼制丹药，那是小说。或许以后真的一个丹炉就拥有各种的功能，但是现在很显然不行。不过人类最大的优点就是习惯于借助各种器具来达到自己的目的。所以，这炼丹炉，也可以分开来准备，其中一些步奏，也不一定就需要用到炼丹炉。

　　再次，就是药性的搭配上面，想要进入LV4，需要的东西究竟是什么。

　　在这一点上面，几味主要的活性药材都已经准备好了，其他只是辅性药材的搭配而已。虽然没有完全准确的丹方，但是方锦时相信唐娜一定可以完美搭配的。如果连这点都做不到的话，唐娜也不配被称为大药师了。

　　原本刚开始，唐娜还不是很认真，但是在听了一会之后，果然就开始集中了注意力。她发现，对面这家伙似乎对炼丹真的很了解，很多的想法和她简直不谋而合。而且，一些比较关键的东西，甚至连她都没有想到。

　　“你自己就知道这么多，炼药技术应该也不差吧，为什么会找我？”唐娜反而有些怀疑了。

　　“一个人的精力是有限的，我的目标，并不是在这条道路上。”方锦时自信而傲然的笑着说道。如果说，在最开始，他借用别人的东西还有些心虚的话，经过这么长的时间之后，方锦时已经十分的习惯了。

　　其实，这种行为就叫做装，不过可惜唐娜真的被唬住了，她可不知道本质，只是从表面上看，方锦时的想法真的很有用。

　　“那么，先让我看看吧，你准备的主药。”唐娜说道。

　　这个时候，方锦时的几个下属都看了过来，那些主药，可都是好不容易才得到的，就这么交给唐娜没有问题吗？不过方锦时却没有多少的迟疑，直接将几个水晶盒子从空间戒指里面拿了出来。空间戒指虽然稀少，但是唐娜自己也有，所以并不奇怪，现在她的目光，全部集中在三种主药上面。

　　方锦时将三个盒子放在桌面上，却什么都没有说。

　　唐娜也知道，该自己表现了，如果表现得太差的话，说不定对方还未必会找她合作。

　　将三个盒子打开，唐娜先看着里面的种芯，黑色的果实四周带着些幽暗的气息，一种冰凉而舒适的感觉逐渐从上面传来。而另外一种七色的果实就如同融合的彩虹一样，散发着充沛的活性气息。而另外一种乳白色的汁液，则是没有任何的特异之处。

　　首先是视觉上面的观察，唐娜的双眼已经微微的变化。原本毫无异状的三种主材，在这种视觉状态下，就可以发现，在他们周围都散发着如同进化生物生命场一般的波动。从这一点，就可以知道这三种东西都不是凡物。

　　然后是药性上面的测试，唐娜也有自己的手法。

　　现在的很多东西都是新生的，一个不小心说不定遇见什么不知道的东西就挂了，所以唐娜的药性测试非常的小心。而且，唐娜也没有真的消耗这些主材，只是对其进行了大致的辨别而已。

　　在测试之后，唐娜微微凝思。

　　那个七彩的果实和幽暗的种芯，基本可以确定大致的属性了，按照配药的搭配的话，基本也可以推算出作用。不过这种乳白色的髓液……唐娜顿时想起从贝米拉那里听来的LV4进阶的基本要点，眼中不由微微的动了一下。唐娜和贝米拉在意大利相识，本身就对对方的天分非常佩服，所以两人是很好的朋友，所以唐娜从贝米拉那里知道一些东西并不奇怪。

　　“肉体活性、灵魂活性……这个我无法确认，不过，是针对意识的吧。”唐娜看着方锦时。

　　“果然是唐娜大药师。”方锦时轻轻的鼓掌。

　　“没错，这种七彩的果实，我称为彩虹果实，是一种对肉体活性有特别效果的果实，得来不易。而这种幽暗的种芯，则是伏地魂莲，对灵魂也有非常重要的作用。而这种乳白色的髓液，则是地脉髓液，对意识有很大的刺激作用，但是绝对没有副作用。”方锦时解释道。这个时候，在他身后的几个下属都是他的心腹，这个时候说出来，显然也表示对他们十分的信任。

　　“你倒是对晋升LV4的关键比较清楚。”唐娜看着方锦时。

　　“哈哈哈哈，虽然现在只有很少的人进入了LV4，但是外界对于如何进入LV4的摸索可不少。我知道的东西虽然不多，但是多少也有了解。LV4是自身的一个全面的提升，肉体、灵魂、意识、生命场、识感，当这些东西提升到极致的时候，就会发生新的蜕变。白易的LF力场，应该就是生命场为主的一种极致变化。”方锦时无比的自信，右手张开，侃侃而谈。

　　“LF力场是生命场的极致变化，你的意思就是LF力场只是LV4的其中一种能力了？”唐娜说道。

　　“我可没这么说，不过，谁知道呢。”方锦时微微神秘地说道。事实上，确实如此，LF力场是意识和生命场相结合而发生的极致变化。而其他的，肉体、灵魂等等也可以发生变化，然后产生惊人的力量。只不过，现在并没有谁知道而已。

　　“是吗……呵呵呵呵。”唐娜看见方锦时的样子，不由笑了起来。

　　“我答应了。费用就算了，这本身对我的摸索也有很大的好处，只不过，我并不保证可以炼制成功。”唐娜说道。

　　“当然。”方锦时眼中微微闪了一下，谈成了。


第六百八十二章 另外的用途

　　唐娜的干脆，出乎方锦时的意料，要知道，前世别说大药师了，就算是一流的药师，别人找他炼制什么药剂的话，那报酬也不是一般的高，而且还得看对方的脸色。有几个更是明码标价的直接要最后炼制成品的三分之一以上。所以，在看见唐娜声明不要报酬的时候，方锦时都微微错愕了一下。

　　果然，这个世界和前世完全不同了。

　　前世因为白冥楼分崩离析的原因，所以更加的混乱，那个时代的规则，就是全凭实力说话。阴谋、自私、争夺……在那个世界简直比比皆是，想要在那种世界里面活下去，第一件需要学会的事，就是抛弃善良。那个时候，说起白冥楼，几乎很多人都会咬牙切齿。白易想要改变世界，但是却将世界带入了更加混乱的境地。而现在，这个世界却是真的和以前不同了。

　　“怎么了？”唐娜以为方锦时还有什么意见。

　　“不，没什么，只是没有想到唐娜大药师会这么好说话，我以为你会索取一些报酬的。”方锦时立即回答到。

　　“我并没有把握可以炼制成功，如果失败的话，你的这些材料我同样不会赔偿的。”唐娜看了方锦时一样。

　　“那是当然的。”

　　唐娜对方锦时的态度有些摸不准了，怎么这家伙觉得好像捡了多大便宜一样？“那么，我们就说说双方的分配吧。”

　　接下来，双方就必须准备的东西开始分配。可以突破进入LV4的丹药，唐娜早有相关的想法，但是究竟该如何行动，她却并没有确切的步骤。现在这个世界和前世并不一样，前世因为战争，每个人都奋力的提升实力，弱于其他人的话，很可能就会被对方杀掉。但是现在不一样，现在的世界很和平，所以唐娜就没有这么着急。

　　不过现在方锦时将几味主材都送来了，唐娜当然就正好进行尝试。

　　唐娜已经试过了，这几味主材都非常的珍贵，远远比她自己发现的那些素材要好得多了。相比之下，她准备的那些东西就只能当做配药了。彩虹果实、伏地魂莲、地脉髓液……唐娜想起前不久得到的消息，在魔鬼岛附近发生了惊人的战斗。果然有关系吗，如果真的炼制出可以让人进入LV4的丹药的话，恐怕不会这么平静的。

　　唐娜心里暗自想到。

　　……

　　唐娜的任务，就是仔细的研究几种主材的药性，然后进行精确的搭配。而方锦时的任务，则是寻找一条他所说的活性地火，然后建立一个可以利用地火的炼丹室。

　　另外，还有剩下的炼丹炉之类的东西，也需要准备，不过这件事，两人都打算各自准备。

　　唐娜对炼丹炉的准备，是打算用自己的贡献积分点去光明理事会定做一个源导具。唐娜并不知道这种新生的东西究竟有没有这么好用，不过总是需要尝试的，原本她就有这个打算，现在不过是多了一个缘由而已。

　　当然，方锦时也需要作出一些准备，究竟是什么东西，他也没有说。

　　双方的人都立即出发，然后开始了准备，正好各司其职。唐娜开始了针对几种主材的药性进行搭配，务必将彩虹果实几种主材的效果最大程度的发挥出来。而方锦时则是去寻找活性地火。原本方锦时的任务应该比较麻烦的，不过对于他嘛，正好知道哪个地方有这东西。

　　……

　　在双方开始行动起来的时候，噗噗也回到了白冥楼，然后找到了贝米拉。经过这么长时间，经历了这么多事之后，贝米拉也非常的成熟了，已经超过了当初的南希，成为了白冥楼的第一药师，在很多方面，都有巨大的进步。

　　当初南希说贝米拉的天赋比她强，可不是说笑的。

　　净化力量，和其他人对比，拥有一个巨大的优势，就是可以毫无顾忌的尝试各种新生物种的药性，然后进行准确的搭配。同一种新生的动植物摆在贝米拉和别的药师面前，别的药师需要小心翼翼又小心翼翼的尝试，然后才能摸索清楚这些新生物的药性。而贝米拉却只需要用净化能量将这些东西包裹，自己尝试一下就可以知道了。就算是毒性成分，也可以轻易的化去。

　　而就算是其他药师使用人或者生物作为实验体，也不可能比得过贝米拉。因为他们从实验体身上的得到的那些资料，又怎么有贝米拉用自身作为尝试所得出的结果这么准确。

　　噗噗回来，就是让贝米拉测试一下彩虹果实的药性，然后才可以知道自己究竟得到了什么好东西。

　　噗噗兴冲冲的就来到了贝米拉这里，然后将彩虹果实掏了出来。

　　“这就是你从海皇蛟那里偷到的？”贝米拉问道。

　　“什么叫做偷，别说得这么难听。”噗噗反驳道，不过他自己都觉得无力。

　　“哼哼，不是偷是什么。”贝米拉笑着说道。噗噗在魔鬼岛那里的经过，就算是没有汇报，白冥楼也已经从其他渠道得知得差不多了。所以在看见噗噗拿出这种果实之后，贝米拉一点都没有惊讶。

　　贝米拉也没有继续调侃下去，手中轻微一挥，净化能量瞬间切下了一小片彩虹果实，而在切口上面，净化能量依旧附着在上面，阻止了药性的流失。

　　贝米拉小心的将彩虹果实的小片放入了嘴中。就算是有净化能量，但是贝米拉的动作也异常的小心，因为白易曾经特别的提醒过她——善泳者溺。净化能量确实可以净化异常的成分，但是如果贝米拉因此而大意的话，很可能最终会栽在这上面。贝米拉是听懂了的，所以就算是有净化力量，也没有丝毫的大意。

　　“我需要时间来验证药性，你出去吧。”贝米拉说道。

　　“哦，好的。”噗噗也没有逗留，径直走了出去。

　　在噗噗离开之后，贝米拉才静静的用自身感知着彩虹果实的效果。在彩虹果实的药性发挥的时候，贝米拉的净化力量也一直跟随在旁边，随时进行着完美的保护。在刚开始，贝米拉并没有发现什么特别的地方，不过在三天之后，贝米拉才顿时觉得不对，她的肉体活性，仿佛被激活了一样，这种感觉无比的轻微，如果不是贝米拉一直都在观察，肯定发现不了。

　　这种感觉是！

　　进入变态期的那种感觉，肉体活性再次激活，自发的进行深层次的演变。

　　贝米拉顿时将所有的药性瞬间净化，然后朝着外面跑了出去。当贝米拉找到噗噗的时候，这家伙正在拉着二尾猞猁聊天，顺便炫耀一下自己的收获。当两者看见贝米拉跑来的时候，都惊愕了一下。

　　“那种果实呢。”贝米拉问道。

　　“在这里。”噗噗刚一拿出来，立即就被贝米拉抓了过去，然后朝着自己的住处跑了回去。

　　在贝米拉离开之后，噗噗和二尾猞猁还有些发傻。过了一会之后，噗噗才反应过来，贝米拉这么激动的样子，这东西果然很重要。“我说的吧，我的感觉不是假的，那天晚上，我就做了一个梦，梦里面就觉得自己要捡到宝贝。”噗噗立即开始炫耀。

　　“你就这么自信？”

　　“不是自信，只是一种模糊的感觉。”噗噗的脸都要笑歪了，肥乎乎的猪脸特别讨喜。

　　再过了一个星期之后，贝米拉才重新走了出来，而这次贝米拉就比较安静了。在找到了噗噗之后，贝米拉才将这东西的药性告诉了噗噗，基本90％以上的成分和效果都已经完全知道了，而剩余的那部分，则是由于即使同一种植物，因为成长期，成长环境等等，也会有所差别所导致的不同。

　　“这种果实，可以刺激进化生物的肉体，进入第二次变态期，再次朝着深层次进化。”贝米拉说道。

　　“真的！”噗噗的眼睛都要瞪出来了。

　　旁边的二尾猞猁等三头凶兽也有些傻了，很早以前，噗噗就有过这个想法，但是却一直没有什么进展，没有想到，居然真的有这种东西存在。如果真的有这种效果，那么只需要吃了之后，就可以自动增加实力，不是正好便宜噗噗这个懒虫了吗。

　　“嗯，是真的，而这也正是我在寻找的东西。”贝米拉点头。

　　“你找的东西……哦。”噗噗刚开始还没明白过来，不过看见贝米拉空荡荡的左臂，顿时就想起来了。贝米拉的左臂一直都没有再生，因为没有最合适的方法和药物，贝米拉不愿意再生出一条畸形的手臂。

　　“对，用这东西作为基础，我有信心炼制出最好的再生药剂，只要不死，就可以快速而完美的修复肉体的伤害。而用这种再生药剂来再生一条手臂，肯定不是问题。”贝米拉点头。

　　“那让自身再变态呢。”

　　“我会尝试的，其实直接吃就有这种效果，不过发挥不会这么好而已。而这点彩虹果实，估计只够一两人使用吧，而且持续时间也不会很长。”贝米拉解释道。

　　“那么我再去弄点……”噗噗说完之后，自己就缩了一下脑袋。那天看得很清楚，海皇蛟那家伙有多愤怒，再过去的话，八成会被对方一口吞下去。

　　“可以主动培育吗？”二尾猞猁问道。

　　“可以尝试，但是肯定不会这么容易。”贝米拉点头。

　　“包在我身上，需要做什么，告诉我，绝对没有问题。”噗噗立即兴奋地说道。这个时候，噗噗仿佛已经看见了他以后的生活，也不用修炼，饿了吃一颗彩虹果实，自己就自动朝着更厉害的深层次演变。这种生活简直不要太美好了。

　　贝米拉嘴角勾了起来，噗噗这么犯二的样子可真是少见，正好可以当一下苦力。


第六百八十三章 廉价的时间

　　贝米拉有了炼制再生药剂的想法之后，立即就开始行动。失去的手臂有了再生的机会，贝米拉有一些激动，不过却还没有失去冷静。十年的时间，南希一直未醒，她也一直独臂生活，已经让她的心性有了足够的磨练。

　　噗噗带回来的彩虹果实并不多，虽然海皇蛟那里还有，但是以后想要获得肯定没有这么容易了。如果动用武力强抢的话，以现在的白冥楼肯定没有问题，但是贝米拉知道，白易不会同意这么做的。

　　既然只有这么十几颗彩虹果实，那么就不能浪费了。

　　“我去找一下诺维雅，噗噗，你先去将这些东西收集回来。”贝米拉列出了一份单子，上面都是一些贝米拉平时就注意到的活性材料。虽然注意到了，但是贝米拉并没有将这些东西采集起来，因为只有在原本的环境里面继续成长，这些东西才能最大程度的保留活性和药性。在不确定的时候，贝米拉不想浪费任何的材料，但是在有了机会之后，贝米拉就会全力以赴。

　　“交给我吧。”噗噗兴奋的接过了单子，立即就跑了出去。不过，噗噗也不是真的突然变得很笨了，比如，他还知道拐带其他几头凶兽，让他们当帮手。

　　“这是你接的任务，找我们干嘛。”二尾猞猁撇了一眼噗噗。

　　“这种事情，肯定要一起来完成的吧。难道你们就不想以后轻松的提升实力吗，想想吧，不需要努力的修炼，只需要吃一颗彩虹果实，那么自身就会再次进入变态状态，自发的朝着更深层次进化，那样的事情，想想都觉得美好……”

　　“喂，喂！”噗噗还想继续说下去呢，才发现二尾猞猁已经优雅的迈着步子朝旁边离开了。

　　“我也回去了。”百足刀蜈朝着外面爬了出去，而飞翼毒蝎就更是干脆，早就没影了。

　　“你们这几个混蛋。”噗噗没办法，只能自己去了。

　　而这个时候，贝米拉已经去找了诺维雅，准备和她探讨一下再生药剂的炼制方式。自从诺维雅加入光明理事会之后，也算是自己人了，所以贝米拉和诺维雅两人经常的交流。白冥楼对于自己人从来都是很大方的，或许这和白易的性格有关。所以，在双方没有保留的交流当中，两人的药师水平都在逐渐的提升。

　　……

　　贝米拉开始准备炼制再生药剂，而另外一边，唐娜也开始调和药性，开始做出药性搭配。其实这个时候，唐娜也想到了贝米拉，这个时候，如果可以有其他的药师来商议着提出不同意见的话，无疑进展要快得多，而且也更加的完美。但是这个时候，唐娜也只是想象而已，作为一名大药师，她有自己的坚持和傲气。

　　贝米拉和诺维雅都依附于大势力，唐娜则相信，即使是她自己一个人，成就也不会比她们差。

　　双方的人都开始行动起来，收集一些比较珍贵的材料。在这个时候，双方也有所交集，然后微微的诧异。很显然，双方需求的东西有些是相同的，特别是关于肉体方面。幸好，双方的人彼此都算是认识，所以虽然有些诧异，但是却并没有起什么冲突。当然，这也是因为双方需求的东西并没有那种独一无二的东西。

　　唐娜无比的好奇，贝米拉想要炼制什么？

　　唐娜的消息可没有贝米拉这么灵通，所以并不知道贝米拉想要炼制什么。而就算是有些好奇，但是唐娜也知道自己现在的东西更加重要，所以并没有前去打探。而贝米拉则是通过白冥楼的资料，知道唐娜已经和那个方锦时有了合作的，只不过，贝米拉并没有过多的关注而已。这次的事情，原本的高层基本除非必要，都不会行动的，全部都是新生代在活跃。

　　而这个时候，方锦时也带着自己的队伍悄悄的来到了南太平洋的瓦努阿图。这里就是方锦时所知的，一处拥有活性地脉的火山。

　　这个在太平洋上的小岛国拥有一座火山，亚苏尔火山，而这座火山的地脉，正好和活性地脉相通。

　　当方锦时检测过后，很快就确定下来，这里和前世并么有多少的变化。现在他需要做的，就是将这里的活性地脉熔岩利用起来，修建一个足够完善的炼丹室而已。

　　对这方面，方锦时也有一些了解，他虽然不知道前世唐娜使用的炼丹室究竟是怎么样的，但是一般的炼丹室还是见过不少的。因为前世唐娜摸索出了觉醒丹的炼制方法，所以跟风学习药师学和炼丹术的人可一点都不少。而方锦时相信，在这个世界肯定也是一样的，如果唐娜炼制出来的话，不知道会有多少人开始学习炼丹术。

　　方锦时招揽的手下很齐全，所以这些人很快就按照方锦时的指示，建造了一座合适的炼丹室。

　　而这个时候，外面的一些人已经注意到了这里。不过，这些人不管是谁，都比较有耐心，并没有随意的插手进来，只是在默默的观望。虽然详细的情况并不是很清楚，但是大致的，他们都已经知道，方锦时和唐娜合作，想要炼制什么丹药出来，而其中的一味材料，就是从海皇蛟那里偷到的，所以才将那个大家伙引了出来。

　　究竟是什么丹药，现在还没有人清楚，但是能够发现到这里的人都不笨，在没有结果之前，并没有其他的举动。

　　这样一准备，就足足过了半年多的时间，这还是唐娜的天资非常的惊人，否则还未必可以配好这份配方。

　　“你准备的炼丹室呢？”

　　“已经准备好了。”再次见面之后，唐娜和方锦时直接进入正题。

　　“那么走吧。”唐娜已经有些迫不及待了。这次，她本能的觉得自己或许会有很多收获，或许，一直停滞的炼丹术就会因此而获得新的感悟。而这个时候，新的炼丹炉也已经制作好了。利用现在的炼器技术和科技结合，按照源导具的制作方式，制作的炼丹炉，虽然不可能100％的符合唐娜的要求，但是基本功能也可以达到了。而方锦时那边，也准备了一个炼丹炉，是他找炼器师炼制的，利用了一些前世的知识。

　　源导具，前世可没有这种东西，或者说，并没有大肆的传播。那个时候，联合国可没有光明理事会这么开明和大方。

　　并没有什么多说的，准备完善之后，唐娜立即开始了炼制。历时两个星期，第一次炼制才结束，方锦时看见唐娜的脸色就知道，失败了。

　　“我需要新的七心草，不需要最大年份的，而是要发芽不超过一星期的嫩芽。”

　　“另外，还有土蝎粉，你们去收集一些新的回来，要最新鲜的。”

　　“还有……”唐娜一出来之后，就皱着眉头说道。在外面等待的那些唐娜的助手显然都已经习惯，唐娜现在正在思索之前的配方，然后做出调整。一边思索，唐娜一边端详摩挲着手里的炼丹残渣。

　　“你也去！”而这个时候，方锦时比较好奇结果，刚赶了过来，唐娜就指着他说道，一点都没有客气。

　　方锦时身后的一个男人皱起了眉头，不过方锦时倒是一点都没有觉得有什么。这种态度已经够好了，和前世相比的话。不如说，能够告诉你需要什么东西才是对你的信任。能够让你参与进来，就代表没有拿你当外人。

　　摸索炼制新的丹药，可没有这么容易成功，其间肯定会失败很多次。唐娜早就有所预料，所以一点都没有沮丧的神色。

　　“唐娜大师，朱小琼也是一位药师，或许她可以帮上一些忙。”方锦时说道。

　　听见方锦时的话，朱小琼的眼中顿时闪过一丝感激和爱慕。不管唐娜是否同意，方锦时敢于在这个时候说这种话，就说明是将她放在心上的。原本因为方锦时和其他女人缠绵而有些不喜的心，似乎也变得包容了。

　　“她吗……跟我来吧。”唐娜看了朱小琼一眼，点点头。

　　这段时间彼此接触，唐娜也知道朱小琼确实是一个不错的药师。双方本来就是合作的关系，既然对方都这么说了，那么就帮对方一把好了。

　　方锦时认真的道谢，同时闪过一丝喜悦。现在这个世界，真的不像他原本的那个世界那样。如果是那个世界的话，这样明显的偷师的行为，不立即翻脸就不错了，还指望对方同意，那是开玩笑。那个世界，可没有这么宽容和无私，每个人都将自己拥有的东西看得无比的宝贝，不是最亲近的人，根本就没有机会接触。

　　“别道谢了，快去准备新的材料。”唐娜挥挥手，就好像撵狗一样，不过方锦时对此却没有任何的不满。

　　……

　　炼制新的丹药，而且是觉醒丹，其中的困难简直难以用语言来形容。就算是有方锦时带来的正确的几味主材，丹方的搭配也无比的细致而繁琐。在不断的失败当中，彩虹果实只剩余了一颗，而伏地魂莲剩余也没有多少了。

　　这个时候，方锦时都不由庆幸，幸好当时听从两个下属的意见，摘取了三株伏地魂莲，否则这个时候就没有材料了。

　　失败了这么多次，丹方已经越发的接近完善，但是究竟能不能成功，依旧谁都不能肯定。

　　最后的一颗彩虹果实，谁都知道，不能继续失败了，再失败的话，可就没有机会了。

　　而这个时候，从准备药材的时候开始，到现在，已经过去了一年多了。在不断的摸索道路上面，时间仿佛变得无比的廉价，轻易就从身边流逝。


第六百八十四章 双方的契机

　　不仅是唐娜炼制觉醒丹不顺利，贝米拉炼制的再生药剂同样波折无比。因为贝米拉和诺维雅是两位大药师共同合作，所以倒是没有像唐娜这么失败。

　　或者说，其实再生药剂早就炼制成功了，只不过，贝米拉一直想要炼制到最佳程度，所以并没有停止摸索而已。这个时候，从第一次炼制出来的再生药剂到最近炼制出来的，从1号一直排到了6号。这只是一个时间排序而已，并不是效果排序。事实上，1号的效果在六种不同的再生药剂里面，还排在了第四位。相反是后面摸索出来的两种搭配方式，效果反而没有这么出色。

　　“再研究下去的话，材料就不够了。伏地魂莲和地脉髓液还没有问题，但是彩虹果实，好像其他地方并没有发现，目前只有海皇蛟的巢穴里面才有。”诺维雅提醒道。

　　“嗯！”

　　贝米拉并没有回头，而是无比专注的用净化能量精确的控制调配着其中的药性搭配。诺维雅一看就知道，贝米拉进入了那种绝对专注的状态了，所谓的回答，不过是身体的本能反应而已。诺维雅微微笑着摇头，然后退了出去。她帮忙到这种程度，就已经足够了，接下来，如果贝米拉想要更进一步，就需要她自己主动摸索了。

　　到了这种程度，诺维雅都帮不上忙了，因为这个时候，需要的已经不是基本的药师技术了，而是天才一现的灵感和天分。

　　1—6号再生药剂，诺维雅分别取走了一份，然后还有配方。这些东西虽然贝米拉不满意，但是如果用在其他地方的话，却完全足够救人一命了。特别是里面的五号药剂，就算是致命的伤势，但是只要没有真正死亡，就有90％以上的机会拉回来。

　　贝米拉对诺维雅的离去完全没有丝毫的察觉，依旧在专注着自己手中的调配。直到三天之后，融合搭配的溶液已经渗透出一股浓郁的生机，不过贝米拉却本能的觉得还是有什么东西不对，就好像差了一些东西一样。

　　差了什么东西呢？

　　贝米拉皱着眉头，顶着黑眼圈朝着外面走了出来。而这个时候，在外面一个美女副官正好送来一些贝米拉需要的东西。

　　素玲？

　　贝米拉有些疑惑，以素玲的身份，应该是不用来做这种送货的任务的，多半是被林阳故意派出来的吧。

　　“贝米拉小姐，这是你需要的东西。”

　　“谢谢素玲副官了，你最近没有被那家伙纠缠吧。”贝米拉好奇的问了一句。

　　“不，不，谢谢贝米拉小姐关心了。”被称为素玲的这个女副官是东方人，是林阳一次出去遇见的。传言中，某次林阳出去执行任务，结果居然跑去偷看美女洗澡，偏偏身为执行长，还被别人发现了。这个女孩可不管林阳是不是什么执行长，直接将林阳砸到了地板里面。当然，这是传言，究竟是怎么回事，外人是不清楚的。总之从那之后，这个素玲就被林阳带了回来。

　　很显然，林阳并不是这么乐意，一脸的不开心，似乎他有什么把柄被素玲抓住了，平时想要继续挑逗美女的时候，就会被素玲管得死死的。

　　“将东西放在那里就可以了，我会来处理的。”贝米拉看见素玲脸红的样子，就知道传言和事实肯定不同。当然，其中究竟怎么回事，其他人也不了解，总之两人就好像冤家一样，而素玲还成了林阳身边的副官。

　　“好的。”素玲将东西放下之后，才点点头，准备离开。

　　“嗯。”贝米拉点点头，就准备去稍稍休息一会，不过，才刚转身一半，贝米拉的脑海就突然闪过一个念头。

　　“等等！”

　　“林阳执行长在哪里？”贝米拉问道。

　　“执行长大人在光明理事会的分部，有什么事吗？”贝米拉的语气，让素玲顿时无比的错愕和紧张。

　　“让他来……不，应该是我去求。”贝米拉有些皱眉。贝米拉已经知道那些药材里面什么东西不行了，药引，调和各种药性的药引不够强烈。而在刚才，贝米拉突然闪过一个念头，可以用什么来做新的药引，绝对足够，那就是林阳的原血。林阳被人成为‘不死魔林’，本身就是木系和肉体再生的能力，他的原血，绝对可以完美的调和这些药性。

　　不过，贝米拉在开口之后才想起，林阳也不是一般人，现在可是三大执行长之一。而原血可不是一般的东西，不是想要就能要的。这种事情，就算是白易作为光明理事会的会长，都不可能强行命令，如果对方不答应的话，那就真的没办法了。

　　“现在能联系到他吗，我有事情想要和他说。”贝米拉说道。贝米拉的药剂调和已经到了中途，并不能错开很多时间，但是贝米拉并不打算打扰白易和茉茉，现在两人的状态都不能轻易的惊动。

　　“当然可以，但是……”

　　“联系他就是了，我和他说。”贝米拉按了一下眉心。其实，她要找林阳也是可以的，但是白冥楼和光明理事会毕竟是区分开来的，并不是直系统属，想要找对方的话，还是需要很多转折的。现在林阳的直属副官就在这里，当然是让素玲联系更快了。

　　很快，贝米拉就和林阳接通了通讯，林阳的样子依旧非常的跳脱，对贝米拉打了个招呼。

　　“我要一滴你的原血。”贝米拉并没有绕圈圈，现在她的时间非常紧急。

　　“啊？”林阳有些错愕。

　　“我要你的一滴原血，我的药剂调配到了关键的时候，突然觉得，你的一滴原血应该非常的适合。这次算白冥楼欠你……”

　　“可以。”还不等贝米拉说下去，林阳就直接答应。

　　“我马上就来。”林阳挂断之后，直接朝着这里赶来。林阳的实力，在进入光明理事会之后，得到了更多的淬炼，更加的深厚。虽然林阳不会飞行，但是却从天上连续使用步空，朝着这个方向快速的赶来。

　　贝米拉在电话挂断之后，才微微的沉默，贝米拉多少也可以知道林阳为什么会这么容易的答应。这次，可欠了一个大人情了。

　　一定，要炼制成功！

　　……

　　而这个时候，在另外一边的唐娜，也在皱眉沉思。剩余最后一颗彩虹果实，已经经不起浪费了。

　　“唐姐姐你不继续炼制了吗？”

　　“不，我觉得还差一些东西。”唐娜摇头。

　　“差一些东西？但是我觉得已经很完美了啊。”朱小琼疑惑。

　　唐娜看了看朱小琼，然后又继续垂头沉思。经过这么长时间的相处，朱小琼和唐娜的关系倒是拉近了不少。而且，经过长期的观察学习，朱小琼也稳稳进入一流药师的水准。但是，大药师基本是永远不用想了。因为唐娜很清楚，朱小琼长期所处的环境，让她缺少了最关键的一点，就是创造性。

　　不是说药师不能找男人，但是朱小琼的心不够独立，将依附方锦时当做理所当然，这才是制约她进步的根源。

　　唐娜看出来了，但是却没有提醒，这种事情，她插嘴了不过是惹人厌而已。

　　没有管这么多，唐娜继续朝着外面走去。来到瓦努阿图的外面，小岛的边缘，唐娜缓缓的沿着沙滩行走，但是心思却仿佛飞了很远一般。这个时候，唐娜依旧在思索，究竟缺少了什么呢。

　　前面的几次尝试，大部分的东西都弄清楚了，但是，始终还欠缺一些东西，导致最后无端的失败了。

　　是缺少什么成分吗？

　　好像不是！

　　站在海边，唐娜看着远处的太阳，素足将海水抛起，然后在阳光的映射之下洒开无数的水花。唐娜只是无意识的这个行为而已，当朝着前面走了几十米之后，唐娜再次朝着太阳那边踢了一下，结果一股海风吹来，散开的水珠反而朝着她的脸上落下。

　　海水在唐娜的脸上溅开，而唐娜反而愣住了，过了一会之后，才摸着脸上的海水，缓缓的蹲下。

　　海水从唐娜的手上滴落，然后缓缓的悬浮在空中，形成一粒圆形的水珠。

　　圆！

　　不，不是圆，而整体。丹药和药剂不同，药剂大部分都是流质的，虽然包含着同样的药效，但是却可以轻易的分开。但是丹药，是固态的，每一颗，就代表着完美的融合，一颗丹药就是一颗丹药，分开来，就会破坏完整性。

　　那么，她之前所欠缺的，就是将所有药性完美融合在一起的方式。这种方式，在小说里面，似乎也有一个称呼，就叫做成丹手法。

　　唐娜虽然还没有摸索出来手法，但是脸上却露出一丝喜色。没错了，就是这个，如何将药性完美的分离，然后融合成为一颗一颗独立的丹药。

　　唐娜立即朝着小岛的内部赶了回去，这个时候，她已经在疯狂的思索，究竟要怎么做，才可以将分散的药性和材料，单独的划分然后融合成为独立的丹药了。过于欣喜的唐娜都没有发现，在海岛边缘的礁石上，隐藏着一个陌生男子的身影。


第六百八十五章 劫云

　　生物和环境是一种相互依存的关系。生物从环境里面吸收各种养分和能量，然后又经过自身的转变，再次排放进入外界。而一旦死亡，那么就真正彻底归于大世界。自从异种能量出现之后，很多人都已经发现，世界上面逐渐弥漫了一种活性的能量。这种能量来源于地球上无数的进化生物，然后又和各种生物形成反哺关系。

　　而这个时候，在南太平洋的瓦努阿图这里，就开始疯狂的汇聚着这种活性能量。

　　幸好这里只是一个很小的岛国，所以人数不是很多，但是，因为各种原因聚集在这里的人，全都注意到了这种变化。从四周的海面和海洋里面聚集起来的活性能量，简直充沛得难以置信。进化生物处于这种环境里面，仿佛直接就可以吸收转化这种活性能量一般。而最关键的是，这个时候，在中间的亚苏尔火山上空，云层受到活性能量的卷动，简直好像压到了地面一样。

　　这个时候，在最中心的炼丹室里面，炼丹已经到了关键的时候，不仅是原本那些材料的药性，还有从四周蜂拥而来的活性能量。这些能量不仅是在炼丹室这里聚集，外面还汇聚得更多。这些活性能量仿佛受到刺激，然后在空中逐渐产生扭曲，然后产生了巨大的雷电。

　　我勒个去，这是天劫？

　　方锦时脑海里面闪过一个念头，虽然他自己都不相信这种东西。不过现在的样子，和小说里面的天劫实在太相似了。

　　不仅是这里，这个时候，在白冥楼的驻地里面，也发生了这样的情况。

　　不过，和这里相比，白冥楼那里就要安静得多了，虽然发生了这种异状，但是却没有任何人感到紧张。而外界虽然猜测不定，但是却没有什么人敢闯入这里。贝米拉依旧在忙着自己手里的事情，而外面，自然有人帮忙处理这些事情。

　　“这是天劫吧，这一定是传说中的天劫吧？”有一些来自东方的人十分兴奋，完全没有半点恐惧。

　　“这只是能量受到牵引，然后产生的自然变化而已。”而这个时候，夜夜在仔细分析之后，给出了答案。

　　这是不是天劫夜夜不清楚，不过，她却可以很容易就从四周的能量流向上面分析出具体的情况。简单的说，这是贝米拉炼制的东西引动了存在于地球上面的活性能量，然后产生了定向的聚集和扭曲。而这些聚集起来的强大能量，则是因为不断的挤压和摩擦，然后产生了雷电。其实这就和普通的雷电形成方式并没有多少差别，只不过因为受到下面那新生的药剂的影响，所以产生了一种定向的吸引力。

　　某种程度上来说的话，确实可以称作天劫了，但是肯定和幻想里面的天劫没有什么可比性。

　　本质上来说，只是一种人为影响而产生的自然变化而已。

　　厚厚的劫云越来越低，那种恐怖的气息，令所有人都惊愕，但是这个时候，处于中心的贝米拉和唐娜两人却没有丝毫的退缩，依旧在坚持着手中的事情。当最后一刻，手中的丹药和药剂产生的时候，两人同时升起了一股巨大的欣喜。

　　成功了！

　　而与此同时，活性能量受到的吸引也达到最大，不仅是摩擦扭曲产生的雷电，还有活性能量本身，全都以两人为中心压了下来。

　　而这个时候，两方的人却采取了完全不同的作法。在白冥楼那边，早就有人严阵以待，直接将落下的雷电阻挡。而在亚苏尔火山这边，却是所有人都避开了很远。特别是方锦时，更是想到了传说中对劫云的描述，这个时候，只有渡劫的人自己抵抗劫云才可以，其他人插手的话，反而会引发更大的攻击。

　　本质上来说，这不过是一种能量受到吸引的正常自然现象而已，虽然也有雷电击落下来，但是和所谓的天劫完全不是一个性质。所以，只要有人将这些雷电阻挡下来，就没有问题了。不过在亚苏尔火山这边，方锦时却选择了避开。

　　两个地方时间相差无几，狂暴的能量和雷电同时肆虐，但是却产生了不同的结果。

　　在白冥楼这边，虽然雷电非常浩大，但是很容易就被阻挡了下来。不过在另外一边，处于中心的唐娜等人就有些糟糕了。

　　唐娜既然研究炼丹术，当然也对所谓的天劫有所了解，不过她没有想到是，居然会真的发生这种事情。这个时候，虽然知道避开是正确的选择，但是方锦时毫不犹豫的举动，还是让唐娜有一些失望。狂暴的雷电疯狂的落下，唐娜抵挡得无比的艰难，在最后，更是孤注一掷的将亚苏尔火山里面的熔岩引动，朝着上面抵抗雷电。

　　唐娜知道这是饮鸩止渴，如果火山不小心爆发的话，恐怕最后的结果将会更加的糟糕，不过这个时候，为了阻挡雷电，她已经顾不得这么多了。

　　……

　　所有人都看着中心的威势，然后无比的惊愕。这种雷电在持续了足足半个小时之后，才终于逐渐消失。

　　白冥楼那边毫无问题，而在瓦努阿图这里，几乎是在雷云消失的瞬间，方锦时就立即赶了过去。老实说，他前世也知道不少炼丹的消息，但是从来没有听说过会引动劫云的。而这个时候，他迫切的想要知道，结果究竟如何了。

　　海岛的上面一片焦黑，不仅是雷电的轰击，还有火山被引动肆虐的痕迹，而在最中心，方锦时几乎是一眼就发现了焦黑一片的几个人影。这些人影里面，不仅有唐娜的那些仆从，还有一些方锦时派遣而来的手下，更是还有他的专属药师和女人朱小琼。

　　“唐娜大师？”

　　“唐娜大师？”朱小琼就在外面，但是方锦时完全看都没有看一眼，径直走了过去，直扑中间的唐娜。

　　这个时候，唐娜虽然虚弱，但是还没有真正死亡。偶然看见这一幕之后，唐娜的眼中闪过一丝淡漠。虽然明明方锦时的神情十分的焦急而紧张，但是唐娜却没有半点的感激。他所着急的，不过就是那刚刚炼制成功的觉醒丹罢了。加上刚才方锦时毫不犹豫的直接避开的行为，让唐娜对他的感官顿时下降了一个档次。

　　“这是你的丹药。”唐娜撑着身体站了起来，从空间戒指里面丢出一个盒子。

　　“唐娜大师，你的身体怎么样，伤势要不要紧。”方锦时接过盒子，并没有查看，反而立即询问唐娜的伤情。不过，唐娜只是淡淡的摆摆手手，然后朝着外面走了出去。

　　方锦时不知道之前一直还很和气的唐娜怎么会突然变得这么冷漠。只是，刚刚得到觉醒丹的喜悦还有他现在心中所想的事情冲散了疑惑。方锦时打开了盒子，发现里面的觉醒丹一共有七颗，几乎没有任何的迟疑，方锦时很快就将盒子里面的四颗丹药放在另外两个相同的盒子里面。

　　方锦时的动作很快，几乎谁都没有看清楚。当方锦时再次拿着盒子出现的时候，里面就只剩下三颗了。

　　而这个时候，方锦时才朝着外面走了出来，帮忙救治那些受到劫云波及而伤亡的人。

　　死掉的人不少，但是唐娜和朱小琼却没有生命危险，如果说为什么的话，就是因为两人都是药师。如果说实力，药师未必是最出色的，但是单论保命的能力，绝对连很多顶端的人都比不上。不过虽然保住了性命，但是这些人的伤势却非常的严重。

　　不过，还不等众人展开细致的救治，就从外面突然出现了一小队人马。这几人的动作很快，实力也很强，瞬间就来到了这个地方，然后对方锦时手中的盒子展开了抢夺。

　　“保护唐娜大师。”这个时候，方锦时还不忘卖个好。

　　事实上，就连他自己都知道，这些人的目标肯定不会是唐娜，甚至，根本就不会伤害唐娜。这些人的目标，是他手中的盒子，更进一步说，是刚炼制出来的觉醒丹。

　　双方顿时爆发了战斗，方锦时的战斗方式非常的浩大，但是攻击却仿佛并不怎么的。直到方锦时一个‘不小心’，被对方抢走了手中的盒子，场面才顿时再次一变。得到盒子之后，那个人也没有立即离开，而是打开看了一眼。这个动作很快，但是却也清晰的感受到里面丹药惊人而浓郁的活性气息。

　　在确认之后，这一队人没有丝毫迟疑的立即撤走。而这个时候，方锦时等人才立即追了上去，仿佛十分的不甘一样。

　　过了一阵之后，外面才传回来消息，在中途的时候，再次出现了更多的人争夺，最后被不知道哪方的人得了去，最后消失在海洋里面。

　　……

　　唐娜这个时候已经恢复了小半，虽然身体还有一些伤势，但是已经不是问题了。这个时候，她的嘴角露出一丝莫名的笑意。别人不清楚，唐娜自己炼制的丹药，还不知道数量吗。刚才那个人快速打开的瞬间，唐娜就已经发现了，里面只有三颗丹药，少了四颗。

　　擦了擦嘴角，唐娜什么都没有说。

　　其他人的勾心斗角，她懒得理会，这次虽然受了点伤，但是对于她的药师身份来说，并不是什么问题。就算是没有收取报酬，她的收获也足够了。那些丹药，虽然还没有尝试过，但是唐娜有八成的把握，那些丹药应该有预想中的作用。


第六百八十六章 朋友

　　在瓦努阿图的海边，方锦时的人都无比的懊恼，他们花费了这么多时间，炼制成功的丹药，居然就这么被人抢走了。不过，这些中途插手进来的人实力真的很强，如果不是对方意不在伤人，而是抢东西的话，恐怕他们还会折损一些人手。

　　而这个时候，方锦时的神情也显得无比的愤怒和不甘，恨不得择人而噬的样子。不过，只有方锦时自己才知道，这不过是他自己送出去的。

　　没错，送出去的。

　　方锦时清楚的知道，这一年多来，他们已经被很多人盯上了，里面不仅有光明理事会的人，还有其他国家的人。这些人肯定会无比的好奇，他们究竟在炼制什么丹药。如果是之前，或许只是在意，但是还不一定真的就会出手抢夺。关键是，在这次成丹的时候，居然还出现了神秘的天劫。有这样的变故，这些人肯定会更加的看重觉醒丹。

　　如果这些觉醒丹继续留在他的手上的话，肯定会引来各个大势力的窥觑，那个时候，就不是他可以抵挡的了。

　　而现在，他这样表现了一番，谁都已经知道，刚炼制出来的丹药被人抢走了，那些人也就没有了针对他的理由。

　　当然，肯定还是会怀疑的。

　　而接下来一段时间，他就需要小心的蛰伏应对了。这些恶心的家伙，等着吧，等他进入了LV4之后，这笔账迟早会找回来的。方锦时心里猛烈的咆哮。在方锦时咆哮够了之后，回到之前的地方，才发现唐娜已经走了。

　　“唐娜大师呢？”

　　“大师已经走了，直接乘坐沧溟鸟飞走的。”留在这里的朱小琼回答到。

　　方锦时有些错愕，原本他还打算凭借着这次合作的机会，拉拢双方的关系的呢。有一个大药师作为朋友，之后的好处可是显而易见的。但是没有想到，唐娜居然会这么简单的不告而别。

　　“你就没有拉住她吗。”方锦时语气有些埋怨。

　　“我……”朱小琼没有想到，自己居然被会被方锦时抱怨。刚想解释的时候，朱小琼才发现自己完全不知道该怎么解释，或者说，她为什么要解释。不过，这幅样子更加让方锦时不喜了，原本就对必须舍弃三颗觉醒丹感到不甘了，这个时候唐娜还不告而别，种种事情加起来，让做事一直都无比顺畅的他感到心中有些添堵。

　　……

　　普通人并不知道世界上的变化，但是各方势力之间，已经开始兴奋起来了。那些得到了觉醒丹的人，即使是跑到了海里，也没有躲过敌人。最后好几方的人相互展开争夺，最后由三方最强大的人各夺走了一颗。

　　在战斗结束之后，妮尔莱才突然出现，拍了一下宋阳曦的肩膀。

　　“哟！”

　　宋阳曦礼貌性的点点头，就算是回答了。已经成长起来的宋阳曦可是大帅哥一枚，又是邪妃宁雪的亲传弟子，可是绝对的抢手货。妮尔莱也对宋阳曦有着一些好感，不过却没有什么进展，因为宋阳曦并不怎么喜欢她。怎么说呢，当时在学校里面见面的时候，那个时候还谁都不熟悉，宋阳曦就对妮尔莱那种疯疯癫癫的样子不怎么喜欢了。

　　而之后的相处里面，虽然更加的熟悉了，也不讨厌了，但是肯定是没有爱意的。

　　“还是这么冷淡，大帅哥就会摆酷。”彼此都是同一届的学生，所以还是很熟悉的。妮尔莱知道宋阳曦对自己没有爱意之后，倒也没有死缠烂打。

　　“你怎么不出手抢夺？”看见宋阳曦不理这句话之后，妮尔莱才问了个正题。

　　“那你怎么不出手抢夺。”宋阳曦反问。

　　妮尔莱觉得自己和宋阳曦的气场果然不对。其实，在接受教育的时候，虽然白易并没有让他们做一个好人，但是行事也是需要有自己的原则的。不管方锦时这里弄出了多少动静，但是他的行为并没有违背法律，所以，他们绝对不会因为个人的好奇或者利益就去针对他。而那些出手抢夺的人，很显然并不是从学校出去的学生。

　　“你觉得是哪方的人？”

　　“波塞冬算一个，还有两个不太清楚。”宋阳曦回答到。“不过你可以问她。”宋阳曦示意，而这个时候，从海面的另外一个方向，一个女子高速的朝着这里滑了过来。在她的脚下，海面快速的冻结出一条细线。

　　妮尔莱瞬间就集中了精神，身上的气息顿时爆发，同样冲了过去。妮尔莱和露妮亚两人在海面迅速的交手，能量激荡之间，四周的海面很快冻结，生出了无数的冰花。在一次交手之后，两人同时弹开，还爆发出惨烈的气息，并且大声的怒吼起来。下一瞬间，两人凶猛的冲向对方，看那样子，简直就好像生死仇人一样。

　　不过，在接触的瞬间，两人的神情就顿时转变。

　　“露妮亚！”

　　“妮尔莱！”两人同时欢呼一声，然后抱在了一起。

　　宋阳曦不由抽抽嘴角，露妮亚和妮尔莱两人从在学校的时候就一直相互冲突，不过感情倒是越打越好。而这个时候，从另外一个方向，也走来了另外两个男的，一个金毛帅哥双手插在裤兜里面，随时都在摆酷。这就是之前和莎萝他们混在一起的艾力克。而另外一个男的，则是满脸的冷气，天生一个冰冻帅哥，这个就是茉茉一时兴起收的那个小徒弟唐斗泽。

　　而在海洋里面，一只海赖坐在一头海鲸的头上，也正在高速朝着这里游过来。这头海赖一边过来，一边还在兴奋的招手。这头海赖也是当初学员的一批人之一了，属于海洋国家的亚特兰蒂斯。

　　而这个时候，在另外一个方向上，一头高大的黑白熊猫也轻盈的从水面上跑过，然后突然跳了起来，朝着海赖扑了下去。

　　“哦哦哦哦，海赖。”黑宝立即来了一个熊扑。

　　“别，别别，你这笨蛋。”海赖看见黑宝扑了下来，顿时摆动着身体，不过却依旧被黑宝扑到了海洋里面。

　　很快，这些人就聚集在一起，相视一笑。四周还有一些人，但是都算不上是熟人了，也就没有加入这个小圈子里面。

　　很显然，当初白易的教导已经出现了成效，这些同期出生的学员基本都有不错的友情。而随着他们回到自己的国家，也在新生代里面拥有了不低的影响力。虽然这份友情未必会永远的存在下去，但是由这些人作为联系的纽带，整个世界在很长的一段时间里面，都将会保持着和平。

　　“好久不见了啊，各位。”露妮亚这个时候已经恢复了安静，优雅的向其他人问好。因为露妮亚的身份问题，所以她还专门学习了一门礼仪课程，而且是被白易指定的，不能拒绝，不能逃课。如果不是刚才那疯疯癫癫一见面就开打的样子，谁都以为露妮亚就是一位优雅的公主呢。

　　“好久不见。”其他人也相互问好。

　　“你们也是因为这次事情来的吗？”妮尔莱问道。

　　“嗯，在一年多前，就已经发现了一丝不对，不过师傅并没有任何的意见，只是让我全权处理。”宋阳曦点点头。

　　“我也是，引领者大人也什么都没有关注。”黑宝也回答到。

　　其他人相互交流一下，基本也都确认，在这次事件里面，老一辈的那些人物一个都没有出来，活跃的基本都是新生代。这样的情况，如果说最顶端的那群人没有默契的话，怎么都不可能。很显然，如果不是必须的情况，估计那些人不会轻易出手的，而这显然也是对他们的一次考验。

　　“既然好久没见了，不如去找个地方聚会一下吧。”妮尔莱提议。

　　“好啊，但是去哪里呢？”

　　“就近吧，说起来，我还没去过海洋国家几次呢。”妮尔莱指了指海面。这里属于太平洋的区域，是海洋国家波塞冬的领地。刚才宋阳曦已经确认，抢走了一颗丹药的人就有波塞冬的人。妮尔莱说是找个地方聚会，未尝不是有继续追查的意思。

　　“我没意见。”

　　“虽然不是亚特兰蒂斯，不能作为主人招待你们，不过我也没意见。”海赖也点点头。

　　所有人都没有意见，虽然他们都知道，波塞冬这个海洋国家对人类并不怎么友好。但是他们这么多人聚集在一起，还是新生代的杰出一辈，如果连去一个海洋国家的胆量都没有的话，那么他们也白成长了这么多年了。

　　“说起来，白冥楼那里也出现了劫云呢，不知道是什么东西出世了。”黑宝说道。

　　“白冥楼那里到不用担心，估计用不了多久就会有消息的。”

　　“只是觉得有些惊讶，果然唐娜和贝米拉都不愧是大药师，居然同时弄出这么大的动静。”既然已经决定，这群人就立即出发，说起来，这里的每个人几乎都是行动派。当然，一群人相互之间拌拌嘴，然后争论一下是免不了的。


第六百八十七章 梦境

　　一场无比艰辛而惨烈的战斗，方锦时的身体和意志都越来越疲惫，识感的大量消耗，连视线都变得模糊。而在一次没有避开敌人的攻击之后，方锦时终于被对手那双如同鸟爪一般的大手抓住了脑袋，重重的按在了地上。

　　轰隆一声，地面崩裂，方锦时被人重重的压着，面颊死死的贴着冰冷的岩石，可以清楚的嗅到泥土的气味。

　　从高高在上的云端，直接跌入淤泥覆盖的深潭！

　　看着对手那冷漠的眼神，方锦时不由闪过一丝惊惧，难道，他就要这样死在这里。不，绝对不要。而这个时候，从远处传来一个不疾不徐的脚步声，仿佛救命的稻草一样，顿时让方锦时迫切的想要抓住。不过，在看见来人的时候，方锦时眼中的希冀顿时变得僵硬。

　　白易！

　　“原来是你，是你对不对，你将我视为对手，所以才安排了这些陷阱。”方锦时的神情无比的疯狂。按住他脑袋的那个人仿佛一下子远去，脸上如同笼罩了一层烟雾。而白易的身影却越发的清晰。

　　“对手？”

　　“谁？”

　　“你还装傻吗，你不是早就知道我是重生者了吗，难道不是你……”

　　“哦，我知道的，你是重生者。”白易点点头，然后语气突然一转。“那又怎么样，一个重生者，就必须要我将你当做对手吗，真是可笑。”白易笑了起来，一种微微戏谑而嘲讽的语气。

　　“只是你自己心里自视太高，以为自己是重生者，就应该是世界的主角，登上巅峰成为你的既定路程。像我这种原本处于高位的存在，就成为了你的假想敌，你必须踩下去的目标。在你心里，我，也必须将你当做最大的敌人，对吗？”白易看着方锦时，虽然是疑问的语气，但是眼中却是完全的肯定。

　　重生者就必须成为他的对手，什么逻辑，真是可笑。

　　“你胡说，你……”方锦时突然愣住了。

　　是他自视甚高吗？好像是的，从重生回来之后，他就有一种莫名的优越感，仿佛整个世界都显得低他一等一样。不是吗，是的，整个世界，只有他知道未来，其他人却在按照着原本的轨迹碌碌无为，走向既定的结局。

　　没错，整个世界，只有他是特别的！

　　其他的人，在他看来就好像一个一个不同的NPC一样。那些被他利用先知而戏耍的人，更好像一个又一个小丑一般，让他的优越感越发的爆棚。

　　而他回来之后，从一开始，就从来没有想过结交白冥楼。因为白冥楼在这个世界，是位于最顶端的统治力，按照常理，这是他应该翻越和击败的目标。他虽然没有表现出来，但是这个念头确实潜藏在心底，所以在看见白易的时候，瞬间就将白易划在了敌人一方。他很不想承认这一点，但是他的一些选择和判断，确实是受到了这个观念在影响。

　　混蛋，绝对不可能！方锦时狠狠的咬着牙。

　　“那你来这里做什么？”

　　“取回，我的东西。”白易说着，右手缓缓的伸了出去，仿佛从方锦时的身上拿走了什么，但是方锦时还来不及查看究竟失去了什么。刚才那个变得模糊的敌人就再次清晰，而且这次，对方完全没有留手，直接就下了死手。不过，对方却不是将他击杀，而是将他丢入了……

　　“啊啊啊啊！”方锦时突然睁开了眼睛，大口大口的喘息。

　　梦？

　　方锦时全身都是冷汗，不断的朝着身上滴落，看着四周熟悉的环境，方锦时那惊魂未定的内心才逐渐冷静下来。这个时候，他脑海内那最后的一幕依旧清晰无比，但是当他想要继续往前回忆完整的梦境的时候，外面突然传来了打斗的声音，方锦时顿时抓起衣服，走了出去。

　　方锦时来到外面之后，才知道原来发现了别的势力的探子。对于这一点，方锦时早就有所预料，所以一点都没有感到意外。

　　示意手下将人带下去之后，方锦时才重新转身。突然之间，方锦时停在了原地，对了，刚才他好像做了一个噩梦，很重要的样子，是什么呢？方锦时在原地站立良久，但是刚刚还无比清晰的梦境，仿佛突然之间变得毫无踪迹可循一样，怎么都回忆不起来了。

　　奇怪！

　　方锦时最后苦苦的思索了一会，在发现实在想不起来之后，也就没有继续想了。反正不过是一个梦境而已。不过，他却没有发现，在他的识海内，那个时钟的虚影在一华境的牵扯之下，终于无法继续挣扎下去，正在缓缓的消失在一华境里面。由那个虚影最后传达的景象，彻底被方锦时遗忘在脑后。

　　……

　　而之后世界的变化，基本也没有出乎白冥楼高层的预料。在经过几个月时间的抢夺之后，三颗流露出去的觉醒丹终于被人服用了。这期间，方锦时原本也想要服用觉醒丹的，不过却完全没有机会，他被很多人都盯得很紧，根本就找不到安静的时间和地方。如果不是不确定觉醒丹的真正作用，恐怕他早就被人吞得骨头都不剩下了。

　　这个时候，方锦时才知道，原来他引以为豪的积累的力量，在大势力面前，真的不值一提。

　　而正是因为这样，方锦时就越发的渴望获得强大的实力，绝对的力量。如果他达到了LV4的话，还有哪个势力敢这样对付他。

　　不过，他的动作必须赶快了，等到那几个服用了觉醒丹的人晋级LV4之后，恐怕就算是不确定他这里还有觉醒丹，对方也会将他给抓起来的。其实，方锦时现在的情况，完全可以去光明理事会寻求庇护，因为由始至终，他的行为都没有违背新世界的法律，反而是一个受害者。不过不知道什么心理在作祟，方锦时似乎从来没有考虑过这一点。

　　光明、正义，别开玩笑了，他才不信呢。方锦时觉得自己如果进入光明理事会的话，自己的秘密肯定会曝光的，而一旦白易知道了他是重生者的话，一定会在夺取了他脑中的记忆之后，无声无息的让他消失的。

　　随着时间的流逝，方锦时知道，只能孤注一掷了。

　　等到新的LV4出现的时候，那个时候，他就真的想隐藏都没机会了。

　　时间也不长，从第一个服用觉醒丹的人之后，已经过去了一个多月，而这个时候，在某些比较核心的人那里，也已经知道了结果。服用觉醒丹的人有三个，第一个已经死了，爆体而亡，特别的凄惨。不过，剩下的两个结果还没有出来，所以外界也不知道，这是否真的就是杀人的丹药。

　　不过，再次过了半个月之后，所有人就知道了这种丹药的作用是什么。

　　让人晋升LV4！

　　因为，其中一个人成功了，而且动静闹得非常大。

　　当时成丹的时候，都出现了天劫等异象，所以这种丹药被很多人重视。不过，并没有人知道这种丹药的效果是什么，所以，在服用丹药的人选上面，三个获得了丹药的势力各有不同。

　　第一个，是波塞冬那里，挑选的人是一个不太重要的下属，结果是承受不住强大的药力，直接自爆。第二个，是阿尔祖·邦纳德·维林，光明理事会其中一个成员势力首领，但是实力并不是很强。而这个家伙做了一件无比愚蠢的事情，他居然将这种效果未名的丹药交给了一个囚犯，想要让对方来测试效用。

　　一般情况下，这样做似乎是很正常才选择，但是关键是这个丹药是觉醒丹。

　　结果，这个囚犯直接突破进入了LV4，当时这家伙就挣脱了束缚，然后在阿尔祖所统治的区域大杀特杀。

　　这样巨大的动静，谁都没有办法隐藏下来，就连光明理事会的执行长都去了两个。在知道执行长到来之后，这个刚刚晋升LV4的家伙诺亚·奥林多就逃跑了。也不知道究竟是惧怕了执行长还是惧怕背后的光明理事会。

　　第三个，死了！因为这个挑选的家伙虽然不是囚犯，但是和高层依旧有一些嫌隙，因为担心这家伙获得突破之后，会颠覆现在自己手上的权利，所以就有人动手了。

　　不过这并不重要，有诺亚一个人作为例子就足够了。因为战斗过于浩大和混乱的原因，所以根本无法隐藏，四周的普通人事后也从一些蛛丝马迹分析出了缘由。而这个消息一经证实之后，就以恐怖的速度朝着世界上面蔓延。

　　LV4，不知道有多少人被卡在这个关口这么多年了。

　　白易就是以LV4的绝对实力，压制了顶端战场，否则当初战争的结果很可能会被改写。如果将这种命名为觉醒丹的丹药掌握在手中的话，那么无疑就占据了一个极大的优势。这个时候，世界上的目光再次集中在了两个人的身上。

　　唐娜，早就被外界称为大药师，受人尊敬。而这个时候，率先炼制出觉醒丹，更是受到无数人的恭维，有不少人都将她称做是第一药师了。特别是原本中国的那些人，更是与有荣焉，老祖宗的东西果然有用。而因为觉醒丹的出现，也掀起了一股学习炼丹术的热潮。

　　方锦时，外界小有名气，但是这个时候真正彻底的出名了。他的一切过往都被人挖了出来，然后这个时候所有人才发现，这家伙十多年来的经历简直顺利得过分，说他是开了金手指都不为过。而觉醒丹的材料，也是这家伙准备的。在知道这一点之后，更是令人无比的好奇。


第六百八十八章 独立行事资格

　　“那么麻烦贵方了！”唐娜中断了手中的通信，然后看了一眼外面。没有发呆多少时间，唐娜就开始整理自己的东西。刚才唐娜已经向光明理事会寻求了庇护，其实在炼制出觉醒丹的时候，唐娜就有了这种想法，只不过并没有这么果决。唐娜清楚的知道，如果觉醒丹被外界得知的话，会引发什么样的后果。

　　她和方锦时两人都会成为无数人的目标，特别是她。

　　方锦时还罢了，最多就是有人怀疑他那里还有几颗成品觉醒丹。最多，不过就是逼问方锦时觉醒丹的原材料究竟是哪些东西而已。但是对于她，就是所有人都迫切想要得到的。因为目前只有她，才有能力炼制第二份觉醒丹。

　　唐娜还在整理着东西，突然之间，外面传来了打斗的声音。唐娜的神情顿时一紧，然后立即看了出去。她的那些仆从在这群突然出现的人面前，几乎没有任何的抵抗能力，特别是为首的那个男人，更是轻易就将全部场面压制。

　　还是晚了吗！

　　唐娜心里说了一句，光明理事会早就主动和她联系过，是否需要保护。只不过，之前唐娜拒绝了。而以光明理事会现在的作风，并不会蛮横的以‘保护’的名义来做什么事情，哪怕这些事情确实是保护。所以，在没有得到唐娜的首肯之前，并没有人在这个地方。看见现在这一幕，唐娜就知道，是她自己的自傲害了自己。

　　“住手吧，你们的目标应该是来找我的才对。”唐娜走了出来。

　　“唐娜大师。”为首的那个东方男子优雅的问候。

　　“你的样子，不像是无名的人，你是谁？”

　　“在下是金成一龙，这次特别想要邀请大师去加美勒做客。”金成一龙说道。

　　“你就是金成一龙，难怪，真是没有想到。”唐娜看着金成一龙，彻底放弃了抵抗的意思。

　　金成一龙，是七个类人智慧种族国家【加美勒】的引领者。这个人平时很低调，既没有表现出什么对人类的敌意，也没有表现出特别的对待，很平和。而且平时里，关于他的资料和事迹也很少，外界甚至不知道他的守护兽是什么。不过唐娜看着金成一龙旁边那头笼罩在烟雾里面的凶兽，就知道八成是这个家伙了。

　　低调只是表像，这才是本质么，唐娜知道想要打自己主意的人很多，但是绝对没有其他哪个势力会这么果决的，居然会是最高首领直接出动。

　　真是，所有人都看走眼了啊！

　　“谬赞，大师请！”金成一龙指着沧溟鸟。唐娜的坐骑沧溟鸟也算是一头强大的凶兽了，这个时候在那头黑雾笼罩的凶兽手下，居然没有多少反抗的能力。

　　“小然。”跟我来。

　　“师傅。”一个看上去有些弱气，约十多岁的男孩跟了过来。这个就是唐娜的小徒弟，还没有收多久。

　　“你带路吧。”唐娜对着金成一龙说道，她已经放弃了逃跑。如果是一般人，或许唐娜还会想想什么办法，但是面对一位引领者，唐娜就不浪费那个心思了。

　　在唐娜和小然坐在沧溟鸟的背上飞起来之后，金成一龙也跟了上去，不过，在走之前，金成一龙比了一个简单的手势。而在金成一龙的身后，那些人立即弹射出去，然后从唐娜的住所里面，传来临死的哀嚎。唐娜闭上了双眼，这就是她将小然带走的缘由。唐娜很清楚，以金成一龙平日里如此低调的作为，是肯定不会留下什么痕迹的。留下的人，基本都不可能活下来的。

　　这个时候，唐娜觉得无比的沮丧，虽然她被人尊称为大药师，但是在面对绝对的力量的时候，还是显得无力。

　　没有多久，光明理事会的执行长萨摩菲尔德就带着人来到了这里，不过只剩下空无一人的庄园，还有弥漫在里面的血腥气息。对于唐娜，光明理事会也足够重视了，所以萨摩菲尔德就在附件不远的地方。不过没有想到，就这样还是被人抢在了前面。

　　“搜，所以的痕迹。”萨摩菲尔德冷冷地说道。

　　“是！”在萨摩菲尔德身后的人立即行动起来。这些跟着萨摩菲尔德的人非常的了解，就如同外界的称号一样，萨摩菲尔德的脾气就如同火山一般暴烈。这个时候，萨摩菲尔德已经非常的愤怒了。

　　不过很显然，这次的人手法非常的熟练和干净，除了一些毫无作用的痕迹之外，什么都没有搜查出来。就连这些人的灵魂，都被消灭得干干净净。

　　萨摩菲尔德知道结果之后，顿时一声不吭的走了出去。而在后面，那些副官简直觉得心脏都要被低气压给压扁了。

　　这个时候，坐在沧溟鸟背上的唐娜倒是非常的冷静，因为她也不是全无准备。只不过，这个准备要发动的话，需要一些时间。

　　……

　　而这个时候，在方锦时那边，同样遭遇了的敌人，不过这个时候，方锦时却没有在这个地方了。只剩余了他的那些下属和女人留守在这里。失去了方锦时这个主心骨，留守在这里的人根本就没有多少抵抗的能力。不过幸好的是，在中途的时候，光明理事会的人就来了这里，保住了他们。

　　“伤亡情况已经出来了，死亡七人，受伤四十三人，现在正在进行救治。”一个年轻的副官将消息报告给了沃纳·科斯奇。

　　“让他们自己救治，我们准备离开。”沃纳说道。

　　“可是，执行长大人，为什么？”副官错愕的看着沃纳。“之前我就想问了，既然我们早就知道会有人来这里闹事，为什么我们不事先就阻止这一切，非要等出事了之后才出现。如果不是这样的话，这里也不会产生这么多的伤亡了，我们不是代表光明和正义吗。”安格斯一副激动的样子。

　　“考尔比，你告诉他。”沃纳叼着嘴里的香烟，直接转身。

　　而这个时候，另外一个青年则是按住了安格斯的肩膀，这个青年就是考尔比。也就是之前在顶端战争呐喊出来的那个少年，现在已经成长起来了。“冷静，安格斯，我们不预先出现在这里，是因为我们不能预先执法。虽然我们推测这里会发生一些事情，但是毕竟没有发生，所以我们就不能以这作为理由来行事。”

　　“为什么，我不明白，如果我们事先就来这里是话，那些人不就不用死了吗。”

　　“虽然我也很遗憾，但是，你知道预先执法代表着什么吗？”考尔比看着自己的伙伴还是一副死脑筋的样子，不由叹息一声。

　　“代表着什么？”

　　“代表着执法人员可以用没有发生的事情来安上一个莫须有的罪名。”

　　“或许这次我们确实是猜对了，但是其他的事情，你敢保证每件事都如同你猜测的那样正确吗。或许你会说，你可以保证光明和正义，但是你要知道，这个世界不是由你一个人构成的，世界上也不可能全部都是光明的。如果预先执法被认可的话，你知道会有多少人会用这个作为攻击的武器吗。”考尔比认真地说道。

　　“仔细想想吧。”考尔比拍了拍伙伴的肩膀，同样朝着外面走去。

　　考尔比毕业之后，就直接进入了光明理事会，现在是执行长沃纳的副官之一。等到他足够独当一面的时候，就会被派到外面去，独立成长。要知道，当初白易就对他非常的看好，足以成为下一代的执行长。嘛，前提是他有足够的时间成长起来，而不是半路夭折。

　　安格斯在听见考尔比这样说之后，微微陷入了沉思。他不是笨，只是一时没有反应过来而已，很快，他也就追了上去。

　　“难道就没有解决的办法吗，这种只能看着事情发生，但是却无能为力的感觉，真是糟透了。”安格斯问道。

　　“有啊，怎么没有。”考尔比点点头。

　　“有了，什么办法？”

　　“就是取得独立行事资格。”考尔比说道。

　　独立行事资格，听上去好像不太重要，但是事实上，却是一个非常巨大的权利。拥有独立行事资格的人可以按照自己的意愿来自主执法，就连刚才说的预先执法也属于准许范畴。而且，一旦真的出了什么事情，将全部由光明理事会来承担。可想而知，这种权利将会有多么的巨大了。

　　不过相应的，想要获得独立行事资格也非常的困难，对个人的实力、思想等等都有一个非常严格的考量。而且，独立行事资格也不是永久的，每隔三年就需要重新认证一次。对三年来，这些人的经历做一个新的评判，总之，非常的严格。

　　安格斯听见独立行事资格之后，顿时一阵头大，当初几乎每个人都非常羡慕这个独立行事资格，但是他们那一批进入学院的学生里面，获得独立行事资格的，也只有五个人而已。而之后的那些学生，就更少了，到现在为止，总人数也才只有八个。

　　莎萝、妮尔莱，还有……其他另外六人，就连露妮亚和考尔比他们，都不在这个名单里面。不是说他们的实力和心性不够，而是需要更加深层次的东西。行事的方式、手段，以及思想的纯粹等等……

　　“独立行事资格，啊啊啊，我知道了，我估计是不用想了。”

　　“那是当然的，别以为那是权利，他们身上还背负着更重要的东西，你这种冒失冲动的家伙可以获得那个资格才怪了。”考尔比倒是一点都没有客气，直接吐槽。安格斯闻言也没有生气，反正他的性格就是这样。


第六百八十九章 异血真灵

　　一个觉醒丹就弄得沸沸扬扬，但是，很多人都不知道，和觉醒丹同时出现的，还有另外一种药剂，再生药剂。那个时候，在白冥楼那边同样引动了地球上面的活性能量，产生了劫云景象。只不过，因为白冥楼过于强势，所以并没有什么人敢明目张胆的来打探消息而已。而这个时候，贝米拉就在静室里面服用了再生药剂，然后等待着身体的变化。

　　那么，开始吧！

　　透明水晶瓶子里面的药剂散发着生命的活性气息，流质的药剂如同蜜汁一般晶莹，让人一看就忍不住受到吸引。贝米拉将嘴唇凑到瓶口，轻轻的一吸，里面的药剂顿时落入腹中。刚刚服用药剂，贝米拉的身上气息顿时就一涨，连衣服都被彻底撑破。

　　普遍来说，药剂的效果发挥都非常的快速，而这种再生药剂就更是如此。很快，贝米拉的脸上就浮现出痛苦的神色，然后她的左臂从断裂的地方开始，细胞开始不断的分裂生长。几乎以肉眼可见的速度，一条新的手臂在不到十分钟内就生长出来。重新生长出来的手臂带着丝丝粘液，看上去比较稚嫩，但是却是一条和右手一样健康的手臂。

　　贝米拉左手握了握，脸上露出一丝喜色。不过，还不等她的喜色平静下去，她就觉得不对。

　　药剂的药性在她的体内并没有平静下来，似乎还在酝酿着新的变化。而这一次，仿佛更加深层次的刺激了她体内的基因。从贝米拉的毛孔里面，一些体液分泌了出来，快速凝结成为一层如同硬壳一般的东西。而这个时候，她的身体细胞更是在快速的涌动，发生更加激烈的变化。一种在贝米拉体内被压制，但是却拥有强大力量的异化血脉被彻底的激活。

　　贝米拉可以感觉到，自己的身体在飞速的发生改变。

　　强大的气息从贝米拉的身上蔓延出去，这个不算特别坚固的静室顿时被冲击得出现了丝丝裂纹。

　　这样巨大的动静，顿时惊动了附近的人员。留守在附近的那些贝米拉的助手和学生，立即将这里的情况告诉了上面。很快，伍尔夫等人就来到了这里，金吉拉一来就想要往里面冲，不过却被伍尔夫拉住了。不用解释，冷静下来之后，谁都可以发现，里面的气息虽然庞大而躁动，但是却并不狂乱，而是非常有序的在提升。

　　不就是一个再生药剂吗，怎么弄出这么巨大的动静。

　　虽然心里疑惑，但是所有人还是安静的等待下去，而直到一周之后，四周空间内，无数的活性能量瞬间受到吸引，和当初炼制药剂的时候如此的相似。不过这次，这些能量在吸到一半的时候，就突然朝着外面爆发，贝米拉所在的那个静室完全变成了一片废墟。

　　“贝米拉！”伍尔夫立即就要进去，不过来到边缘的时候，却愣住了。

　　在废墟的中心，是一头三米多长，四足着地的猫科类生物。这头大猫全身白色螺旋云纹，看上去非常的神秘。这头大猫的四足边上流翼张开，如同缩小的翅膀，身后一条尾巴正在轻轻的甩动。突然之间，大猫直扑伍尔夫，动作快得惊人。伍尔夫刚刚用手阻挡了一下，整个身体就猛然飞了出去，这一扑的力量，起码超过几十吨。

　　在空中几个翻转，伍尔夫重重的落在地面之后，这头大猫已经再次出现在伍尔夫的身边。

　　“伍尔夫大人！”四周的人惊呼，就准备出手帮忙。

　　“别过来。”伍尔夫伸手阻止，然后对着大猫勾了勾手。

　　伍尔夫和云纹大猫战斗在一起，强大的力量不断的撕裂，让四周的人不断的闪避。这个时候，周围的人也已经发现了，虽然战斗得非常的激烈，但是不管是那头大猫还是伍尔夫都非常的有分寸，很显然只是一场较量，而不是生死厮杀。

　　而在最后，伍尔夫和白色大猫撞击在一起，轰的一声，地面凹陷。伍尔夫突然觉得身体发软，然后差点跪在了地上。

　　“嘻嘻嘻！”大猫发出了类人的笑声。

　　“混蛋啊，丢脸了，居然败给了你这丫头，你们不要追得这么猛好不好。”伍尔夫也非常的洒脱，很随意的站了起来，嘴上很无奈地说道。在刚才那一次碰撞的时候，贝米拉的身上涌现了一股能量，然后轻易的就将伍尔夫的能量化开。那种感觉，伍尔夫无法形容，就仿佛冰雪遇见阳光，轻易就消失融化一样。

　　净化·源质抹消！

　　这是净化能力的一种更高级运用，对于贝米拉来说，只要是不属于她的身体的成分、能量，都可以算是异常存在。而在那一瞬间的接触，贝米拉就将伍尔夫的能量直接当做异常存在而抹消了。虽然只是表面的一瞬，但是突然失去力量的伍尔夫还是栽了跟头。如果是真正对战的话，那一瞬间的失误，估计就足够致命了。

　　听见云纹白猫的笑声，然后又有伍尔夫的话，所有人都知道，刚才的猜测多半正确。这头突然出现的白色云纹大猫，就是贝米拉。

　　“贝米拉，你怎么变成了这样？”金吉拉这个时候才疑惑的问道。

　　“再生药剂。”贝米拉蹲坐在地面上，甩着尾巴解释。

　　“虽然再生药剂是我炼制出来的，但是具体效用如何，连我都无法判断，因为最后炼制的时候，有一些灵感和突发奇想。而这次试验的结果，真的出乎意料。这种再生药剂不仅能够轻易的再生肢体，而且还可以刺激体内潜藏的血脉，显化出第二形态，或者说，异血真灵。”贝米拉认真地说道。

　　贝米拉这样说，其他人顿时明白了。白易和他们说过异血真灵的事情，就是人类在最初融合其他生物基因的时候，有机会产生深层次异变，当这种异变达到稳定的时候，就可以产生一种新的结合形态。通常来说，这种形态都有着强大的力量，不过也不是绝对的。而且，异血真灵也不只一种，融合基因多的人，甚至可以有好几种。

　　但是，也并不是说融合几种基因就一定有几种异血真灵，还是需要看自身的情况。

　　本质上来说，第二形态，只算是异血真灵的其中一种而已。

　　虽然白易告诉了他们异血真灵的存在，但是究竟要怎么才能觉醒异血真灵，却没有明确的方法。事实上，方锦时也不知道异血真灵是怎么修炼出来的。只不过，前世最强大的人，确实有好几种形态，在应付各类战斗的时候，都非常的得心应手。

　　这个时候，听贝米拉说这是异血真灵的一种形态之后，伍尔夫他们都非常的惊讶。居然这样就被贝米拉偶然的弄出来了。

　　“你的这种形态叫做什么？”伍尔夫问道。

　　“不知道哦，名字什么的，当然没有了。”贝米拉抬起爪子看了看。刚刚突然变身成功之后，就升起了一股想要试试的兴奋，就正好找伍尔夫打了一次，她还没有仔细看过自己现在的样子呢。

　　“混蛋啊，居然比我还好看。”旁边的金吉拉看着贝米拉的样子，一脸的羡慕。

　　确实，现在的贝米拉身上全部都是螺旋的白色云纹，看上去非常的神秘。四足的外侧更是如同轻羽一般长着流翼，而且身形也非常的优雅。而金吉拉原本就和普通的猫相差不大，最近更是在跟着沙皮学习那什么锻体秘术，身体的变化非常巨大，就更是算不上什么漂亮了。

　　“要不，我给你取个名字吧，就叫……”金吉拉眼珠子一转，就要取名。

　　“NO，我对你取的名字不放心。”贝米拉顿时拒绝。

　　“你这是不信任我，哇唔。”金吉拉顿时扑了过去，和贝米拉厮打在一起。贝米拉也不甘示弱，仿佛形态变成猫之后，性格也变得和猫类似了一样。看得出来，金吉拉和贝米拉的厮打和刚才伍尔夫的战斗是完全不同的，完全就是两只大猫的亲昵。而金吉拉似乎十分兴奋的拖着贝米拉在地上打滚，刚刚还光洁柔滑的云纹一会就变得乱糟糟脏兮兮的。

　　“嘻嘻嘻嘻，这就是你不相信我的结果。”金吉拉无比的得意。

　　“好了别闹了，贝米拉你自己取个名字好了。”伍尔夫发话了，贝米拉和金吉拉都松开了对方。

　　“那就叫云纹猫吧。”贝米拉说道。

　　“白纹猫！”金吉拉突然说了一句。

　　“那不是没多少差别……不，白纹猫，对，就叫白纹猫。”贝米拉点点头。没有想到，金吉拉还真的没有乱取名字。

　　“你现在可以恢复人类形态吗？”伍尔夫又问道。

　　“嗯，应该可以，我可以感觉到，只是可能不会很熟悉，需要练习。不过，我觉得更应该先解决一下衣服的问题。我已经觉得比较麻烦了，如果每一次变身衣服都要全部撑破的话，以后战斗的时候可不怎么方便。”贝米拉点点头。

　　“衣服吗，那还真是没有合适的方法解决了。”伍尔夫无奈。

　　“那真是遗憾，总之，先帮我找一个单独的房间吧。”贝米拉点点头。

　　其实早在战争结束之后，白易就考虑过这个问题，因为有几次，他都几乎是赤身裸体的出现。如果不是速度快，抢了一件披风的话，估计真的要裸奔了。白易想的，最好的解决方式，就是将衣服炼制如同法宝之类的，或者说，和宝具差不多的。可以外在存在，必要的时候，又可以收入身体里面，这样的话，就比较方便了，也不会损坏。但是很显然，这并不容易做到，起码现在并没有什么解决的办法。


第六百九十章 生命结构变化

　　贝米拉还没走两步，突然之间就脚下一软，然后肚子传来一阵咕咕的叫声。而这个时候，贝米拉的身体还传来一股痉挛，然后从身体产生了一股恐怖的饥饿感。这种饥饿感，简直比暴食期的那种饥饿感更加的强烈，而且难以忍受。

　　“我要吃东西。”贝米拉突然红着眼睛说了一句，直接扑向了不远处的水池。

　　贝米拉瞬间抓住了水池里面一条观赏性的鱼类，然后直接咬了下去。这个样子，顿时让所有人发现不对，伍尔夫更是立即吩咐下面的人准备食物过来。

　　左手臂的再生不可能凭空完成，对贝米拉物质和能量消耗都非常的巨大。而之后又变为了白纹猫的形态，对贝米拉更是一个恐怖的消耗。只不过因为变为白纹猫的原因，异血真灵的强大力量让贝米拉产生了一个自身能量很充沛的错觉。而现在战斗结束，身体里面积累的消耗一下子爆发出来，贝米拉终于发现不对了。

　　各种食物源源不断的送上来，而贝米拉的肚子仿佛一个黑洞一般，疯狂的吸收着各种食材，简直比漫画里面还要夸张。

　　幸好，这里是白冥楼，还不会缺少食物，不过也让下面人累了个够呛。其他人都看得目瞪口呆，也不知道贝米拉将这些食物吃到什么地方去了。不过，贝米拉却隐隐的有种感觉，她在这种情况下，肉体的转化已经和基本的转化方式产生了差别，但是究竟是怎么回事，贝米拉自己并不清楚。

　　……

　　而这个时候，白易的意识海内，也在完整的演化着一个过程，身体从外界吸收养分，然后转化能量的过程。不过，这个过程和普通人的转化方式是完全不同的，大致相似，却又有着巨大的差别。

　　确实是巨大的差别，不管怎么看，进化人类都和以前的普通人类都产生了巨大的不同。

　　一：普通人类从外界吸收养分，然后经过新陈代谢，转化成为生物能量。这种生物能量，提供给人类的，是生物能和生命最基本所需。

　　二：最初的进化人类，在这之上产生了轻微的差别，就是细胞活性化，从外界吸收的养分，除了最基本的转化以外，还多了一种新的转化方式，就是‘异种能量’。这是进化人类和普通人类最基本的差异，也是最初的缘由。

　　三：更高层次的转化。

　　在进化人类的前面阶段，基本都还遵循着前面两个基本的转化规律，但是在逐渐变得更加强大之后，谁都可以感觉到，这种转化方式，还在发生着改变。因为只需要仔细计算一下就知道，进化人类从外界吸收的物质和自身所产生的各种能量呈现出一个巨大的比例。如果按照普通的转换关系来计算的话，想要产生那种强大的力量，所需要吸收的食物将会是一个极端恐怖的数量。

　　但是虽然进化人类吃得很多，但是很显然并没有达到那种恐怖的数量。

　　以前虽然有这方面的猜测，但是以当前的科技，并不能仔细的呈现出那个过程。而外界最直观的理解，就是活性细胞等级越高的人，自身体内的能量就越多。所以，外界对于从魔鬼岛出生的第一批进化人类，普遍存在着巨大的羡慕。因为他们的活性细胞等级，最低也是LV6以上的。

　　不过，仅仅是如此浅陋的理解是不够的。白易他们都清楚的知道，越是在后面，就更是需要透彻的了解自身的变化。

　　精微控制！

　　这是刚触及LV4的时候，就发现的一种运用，白易相信，这种精微控制，绝对不会仅仅限于自身能量的运用，还有更大的用途。

　　比如现在，这个时候，在白易的识海内，就在成无数倍不断的放大，然后映射出自己的转化方式。人类究竟有多少细胞？普通的成年人，就有2×10的14次方这么多，而进化人类的身体内部，就更是发生了巨大的变化，这个数量再次呈十倍百倍的增加。

　　这个时候，白易的意识海就映射着自己的整个身体，而随着白易的意识越来越深入，越来越深入，当深入到单一的一颗细胞上面的时候，他的整个身体，就仿佛一个庞大的宇宙一般，浩瀚到令人感到恐怖。

　　白易很难形容那种感觉，他的细胞个数，比之2×10的14次方只多不少，这个时候，意识无限的深入压缩之后，看上去，他的身体简直浩瀚得令人难以置信。

　　虽然不是宇宙，但是却比宇宙更加的直观。

　　人类虽然说宇宙无限大，但是相对于宇宙来说，毕竟太渺小了，根本就无法产生那种强烈的对比。但是这个时候，白易的里意识深入到一颗细胞的大小，表意识却又囊括着自己的整个身体，那种强烈的对比，令白易都完全迷失了。简直无法形容那种感觉，白易就仿佛自身的主宰一般，看着自己身体的一个一个细胞各司其职，然后构成了整个身体，完成一次又一次完整的生命循环。

　　白易闭关很久了，观察了一年多的时间，他才可以正视自身的变化。

　　这还是白易的识感非常的强大，否则如果换了一个人来，估计还会沉溺于那种浩瀚的景象当中无法自拔。

　　很明显，白易发现自身的能量转换方式，已经发生了根本性质的改变。如果说，以前的生命，是以新城代谢为主要过程，提供给生命所需的话，那么现在，这个过程，就发生了根本性质的改变。

　　更加的复杂，更加的神秘！

　　而正是这种新的生命结构，让白易产生了强大的力量。同样，也正是因为这种新的结构，让白易的细胞衰老得更快，缩短了白易的寿命。

　　白易现在完全找不到解决的办法，事实上，光是将整个过程看完，对白易而言，就是一个极端恐怖的工作量了。当意识深入到每一个细胞，然后想要将整个生命的转换过程细致的了解到脑海，那个工作量，简直令人恐怖。而现在白易需要做的，不仅是观看整个转化的过程，还必须在这之上做出一个改变，阻止自己生命的衰老。

　　一年多的时间，白易只是在意识海内，依靠强大的识感不断的演算，然后进行调整。

　　而原本白易的修炼方法，也在这种过程里面不断的细致化，进行新的修改。而这种修改，已经精微到细胞的转化上面，什么在固定的经脉里面转化两圈之类的简直弱爆了。白易不客气的说，即使他将新的修炼功法扔到外面去，恐怕整个世界能够理解的人也不超过十个。没有相应的知识储备，没有相应的眼光和理解，根本就不可能看懂这东西。

　　再次尝试失败，白易终于睁开了双眼。

　　在白易的手臂上，拇指大小的一块皮肤自动燃烧起来，然后变为了黑色的灰烬。而在白易的手臂上，已经出现了七八个相似的痕迹。这么长的时间，白易甚至一步都没有踏出去，涉及到更精微的层次，就连他都找不到正确的办法。每一次，白易用一小片不太重要的地方来作为尝试，几乎全都是失败。

　　白易现在可以肯定，进入LV4的另外一个变化，就是生命模式的改变。

　　①能量转换方式的改变。

　　②肉体结构形态的改变。

　　很显然，方锦时记忆中那所谓的‘元素体’、‘不灭体’就属于其中的一种改变方式。只不过，这种改变，并没有固定的模式，像白易的蝶变，虽然提供了强大的力量，但是同样如同蝴蝶一般短暂。白易并不担心自己，但是却担心茉茉，茉茉和他同样是蝶变，如果只能拥有短暂的生命的话，白易不甘心。

　　白易呼出一口气，朝着外面走去。经过连续的失败，白易知道，自己如果想要在这方面突破的话，需要足够的契机。

　　或许，他完全的投入其中上百年，就如同小说里面的修仙者一样，彻底的了解自身的变化，然后再逐渐的改变，也可以获得成功。但是白易并不觉得自己真的会有这么多空闲的时间。

　　起码，在空间裂缝稳定下来之前，白易都不会获得足够的时间。至于权势，白易并不在意，等到空间裂缝的事情解决之后，白易就准备交权。事实上，白易从来没有想过真的可以活上无数的时间，他是真正的想要在‘有生之年’构建一个理想中的世界。至于之后，白易相信自然会有继承者。

　　不同的时代，将会有不同的杰出后辈不断的涌现。

　　从新西兰变为魔鬼岛，已经过去了数十年，他已经，算是上个时代的残留了吧。

　　白易来到外面之后，很快就从阿洛蒂雅这里知道了世界上面的变化。白易并没有担忧这些事情，因为，他培养起来的那些后辈同样非常的活跃，在其他人不知道的时候，他们已经做了很多的事情。看着资料上面这些人的作为，白易看着自己变白的发丝，不由露出一个安详的笑容。

　　“阿洛蒂雅。”白易轻轻的叫住了阿洛蒂雅。

　　“什么事，白易大人。”

　　“谢谢。”白易轻轻的抱住了阿洛蒂雅，然后轻轻地说道。阿洛蒂雅的身体顿时一僵，然后眼中顿时变得湿润。长生，是人类的愿望，现在看上去，人类虽然变得更加强大，但是并没有长生的能力。

　　而人的一生，又有多少个十年。


第六百九十一章 交流

　　白易出现在北冰洋上空，在从闭关中出来之后，白易做了简单的布置，然后就离开了光明理事会。想要改变生命的结构模式，只有达到这一层次的人才能稍稍的了解。在北冰洋下面的格雷维斯就是一个不错的选择。红绮华当然也可以，不过她最近十年一直都没有出现过，比白易闭关的时间还要长。

　　白易看着宁静的海面，LF力场一张开，然后就沉了下去。

　　而这个时候，世界上也开始风起云涌。白易虽然在世界上拥有巨大的声望，但是其他人也不可能什么都听白易的。而且这次，出现的觉醒丹实在是太过于重要，所以，即使是以前的盟友，这个时候都蠢蠢欲动了。不过，白易出来之后，已经和他们定下了一个简单的约定，倒是得到所有人的赞同。

　　很简单，让新生代去争夺。

　　如果地球没有隐患的话，或许这些人还不会同意，但是真正的高层都知道。地球最大的隐患是那个空间裂缝，这么长的时间，完全没有稳定的迹象。不，或者说，也算是稳定，一种稳定的增大状态，一旦有什么东西接近，就会被轻易的撕裂吞噬。

　　有人半开玩笑的说用个密封的坚固合金盒子将这个空间裂缝隔开就可以了，但是这个想法显然太简单了。尝试之后所有人就知道，不管多么坚固而密封的环境，对于空间来说都完全没有丝毫的效果，那个小型的密封盒子轻易就被裂缝从内部撕裂，然后扯了进去。

　　所以，高层所有人都知道现在最紧要的东西是什么。哪怕是出现了觉醒丹这么珍贵的东西，这些人也很沉得住气，而这个时候，白易提议让下面的新生代自己争夺，显然也是想要避免过于浩大战斗，以免对那个空间裂缝产生影响。在没有找到安全的解决这个空间裂缝的办法之前，所有人都不会莽撞行事。

　　……

　　白易对白冥楼和光明理事会的新生代都很放心，他们或许实力还有很多的不足，但是这么多年的学习和成长不会是假的。白易只是做了简单的安排，然后就来到了北冰洋这里。白易来到这里，就立即被守卫的人发现，不过在发现是白易之后，守卫的人只是行了一个礼，就继续隐藏了起来。

　　白易沉入了北冰洋下面，有LF力场，海水完全没有什么影响。

　　很快，白易就来到了格雷维斯这里。白易并没有轻易的打扰格雷维斯，只是出现而已，连自身的气息都隐藏了大半，主要是怕格雷维斯处于一种不能打扰的状态。不过运气还不错的是，白易才来到这里，格雷维斯就先打了一个招呼。

　　“好久不见了呢，没有想到你会来找我。”

　　“确实很久不见了，不过我想你也明白的。”白易点点头。

　　“说得也是，你们中国有句话，叫做修真无岁月，是不是这个意思。我都没有想过，我居然会在北冰洋一呆就十多年，而且才刚刚摸索到边缘。”格雷维斯仿佛非常的感慨。

　　“那是中国仙侠小说里面的话，算不得是真实，不过也就是就对了。”白易回答到，然后两人仿佛有什么默契一样，同时笑了起来。仙侠，真实，现在的改变，对于那个时代的人来说，难道就不像玄幻故事一般难以置信吗。

　　“谢谢你帮我照顾露妮亚。”在笑过之后，格雷维斯说道。

　　“应当的，不过不知道是否符合你的心理期望。”

　　“哈哈哈哈，说道这个，我倒是想责问几句，你怎么将我的女儿培养成了这幅性格，大大咧咧火爆冲动的脾气，感觉就好像是笨蛋一样。”格雷维斯说着说着。

　　“啊，为了培养你的笨蛋女儿，我可是费了不少的功夫。”

　　格雷维斯听见白易这样说，不由错愕了一下。笨蛋么，说起来，露妮亚的性格和她妈妈可是非常的相似呢。不过，露妮亚来这里几次和他见面，他就知道，自己女儿也不是真正的笨蛋，只是粗神经而已，很多东西，露妮亚其实都有自己的考量的。而那种本性流露的活跃的样子，格雷维斯其实是很喜欢的。

　　“哈哈哈哈哈，笨蛋女儿吗。”格雷维斯大笑了起来，过了一会之后，才看向白易。

　　“那么，你这次来找我，是有什么事情呢？”

　　“没什么，只是想要和你交流一下关于进化这条道路上面的认知而已。”白易说道。

　　“你遇见了麻烦。”并不是疑问的语气。

　　“嗯。”白易点点头。

　　“当然可以，求之不得。”格雷维斯点点头。

　　这并不是随意的奉承，而是真的如此。地球上面的修炼体系，完全就是新生的，作为走在前面的人，没有任何的经验可以借鉴和指导，完全需要自己的摸索。但是，自己的摸索，又怎么可以保证完全就是正确的。一个不小心的话，估计就是万劫不复的结果。能够有一个可以信任的人交流这方面的心得，绝对是求之不得的事情。

　　“从各自对LV3的理解开始吧，有没有问题。”

　　“当然没问题。”格雷维斯点点头。

　　两人交流了大概半个月的时间，这还是格雷维斯现在的状态，并不适合长期的保持这种清醒的状态，否则说的东西还会更多。两人从LV3的体悟开始，然后到对LV4的了解。虽然格雷维斯还没有真正进入LV4，但是这么长时间，还是有自己的体悟。

　　原本在力量体系上面，之前就已经有了一个主干，而这次，两人的交流，就更是在这个在主干之上，做了细致的补充。

　　夜夜的人偶是一个很好的助手，将这些东西全部排列整理起来，很方便查看。

　　◆进入LV3，需要绽放，而自然绽放的基本条件，是绝对生命场和识感达到了一定的强度，可以支持自己一瞬间调动身体的全部能量。

　　这是一个标准，只有达到一瞬间调动自身全部能量的程度，才证明绝对生命场已经有所余力，可以朝着外面绽放。当然，这是自然绽放的标准，外界的很多人普遍都是依靠绽放药剂进阶LV3的，留下的后患不少。不过两人都没有讨论这些，只是从生命本质的变化上面来进行交流而已。

　　而在达到了LV3之后，主要又有以下的几种变化。

　　①能量的转化改变。其中包含能量的总含量、能量的纯粹程度等等，很显然，这是初级改变阶段，还没有达到LV4的那种程度。

　　②淬炼肉体，让肉体更加强大，甚至可以逐渐改变肉体的结构。

　　所谓强大，并不是单纯指坚固结实，而是指生命循环的稳定性和适应性。

　　结实坚固只是一种最基本的表现形式，同样有生命的肉体并不结实，但却可以不断再生，除非一次摧毁全部的肉体，否则生命循环就不会中断。同样，肉体变得更加强大之后，以前的那些致命伤就不再是致命伤，可以恢复。

　　③淬炼灵魂，让灵魂更加强大。这方面，估计白冥楼也是走在所有人前面的，有自己的一套淬炼灵魂的方法。

　　④识感变化。

　　生命是一个整体，意识是大脑和灵魂运转的产物，一种生理现象。在整个生命都在发生巨大变化的情况下，意识必然也将发生巨大的变化。而意识的最大变化，就是体现在识感上面。

　　在这个阶段，识感逐渐从飘渺之物变得有迹可循。而识感强度、识感精度、识感韧度，每一个量度，都和生命的自主掌控能力息息相关，影响着实力的发挥。

　　⑤生命场强化。

　　⑥法则感悟。

　　这是LV3这个阶段，最基本的变化，白易和格雷维斯都没有说什么战斗的技巧，全部都是生命本质的变化。

　　◆进入LV4的标准，白易和格雷维斯两人都没有什么异议，那就是觉醒。

　　觉醒最明显的变化就是意识海觉醒。意识海是一个虚拟的空间，无法在物质世界观测，但是又不能说他不存在，相反，意识在其中，浩瀚无垠。没有达到LV4也有意识海，但是并不完全，或者说，可以称为意识本源，但是自己的却无法观测和感知。

　　觉醒的条件是——肉体、灵魂、意识全部达到一个层次。

　　这个层次究竟是什么层次，并没有一个明显的度量，但是很显然，非常的难以达到。而在达到LV4这个层次的时候，也有几个比较明显的改变。

　　①能量转换方式趋于一种新的稳定。之前在LV3的时候，能量转换方式就在朝着一定方式改变，而在进入LV4之后，这种转换方式就趋于稳定，形成一种新的模式。而这种模式趋于稳定，基本也就标志着LV3阶段的改变已经完成。

　　②肉体结构形态改变。

　　和能量是相同的道理，肉体也在这个阶段达成一种新的结构模式，标志着进入LV4。但是，这显然拥有很大的随机性，新的结构模式，不一定就是完美的。比如白易，在获得强大力量的同时，就有着生命衰老加速的巨大副作用。

　　不过，白易和格雷维斯都相信，这是个例，如果将这种改变加以完善的话，应该可以总结出一条人为的，稳定而强大的改变方式。如果总结出来的话，那么这种改变方式，很可能将会成为一条普适性的进入LV4的改变方式。

　　……

　　“普适性的改变方式啊……”白易盘坐在LF力场形成的光球里面，缓缓地说道。

　　“怎么了？”

　　“其实，个例同样也意味着不确定，或许会有很多的弊端，但是同样很可能拥有超出意料的强大力量。如果真的出现普适性的改变方式，或许会非常的安全，但是同样也扼杀了这种特异性，这倒不知道是好是坏了。”白易说道。

　　“你太操心了，连普适性的方式都没有出现呢。”格雷维斯吐槽。

　　“不，我不是什么操心，只是有感而发而已。你看看现在的世界上就知道了，新生代里面，基本上都是有什么东西就学什么。如果得到一份前代的修炼心得的话，就更是当做是宝一样。而其实，在这种学习的过程中，已经扼杀了他们自己的特异性。新生代这么多人，你知道目前发现的产生了新能力的人有多少吗？”白易竖起手指。

　　“多少？”

　　“四种！”

　　“自己摸索太艰难，学习前人总结的方式，是一种省力又安全的方式。”

　　“真是可惜，学习前人的东西，注定不可能超越前人，毕竟这些东西，全部都是我们按照自身而总结出来的，和他们始终有着最细微而本质的差别。或许他们当中的聪明人会做出一些调整，但是始终，不是属于他们自己的。”白易很平静地说道。

　　格雷维斯笑了一下，如果外界的人知道白易对他们的看法，估计会哗然的吧。


第六百九十二章 不断的摸索

　　关于能量和肉体的变化，白易和格雷维斯相互展现了一下自己的模式，完全没有半点相似性。可以说，能够将自己的变化展现出来，两人基本上都没有任何的保留了。白易可以看见，格雷维斯的身体如同冰晶一般，肌肉和鲜血都带上了晶莹的颜色。而最关键的是，那种特殊的结构。

　　而格雷维斯对于白易的变化，就看得不是这么深刻了，毕竟他还不算是完全的LV4。

　　“我们之间的变化，有巨大的差别。”格雷维斯虽然无法查看得这么仔细，但是也可以知道两人有巨大的差别。

　　“所以说，每个人都有自身的特异性，你的改变，估计就是所谓的元素体吧。”

　　“元素体？”

　　“嗯，偶然得知的一些东西。”白易神秘的一笑。

　　“那么你的呢？”

　　“不知道，我知道的消息很片面，只有一个简单名字而已。你的身体，有些类似冰属性的单元素结构，不过看得出来，只是类似而已，里面其实比冰复杂多了。而我的身体，虽然结构改变，但是肯定还属于生物的结构。”白易解释道。

　　“那么你知道的究竟都有什么结构？”

　　“这个吗，元素体，不灭体，更多的就没有了。”白易也没有隐藏。

　　“不灭体是什么？”

　　“无损。”

　　“无损？”

　　“就是可以防御任何的攻击，强大无匹，如果要说的话，估计伍尔夫以后可能会朝着那方面演变。”白易点点头。

　　“也就是说，是从结构坚固上面改变。”

　　“可以这么说，刚才我们就已经说了，肉体结构的改变，坚固是一个种类，也是最常见的种类，但是还有另外的种类。总的来说，肉体结构的变化，是以稳定为第一目标。普通人类之所以脆弱，就是因为生命循环太过于脆弱，很容易就被破坏。只要生命循环足够稳定，那么即使身体被轻易打碎也没有关系了。”白易点点头。

　　“感觉上，你好像不属于其中的任何一种啊。”格雷维斯说道。

　　“这个就不知道了。”白易摇头。

　　“总之，我们可以先仔细记录一下相互的身体结构，能不能用上还不知道，但是总有一些用处的。”白易说道。

　　“那么开始吧。”格雷维斯也没有拒绝，将自己最核心变化最完全的原血展现了出来。

　　白易也没有多说，一滴原血从体内浮现，飞到了空中。两人顿时集中了识感，而白易更是双眼瞬间一变，意识海透过双眼完全映射。其实，两人单纯的体悟交流并没有用多少的时间，但是就是这种双方的观察才更加的花费时间。那种复杂而玄奥的新的生命结构，可没有这么容易了解。

　　才坚持了七八天，格雷维斯就不得不退出了记录，他知道，自己的识感不能消耗过多，否则对他现在的状态并没有好处。

　　而白易就要好多了，足足用了半个多月，才突然闭上了双眼。

　　识感是他的两倍吗？

　　不一定，两人都没有消耗到最后，他还没有完全进阶LV4，不过现在白易的识感比他强是一定的。而且，他虽然坚持观察了七八天，但是对于白易的原血的新结构了解的才不过十分之一左右。而白易现在停下，是彻底的记录了他的变化吗？

　　逆花瞳，果然在观察上面拥有特别的优势。

　　“记录下来了？”

　　“嗯，只是用逆花瞳强行记录，而且也只是这一滴原血的结构而已，想要理解的话，还需要更多的时间来分析和理解。我总觉得里面涉及了一些更本质的物质和能量转化原理，按照我现在的知识储备还无法理解。”白易点点头。

　　“那么就这样吧，我有些累了。”格雷维斯神情透露出一丝疲惫。“说起来，你蜕变的时候，只是用了不到一年的时间，而我用了足足十多年了，都还没有结束。”

　　“那是意外，我是被卫星轨道炮给轰出来的。而且，你知道什么是蝴蝶吗。蝴蝶就是蝶变的时候灿烂，但是生命短暂。而且，茉茉也在蜕变，同样是十多年没有多少动静了，自然的，才是最完美的。强行进入的阶段，未必就是好事。”白易无奈的苦笑到。

　　“那么，我就不打扰你了。”白易起身，然后告辞。

　　“嗯。”格雷维斯点点头，然后闭上了双眼。

　　两人都比较干脆，在格雷维斯闭眼之后，白易就直接离开。而这个时候，随身跟在白易身边的夜夜的小人偶也跳到了白易的肩膀上面。之前两人在交流的时候，这个小家伙就在旁边帮忙记录和整理这些资料了。这个时候，两人交流结束，这份资料也正好记录完毕。

　　“就这样可以了吗？”小人偶问道。

　　“保存在资料库吧。”白易点头。

　　白易和格雷维斯两人的交流全部都是关于进化本质上面的东西，并没有相关的战技或者修炼方式之类的。不过两人都没有什么保留，这份资料，虽然没有任何的战技和修炼方式，但是如果被外面任何一个人得到的话，绝对会掀起轩然大波。里面的资料绝对是目前最透彻的讲解，更是直指一些要点，肯定会让得到的人少走无数的弯路，甚至衍生出自己的力量体系。

　　而且，白易显然并没有打算就这样停止，在离开了格雷维斯这里之后，白易又直接朝着墨西哥的方向飞了过去。

　　墨西哥卡特佩特火山，很久以前，杜鲁门直接跳下去的那座火山。虽然这座火山并没有继续爆发，但是从最近墨西哥的环境变化来看，可以看出来，养分在流失。而这样的情况，白易之前的丝巢算是一个，格雷维斯的冰脉算是一个。看来，杜鲁门那家伙孤注一掷，也去取得了成功。

　　不过有些奇怪的是，墨西哥的养分流失并不怎么明显，仿佛有回流的迹象。

　　白易来到卡特佩特火山，再次跳了下去。火山里面和北冰洋不同，而且墨西哥的环境表现并不明显，很多人都不知道，杜鲁门也发生了变化。

　　白易在LF力场里面，跟着岩浆的流动，缓缓的循着气息寻找杜鲁门。又花费了一个多月的时间，白易才在能量汇聚浓郁的范围内找到杜鲁门。而之所以花费了这么长的时间，是因为白易没有想到，杜鲁门居然会变成了这个样子。

　　大半颗仿佛活着的熔岩心脏，丝丝熔岩在表面不断的流动。如果不是白易在这个范围内确定了很久，恐怕都不敢相信这东西就是杜鲁门。

　　只剩下一点纯粹的气息，至于杜鲁门的意识等等，则是全部消散了。

　　白易看见之后，不由闭上了双眼，微微一声叹息。

　　失败了啊！

　　白易没有感知到杜鲁门的气息，就知道杜鲁门已经死掉了，唯一剩下来的，就是这大半颗蜕变不完全的心脏而已。而这个时候，正在从这颗心脏里面，逐渐逸散出强大的能量和养分。难怪墨西哥的变化这么不明显，还有恢复的迹象。

　　虽然早就知道在追求进化的这条道路上并没有捷径，但是白易还是觉得很感慨。其实，两人的关系算不上是多好，但是，总算是一起出来的人。看见原本的熟人这样陨落，白易不由自主的发出一声叹息。

　　白易盘坐在岩浆中心，LF力场连核弹都可以抵挡，当然不会在乎外面的岩浆。白易拿出一瓶酒，然后对着那大半颗心脏敬了一杯酒。

　　“这样就走了啊，虽然早就知道这条道路比较难走，但是没有想到，连你都这样轻易的陨落了。”白易敬了一杯酒之后，自己就喝了起来。灼热的熔岩里面，连酒都仿佛变得更加的辛辣。之前白易见格雷维斯的时候，还比较平静的，但是这个时候，心情的起伏却非常的巨大。

　　“走好！”白易将酒水洒入外面的岩浆，升起一抹完全无法察觉的火焰。

　　“虽然这么做或许有些不合适，不过，你这大半颗心脏，我还是带走了，因为只有踏在失败的轨迹上，其他人才可以总结出正确的道路。”白易用能量将心脏抓了起来，然后单独腾空了一枚空间戒指。

　　……

　　白易来到外面，突然心中一动，从一华境那边，传回来好久不见的方锦时的气息。这个时候，方锦时正躲在一个无人的隐蔽之地，服用了觉醒丹，突破进入LV4。或许是有经验的原因，方锦时并没有多少的阻碍，就突破进入了LV4了。

　　而这个时候，白易正好感应到方锦时的想法。

　　‘终于进入了LV4了，这样我也拥有绝对的实力了。不过，好像不管是LF力场还是元素体什么的，都没有出现。为什么呢，照理说，我之前的准备已经非常的充分了啊。’方锦时的神情带着巨大的疑惑。

　　‘真是奇怪死了！’方锦时的心情有些怨愤。

　　‘前世对这方面最了解的，估计就是始母了，可惜她没有什么功法流传出来。记载得最完善的，反而是冰皇格雷维斯的《绝对零度》了，不知道有没有什么机会得到……’

　　白易感知到方锦时的想法，原本因为杜鲁门陨落就不怎么好看的脸上顿时挂起一丝嘲讽。之前不是还信誓旦旦的自认不输于人，自己也要推演出一套功法吗。结果现在立即又想着怎么直接得到功法了。

　　看着手中的心脏，白易眼中的蔑视更加明显。

　　就你这种家伙！

　　白易拿出了一瓶酒，大口的灌入嘴里，连身前的衣襟都打湿了不少。然后白易才重新拿出心脏，准备仔细的了解这颗心脏遗留下来的信息。这可是杜鲁门以自己的生命为代价，所残留下来的东西。


第六百九十三章 世界的展开

　　杜鲁门的属性是火/岩，就和萨摩菲尔德是一样的。当初杜鲁门比白易稍弱，但是在后期一个阶段内，进阶很快，就是利用了火山的能量来加速自身的修炼。而更之后，在白易堪堪进阶LV4的时候，杜鲁门更是孤注一掷的直接投身进入火山当中，想要获得突破。只可惜，在未知的道路上面摸索，真的不是一般的艰难。

　　临门前一步！

　　已经有过和格雷维斯交流的经验，所以白易这次记录这颗熔岩心脏的过程更加的熟练。而在仔细的看过心脏的结构之后，白易基本可以确定，杜鲁门就堪堪止步在成功前的一步，然后就陨落了。

　　心脏的结构分为三个层次，最核心的层次显然比较完美而神秘。而第二个层次，则是将一种更加强大的力量放射出来，比之最核心的部分拥有更加强大的动力。而第三个层次，则是这份力量失去了控制，显得有些混乱，外面更是发生了湮灭。

　　有这么明显的三个层次，白易基本也知道杜鲁门经历了些什么。

　　根据心脏的痕迹，白易可以知道杜鲁门最初是自然的跟随着自己的身体来改变，但是在中途的时候，杜鲁门估计是察觉到这样的改变拥有某种弊端，然后自主的想要修复这个隐患。不过可惜的是，他不仅没有修复这个隐患，反而将自身引发得更加的混乱，最后彻底的失去了控制。

　　令白易比较惊讶的是，在最核心的部分，白易还发现了杜鲁门的一缕残魂。真的只是残魂，以白冥楼对灵魂的了解，白易知道这一缕残魂基本也存在不了多久了。白易想要从残魂的身上了解些什么，但是残魂却没有清醒的意识，根本无法交流。

　　那么，灵魂之触！

　　白易的灵魂深处了一只触角，缓缓的贴上了这一缕残魂。短短的几分钟，这一缕残魂就彻底的消散，而白易也从里面获得了丁点的资料。

　　杜鲁门最初身体逐渐被熔岩焚毁的冷静→发现自身原血开始改变的惊喜→为了自身进化而主动引导的努力→发现自身隐患，主动开始修改的自信→产生混乱的紧张→完全失控的失望→想要孤注一掷的执着→发现自己虽然有所想法，但是已经难以为继的万念俱灰→以及，对亲人最后的思念。

　　一连串的情绪，没有恐惧，没有后悔，在这条道路上，只有走下去的执着。当然，还有最后杜鲁门对亲人的思念。

　　白易又喝了一口酒，然后将心脏放了起来。

　　杜鲁门的亲人说是亲人，但是并不是杜鲁门的直系血脉，而是他的姐姐一家。因为现在的世界上，越是变化巨大的人，越是不容易生出后代。从魔鬼岛上面出来的人里面，只有寥寥三个人有后代，全部都当做宝贝一样。现在了解了自身的变化，白易对于这种现象更是没有什么想法了，生命结构形态都已经开始发生变化了，想要生出一个后代来，那无疑是运气中的运气。

　　杜鲁门的姐姐一家当初并没有在魔鬼岛上面，所以在出来之后，杜鲁门就找到了自己的姐姐。而杜鲁门也没有和姐姐一家大肆相认，只是安排了两个心腹暗中保护。想来，杜鲁门知道自己以后的生活是什么，所以不想将姐姐一家拉入这个无法脱离的圈子里面来。

　　“夜夜，在吗。”白易连接了夜夜。

　　“在的，有什么事？”

　　“是这样的……”白易将自己发现杜鲁门残留的心脏的事情说了出来，然后交代了一下夜夜，让她帮忙找到杜鲁门的姐姐一家。如果还有后人存在的话，就暗中照拂。至于将他们拉入这个圈子里面来，就不必了，虽然现在的世界其实已经平稳，但是白易还是尊重杜鲁门的选择。

　　“没有问题。”夜夜点头。

　　“对了，白易，还有一些事情正好告诉你。”夜夜的声音传来。

　　“什么事？”

　　“在你出去的这两个多月里面，世界上的局面又有了一些变化。在网络上，一份丹药炼制的配方和炼制方式泄露了出来，正是觉醒丹。”

　　“丹方泄露了？”

　　“准确的说，不算是泄露，而是故意公布的。我查了一下，这应该算是唐娜的后手吧，她早将这份资料放在了网络上面，然后定期加密。如果隔一段时间没有定期加密的话，这份资料就会自动公布在网络上面。”夜夜解释道。

　　白易听完之后，轻微的沉思：“原来是这样啊，我懂了。”

　　“嗯，唐娜之所以被带走，就是因为她的独一无二性，觉醒丹只有她才知道详细的配方和炼制方式。但是如果公开之后，她就没有这么这种唯一的性质了，这样可以分摊各方势力的关注。她这样做，也是不得已而为之，不过可惜有些犹豫，然后就晚了一点。”夜夜将白易心里所想说了出来，这种简单的分析，很容易。

　　“那么现在她在什么地方？”

　　“加美勒那边，冬阳过去了。”

　　“冬阳一个人，那不够。”白易说道。冬阳是八个获得独立行事资格的人之一，算是新生代的代表人物。只不过，冬阳一个人显然是不够处理这件事的。

　　“唐笑如也在附近，我想冬阳知道该怎么做的。”

　　“唐笑如吗，我知道了。”白易点点头。当初唐笑如被白易从虚幻世界里面放出来，约定效力十年，不过十年里面，并没有发生什么事情，唐笑如居然主动答应帮白易做三件事情，显然是不想承情。以冬阳的聪明，应该会在必要的时候去找唐笑如的。

　　而之后白易又和夜夜说了一些事情，白易对于世界上面的变化依旧不打算插手，但是，所有的演变，白易都是默默的关注着的。

　　……

　　这个时候，在加美勒这里，也出现了一个穿着旗袍的高挑男子。确实是男子，这个人就是冬阳，获得了独立行事资格的八个人之一。独立行事资格，其他人都不明白冬阳这家伙怎么会获得，因为这家伙的怪癖简直令人无法理解。这家伙最喜欢的，就是女装，高挑的身材，精致的面容，恐怕比90％以上的女子还漂亮。

　　不过，冬阳的性取向却很正常，只是单纯的喜欢女装而已。这个时候，冬阳就出现在加美勒这里，准备解决唐娜的事情。

　　“猩红蛇莓，不加冰，噢，不过要加一点多蜥血。”一个穿着旗袍的美女走到了一家酒吧里面，点了一杯蛇莓酒。

　　“美女的口味很独特啊。”在吧台的旁边，一头胖胖的多蜥人顿时转过了头来。

　　“只是个人爱好罢了，加加西。”

　　“看来你认识我了，你有名字吗，美女。”

　　“嗯，认识。但是，你与其称呼我为美女，不如叫我长官。”冬阳说着，突然抓住了加加西的要害。而原本还有些对他感兴趣的加加西顿时脸上扭曲，嘴巴露出一个难以言喻的神色。

　　“听说你这里的消息情报来源很广，那么，你知道这个人吗？”冬阳问道。

　　“我没见过这个人，你最好是赶紧放手，否则我不保证你的结果。”加加西憋着声音说道。而这个时候，四周的那些类人智慧种族也围拢过来。

　　“看来我们有了一些观众了，这样会不会让你很尴尬？”冬阳露出一种戏谑的神色。

　　……

　　白易说的将事情交给新生代，就真的没有打算出手。虽然没有出手，但是白易却依旧关注着世界上面的变化。只不过，重心并不在那边而已。事实上，虽然白易的实力很强，也不可能什么事情都面面俱到，以个人来说，白易也不可能什么事情都亲力亲为。

　　现在白易的重心，是怎么解决自身的隐患。

　　白易照样用逆花瞳将这大半颗熔岩心脏的生命结构记录了下来，然后才思索该怎么处理这东西。也没有想多久，白易就朝着魔鬼岛飞了过去。

　　对于火系比较了解的，在白冥楼里面估计就只有贝琪和马尔维了。现在马尔维还没有醒来，那么这颗心脏交由贝琪处理比较合适。或许，贝琪可以从上面收获一些经验，避免走什么弯路。贝琪和灸炎鸟同样在火山里面，不过，却没有杜鲁门这么孤注一掷，只是在火山岩浆流中的一块巨大的岩石上面而已。

　　白易来这里的时候，贝琪正依偎在灸炎鸟的翅膀里面，从四周的熔岩里面，赤红色的火焰蔓延到两者的身上。

　　“你现在应该很忙才对，应该不会是单纯的来找我们的吧。”贝琪说道。

　　“忙也不算特别的忙，只是有些东西需要摸索而已。我这次过来，是将这颗心脏给你们。”白易说着，将熔岩心脏拿了出来。

　　“心脏？”

　　“嗯，杜鲁门的心脏。”白易将过程缓缓的说了一遍，贝琪和灸炎鸟听见白易这样说之后，顿时微微的愕然。杜鲁门那个家伙，居然就这样简单的陨落了啊。

　　“你们两个都是火焰属性的，虽然和杜鲁门并不完全的相合，但是应该可以从上面领悟到什么。如果你们觉得用不上了的话，那么再交给我吧，我将它拿给萨摩菲尔德。”白易说道。

　　“那么你呢？”

　　“我有了一些想法，但是并不确定，需要了解更多的东西之后才可以确认。”白易说道，也没有过多的打扰贝琪和灸炎鸟，直接飞了出去。


第六百九十四章 白易的想法

　　白易的想法，是在发现杜鲁门的心脏之后产生的。在和格雷维斯交流的时候，白易都还没有这么清晰，不过，在看见杜鲁门的心脏之后，白易就产生了一个念头。毫无疑问，格雷维斯和杜鲁门的变化，都符合他们自身的属性。格雷维斯的冰，杜鲁门的熔岩，只不过他们一个成功了，一个失败了而已。

　　那么，他的属性，又是什么呢？

　　风？

　　完全不是！

　　所谓风，只不过是空气的流动而已，操控大气，仅仅是利用生命场对空气进行控制，并么有所谓的风元素之类的东西。而他的生命结构变化，虽然已经和普通人完全不同了，但是总的来说，依旧算是生物。

　　对，生物！

　　格雷维斯和杜鲁门的变化，很多地方完全就和一般的生物不同了，但是白易的结构从外表来看，依旧非常的明显，生物。不管怎么看，白易都还是有机生物，就算是第二形态祸魂蝶，也依旧可以证明这一点。

　　方锦时知道的肉体变化方向有两种，第一种元素体，第二种不灭体，那么，就没有第三种了吗？

　　不可能。

　　白易才不会这么无知，真的就将方锦时脑海里面的那丁点信息当做定律。事实上，以个人的了解和对世界的认知，连地球的一角都算不上。以自己有限的认知来衡量无限的世界，简直就是最愚蠢的行为。就连地球上面，这个阶段产生的很多东西，都远远的超过了方锦时脑海里面那点可怜的容量。

　　那么，不管是元素体还是不灭体，他好像都算不上，那么，他又是什么变化？

　　生物体？

　　当白易得出这个答案的时候，自己都忍不住笑了一下。生物体，简直就好像一个搞笑一般的答案一样。

　　不过，是不是真的就是搞笑，现在还不能这样简单的下结论。

　　白易从贝琪这里离开之后，就前去寻找下一个可以交流的人。其实，所有人都知道，如果将所有的东西放开来交流的话，总结出来的东西会更加的完善。但是很可惜的是，每个人或多或少都有一些自私的心理，并没有这么容易将自己发现的东西共享出来。幸好，白易也没有想到得到每个人所有的发现，以他的身份，仅仅是简单的交流的话，应该还是可以的。

　　是不是生物体，白易需要从每个达到或者接近LV4的人那里详细的了解之后，才会在其中做出总结。

　　白易下一个寻找的人是宁雪，早在十多年前，宁雪也摸索到了LV4的边缘，想必这个时候，也拥有了不少自己的理解。而且，白易需要找人交流，获得他们的体悟，肯定是从比较容易的找起，那些太过于将自己的东西当宝的，交流起来也麻烦。

　　……

　　白易来到中国之后，在中途就停了下来。因为白易在中途遇见了两个学校出来的学生，然后好奇的跟了过去。顺路跟着两人，白易又发现了两个熟悉的人影。这两个人，都是方锦时的下属，这个时候正在和其他人接触。因为微微的好奇，所以白易就停了下来，暗中的观察了一会。

　　在观察之后，白易才知道了怎么回事。

　　方锦时在之前将自己的下属丢下，然后自己去服用觉醒丹的事情，已经引起了一些人的不满。这两个人，就已经打算另投其他势力，而且带出了一些方锦时的秘密。长期的跟随，就算是方锦时的行为非常的隐秘，其他人也可以发现一些疑点。而现在的方锦时，确实可以说是香馍馍，其他势力想要了解也不奇怪。

　　而这两个学校出来的学生，也正好在执行上面的命令，暗中监视着方锦时的动向，所以发现了这两人的行为。

　　白易并没有插手，只是看了一会，就飘然离去。

　　……

　　白易很快就来到了宁雪这里，由青诗雨将白易带了进去。当白易看见宁雪的时候，两人都微微的惊讶。十多年没见，双方的变化可真是巨大。应该说，变化巨大的是白易，现在的白易，已经出现了一丝老态，不过宁雪却依旧年轻无比，只是身上的风华更加的令人迷醉。

　　“真是令人羡慕，你们女人都这么会保养吗？”白易微微感慨地说道。

　　“女人当然要懂得珍惜自己，不过这却不是根本的缘由。”宁雪说着，对着旁边的青诗雨挥挥手。旁边的青诗雨立即点点头，然后消失在外面。

　　“你来这里，应该是有什么事情吧。”宁雪问道。

　　“嗯，我想和你交流一下关于LV4方面的见解。”白易说道。

　　“你遇见了问题。”

　　“如你所见。”白易微微苦笑，然后拉了一下自己已经变得有些发白的发丝。

　　“寿命。”宁雪眼睛微微一眯。

　　“嗯。”

　　宁雪微微的沉默，然后点点头。白易可以感觉到，宁雪心里有什么犹豫，这次交流，八成不会这么的顺利。心里微微的叹息一声，白易洒然的一笑。而之后，两人也交流了一些东西，但是却没有像格雷维斯这么的深入。相比起来，后来加入进来的青诗雨倒是让白易收获得更多了。

　　青诗雨的能力是魅惑，不过在最近几年，她已经将这种能力内敛进入身体。

　　天香媚骨！

　　这就是青诗雨极致内敛之后，开始形成的一种特殊血脉。只能说是特殊血脉，说是新的生命结构还有些勉强。不过青诗雨的方式，却让白易有了一些启发。

　　“她有隐藏。”在休息的时候，夜夜通过小人偶说道。

　　“嗯，我知道。”白易点头。在刚见面的时候，宁雪说过女人需要珍惜自己，但是却不是根本的缘由，所以，宁雪年轻的秘密，肯定不仅仅是保养。只不过，宁雪在关于这方面，却依旧在犹豫是否要说出来。

　　“再等两天，如果宁雪不打算说的话，就算了。”白易说道。

　　“真是可惜，说不定可以解决你寿命的问题。”

　　“我和宁雪本身就是一种似敌似友的关系。而在那次监禁之后，宁雪就更是彻底的进入了黑化状态，虽然已经从那个时候退出来了，但是依旧有所影响，我只希望，她不会真的变得这么自私和冷漠。”白易简单地说道。

　　等到第三天，白易基本已经放弃，不过这个时候，宁雪找到了白易。

　　“真是抱歉，前几天还在犹豫是否要说这些东西。”再次见面，宁雪说道。

　　“没关系，这只是个人的心理常态而已。”白易看见宁雪开口，终于松了一口气。老实说，他和宁雪的关系还算不错了，如果在宁雪这里，想要交流都这么困难的话，在其他人那里，恐怕更加的困难。个人心理常态，嗯，确实是常态，都生怕将自己的东西告诉了别人，自己就会被超过，如同损失了很多一样。

　　“白易，你觉得怀孕有什么神奇的地方？”宁雪坐在沙发上面，慵懒而优雅。

　　“什么？”白易都有些错愕，怀孕？

　　“你觉得，怀孕有什么神奇的地方？”

　　白易想要开口，比如受精卵、胚胎……或者更加神秘的，什么阴阳结合之类的，但是话到嘴边，白易却又不知道该怎么说出来了。就算是知道宁雪有一些自己的秘密，但是白易还是觉得这个话题有些诡异，怎么突然就扯到怀孕上面去了。

　　“那换一种问法。人类的寿命有限，主要是由于细胞的分裂有次数限制，当达到了极限的时候，就开始衰老，然后死亡。那么，为什么在胚胎里面形成的受精卵却可以发育成为一个完整的人类，而且重新拥有足够的细胞分裂次数。婴儿在胚胎里面形成的时候，究竟有什么奥秘。”宁雪看着白易。

　　“你是意思是……”白易顿时凝思。

　　宁雪的意思，是她知道了生命孕育的秘密，所以她才可以保持现在这种年轻的样子吗？不过，还不等白易继续询问，宁雪就再次说了一句。

　　“我在自己体内发现了一个胎儿，不完整的胎儿，当初的冥地惠灵顿那里，因为重伤而掉落的胎儿。”宁雪的语气很平静，只是目光直直的看着白易，和白易的双眼对视。

　　白易的身体轻微一震，难怪宁雪在这件事上面这么犹豫，直到现在，还是一副这种语气。即便当初的事情，所有人都没有怨言，但是作为一个母亲，肯定是会心怀芥蒂的。白易不知道该怎么接口，当初的事情。

　　“但是，我亲自将那个不完全的胎儿消融了。”宁雪突然露出一个笑容，显得非常的妖异。这个时候，宁雪已经浮现了一丝黑化的状态。

　　“白叔知道是为什么吗？”

　　“你……”

　　“你敢推开我的话，我就不会说了。”宁雪靠近了白易，微微挑逗地说道。白易倒不是没有见过女人，只是不明白宁雪黑化怎么会变成这个样子，或者说，仅仅是故意的。不管怎么样，白易还是将宁雪轻轻的推开。

　　“哼，果然是你，不解风情。”宁雪被推开之后，脸上顿时冷了下来。“因为那不是我，从那个婴儿上面分裂出来的细胞虽然和我相似，但是还是有所差别，所以无法真正取代我老化的细胞。”

　　白易对着宁雪点点头，然后走了出去。

　　在白易走了之后，宁雪才软倒在沙发上面，脸上变得无比的冷静。过了一会，宁雪才幽幽地说道：“青诗雨。”

　　“在，大人！”


第六百九十五章 《种婴》◇《自孕》

　　再次见面的时候，宁雪就非常的冷静了，完全是以一副……怎么说呢，如果非要找形容词的话，就好像小说里面所说的道友之类的。没错，现在的宁雪完全将个人的恩怨和感情全部放下，然后将白易当做是在攀登进化之路上面的一位道友。

　　无比的纯粹！

　　白易很轻易的就发现了这种变化，也乐于接受宁雪的这种变化。再次交流之后，两人就真的没有什么保留了。

　　宁雪将她摸索出来的方式定义为《种婴》。

　　以自身细胞为基础，在体内孕育一个新的胚胎。但是，这个胚胎却又并不像普通的婴儿那样会成长成为完整的胎儿，只是保持胚胎的形状，完全作为主体的依附品。不过，虽然是依附品，但是却拥有孕育这种神秘的力量，从上面分裂出来的细胞，可以逐渐取代自身的老化细胞，让主体保持活性的生机。

　　在宁雪将这些东西说出来之后，白易才知道，宁雪摸索出了多么了不起的东西。如果这东西真的普适性的适用的话，那么无疑就解决了寿命的问题。

　　“真是了不起的发现，不过，这对男的不适用吧。”白易露出一个苦笑。

　　“你以为是在子宫内种婴？”宁雪露出一个淡漠的笑容。

　　“难道不是？”

　　“你看我像是怀孕的样子吗？”

　　白易朝宁雪看了过去，事实上，根本就用不着这样直视，白易也可以看得很清楚，宁雪的小腹平坦无比，完全不像是怀着一个婴胎的样子。作为对朋友的尊重，所以白易并没有用生命场来透析，所以也不知道宁雪现在的情况究竟是什么样子。

　　“我最初发现的婴胎，并不是在我的子宫里面，而是在子宫深处的一个亚空间，如果非要形容的话，有些类似空间压缩之后形成的一个特殊环境。当初掉落的那个胎儿，就在里面，然后和我产生了联系。我现在这个用自身细胞新种的婴胎，也并不是在子宫，所以你不可能看出来什么差别。事实上，就算是可以用子宫来孕育，我也不会这么做，你明白的。”宁雪淡淡地说道。

　　如果用子宫来孕育婴胎，这对女性的体型是一个硬伤，而且，孕妇一直都是脆弱的代名词，婴胎肯定不能有这么巨大的弊端。

　　白易听见宁雪的解释之后，微微诧异了一下，体内亚空间，真是奇特。

　　“我可以看看吗？”白易询问到。

　　“当然可以。”宁雪点头。

　　白易原本只是想要远远的用生命场透析，但是白易没有想到的是，宁雪居然解开了衣衫，将身体完全的露了出来。

　　宁雪最初只算是中上之姿，但是上位之后，生长的环境，还有自身能量的细细调养，现在真的显得更加的成熟而魅惑。

　　这个时候，近乎完美的女体呈现在白易的眼中，让白易都不由自主的产生了轻微的恍惚。宁雪将身体露了出来，眼中带着一丝挑逗的笑意，不过，在这种笑意的背后，是完全的冷静。白易并没有发现宁雪眼中的神色，只是同样知道，如果这个时候他退缩或者把持不住的话，就算是输了。

　　白易微微凝神，然后瞳力聚集，宁雪的身体完全映射在白易的意识海，每一分肌肤，每一根毛发，包括最隐私的地方。

　　不过，在最初的外表之后，映射在白易意识海的，就是一具完全透析的身体，皮肤，脂肪、肌肉、血脉、骨骼、能量、灵魂……白易在仔细分析宁雪的生命结构模式的时候，神情也越发的冷静，任何暧昧或者欲望全部都被压制，只剩下了对生命本质的探索。

　　在宁雪的提示之下，白易也发现了宁雪小腹的那个亚空间，正好在子宫深处，形成了一道特殊的纽带。

　　不同于普通人的结构，也不同于婴儿和孕妇之间的关系。白易使用逆花将这种结构模式认真的记录下来，完全的记忆在脑海。

　　“要不要试试？”

　　“什么？”

　　“单纯的用双眼看不出什么特别的吧，要不要近身接触试试。”宁雪似笑非笑。

　　“你不介意的话，我当然没什么意见。”白易再次靠近，然后将右手贴了上去。生命场虽然衍生出第六识，可以查看很多东西。但是，视觉、触觉等等才是人类最初的五识，所以，在近身接触之后，敏感的触觉可以带给白易更多的体悟。当然，最先的感觉，就是宁雪小腹那光滑的肌肤。

　　而这个时候，宁雪同样可以感知到白易手掌上面传来的温度，能量的透析，带来一种奇异的触感。

　　“空间塌缩，不过和现在我们掌握的空间压缩有一些区别。”白易闭上了双眼，但是感知却更加的敏锐。

　　“是的，和现在我们所掌握的空间压缩有一些差别，但是具体怎么回事，我也不是很清楚。如果想要掌握种婴的话，在体内塌缩一个亚空间是基本。而可以做到这一点的，我估计过，最低的实力也必须要LV4。我这个亚空间的形成，算是个例，不算在其中。”宁雪也压下了心中轻微的绮丽，完全的变得冷静。

　　“因为只有LV4的识海完全映射，精微控制身体，才有可能塌缩出一个亚空间出来。”白易也补充了一句，点点头。

　　“然后，就是自身细胞的分离，我提取的是一滴原血。”

　　“因为原血是我们变化最纯粹的部分，利用原血孕育的婴胎，可以一定程度上被动加速身体的变化吧。”白易看向宁雪。

　　“你果然让人惊讶。没错，确实是有这种效果，原血是我们变化最纯粹的部分，也是最快的部分。利用原血孕育的婴胎，新生的细胞可以更快的改变自身的生命结构。不过，我最初只是本能的使用原血来孕育而已，并没有想到这么多。”宁雪微微惊讶地说道。

　　“一般的胚胎，哪怕是试管婴儿，也会成长为一个完整的婴儿的，你应该还有某种方式，将这个婴胎改变生命模式，成为一个婴胎，而不是真正孕育的婴儿吧。”白易继续说道。

　　“没错。”宁雪点头。

　　“那么你有没有想过另外一种可能。”白易看向宁雪。

　　“什么？”宁雪觉得不管白易说出什么，都不会惊讶了。白易的见识，是在无数经验和资料的积累上面而来，知道的东西肯定很多。

　　“不改变生命模式，而是真正孕育出一个完整的婴儿。”

　　“真正的婴儿？”

　　“没错，真正的婴儿，你应该知道，人类这十数年来，诞生的新生儿有多少。特别是那些变化过大的进化人类和生物，数量更是稀少。当初我们从魔鬼岛上面出来的人里面，只有三个人有后代，都是最初变化并不巨大的时候。而在之后诞生的新生儿，为零！”白易收回了右手，眼中非常的郑重。

　　“我们或许可以代表一个时代，但是我们不可能永久的活下去。生物存在的优势的就是繁衍，如果繁衍的能力都失去了的话，那么这个种族基本也就走向了灭亡。”

　　“如果解决了寿命的问题，可以长生呢。”宁雪靠在椅子上面，淡淡地说道。

　　“长生确实很不错，但是如果永远都只有这么几个人的话，人类始终会失去活力。幸好的是，现在的人类虽然诞生的新生儿不多，但是起码还是有的，否则我可真的要担心这个问题了。”白易站了起来，右手一拂，旁边散落的衣衫立即将宁雪的春光遮挡。

　　“你说的东西倒是蛮有趣的，如果真的可以用这种方式生出后代的话。”宁雪仿佛想到了什么，突然笑了起来。

　　“男的生出男的……嘻嘻，这算是自孕？”

　　“好吧，就定义为《自孕》。我知道这比较好笑，但是对于一个迫切想要后代的人来说，这并不是什么难以接受的问题，只要这个办法真的有效。”

　　“后代吗！”宁雪若有所思。

　　确实，就如同白易所说，现在占据顶端的那一群人里面，几乎都没有后代。露妮亚、艾力克、糖包子都是很早之前就出生的。如果可以生出一个后代的话，估计真的有很大一部分人都不会介意这种东西。

　　“你打算将这东西公布出去？”

　　“不，这应该是你的东西，我会尊重你的意思。”白易摇头。

　　宁雪认真的看向白易，然后开口：“我的东西是种婴，自孕是你想出来的，只要你区分清楚就可以了。”

　　“我会认真的安排的。”白易点点头。

　　白易这个想法并不是凭空的由来，事实就是，顶端的高层很多人都有想要后代的想法。只不过，并没有谁真的成功的。比如伍尔夫，就和他老婆非常想要一个孩子，可惜完全没有效果。白易将心里的杂念抛开，然后开始和宁雪认真的交流关于《种婴》和《自孕》的资料以及猜想。

　　……

　　当白易离开之后，青诗雨才来到了宁雪这里，当看见宁雪衣衫半掩，春光大露的样子，顿时无比的惊愕。

　　“宁雪大人，你！”

　　“不是你想的那种样子。”宁雪站了起来，衣衫再次滑落，露出了曼妙的身躯。

　　“当借由生物本能所赋予冲动和欲望都被压制，只剩下了纯粹的理智以及对进化道路的追求……”宁雪笑着转身，歪着头看着青诗雨。“你觉得我可能和他发生些什么吗。”

　　青诗雨在宁雪的身后，依旧在思索宁雪的这几句话，什么意思？


第六百九十六章 一份资料

　　借由觉醒丹的出现，世界上逐渐引起的新一轮的浪潮。新生代在其中不断的涌现，逐渐展露头角。虽然之前这些人也很有实力，但是不得不说，只有混乱的时代，才更能展现自身的实力。以光明理事会为首，八个获得了独立行事资格的年轻人。还有其他势力培养的下一代，逐渐撑起了这个世界。

　　在这其中，更加引人注目的，毫无疑问就是借由觉醒丹进阶LV4的两个新的高手了。

　　方锦时：出身不明，但是十多年前的过往都被人翻了出来，其中的经历，简直令人羡慕嫉妒恨。

　　诺亚·奥林多：过往不是很清楚，不过所有人都知道这个家伙以前是囚徒，想必不怎么好。如果不是阿尔祖突发奇想用这家伙来试药的话，恐怕现在还被关着。而因为这件事，阿尔祖也被外界称为本世纪最蠢的家伙。

　　世界上，借由这两人开始，再次掀起了新的冲突，而这个时候，原本就有野心的威利·波尔加拉和莫雷诺等人也不甘寂寞。两个类人国家和人类之间的冲突越发的激烈。而据最隐秘的消息，方锦时也在其中参与了某些事情。

　　……

　　“方锦时和黑幕残余有了接触。”夜夜通知白易。

　　“说。”

　　“在一次偶然的机会，嗯，我不知道是不是偶然，或许他前世见过那个女孩呢。总之，他遇见了一个女孩，是黑幕残余的后代，然后和对方有了交往。说起来，这个女孩的身份可不低呢，按照之前的身份来说的话，算是一个小国落魄的公主了。”夜夜说道。

　　“嗯，然后呢。”白易声音很平淡，依旧专注着自己的事情。

　　“我们被形容成了超级大反派，血腥的恶魔，你就是最大的BOSS，嘻嘻嘻嘻。”夜夜笑了起来。

　　“英雄拯救公主，然后想要帮助复国吗。”

　　“差不多就是这样了。”夜夜的小人偶点点头，然后跳到了白易面前的桌面上。而这个时候，白易似乎完全没有察觉一样，还在认真的整理着最近和其他人交流得到的资料，神情没有半点的分散，似乎刚才和夜夜说话的，是另外一个空洞的意识一般。

　　“真是不明白啊，他拥有了这么强大的实力，为什么就是不安分呢。这样的实力，随便都可以拥有不错的地位了。”夜夜不理解地说道。

　　“或许是讨厌光明理事会和白冥楼吧。他从一开始，似乎就从来没有考虑过和白冥楼交好。怎么说呢，或许是个人的认知带来的惯性，他的潜意识里面将自己当做世界的主角，需要推到原本的势力，才能展现他的实力。”白易依旧在勾勒分析着什么，与此同时，白易的手中，一块泥土正在不断的变换。

　　“那就是那个吧，啊，怎么形容呢。”夜夜想不到形容词，最后只能作罢。

　　“其他的事情呢。”

　　“哦哦，对，还有其他的事情。”夜夜将世界上面的变化逐渐告诉白易。

　　白易缓缓的听了下去，然后在脑海将这些事情全部整理，然后勾勒出一幅立体的画面。很奇怪吧，现在的白易识感或许还比不上夜夜这种超级电脑，但是白易的识海却可以将所有的资料完全的整理起来，然后形成一个非常立体的结构体系。然后从所有的事情上面分析出轨迹。而白易知道的东西越是多，这个体系就越是完整，所分析出来的轨迹就越是正确。

　　其实，从当前的一些事情分析之后事情的走向，本身就是一种能力，一些比较出色的普通人都可以做到。而这些人也可以在社会上混得更好。白易的能力，显然也是这种能力的衍生，只不过，这种分析能力在白易识感的加持之下，变得更加的强大。很多时候，这已经不是简单的分析推算了，都有些类似预知的味道了。

　　当然，这并不是凭空的预知，而是需要无数的资料作为基础才可以分析出来。

　　而除了白冥楼和光明理事会以外，还有谁能掌握这么多的资料呢。

　　“暂时不用插手了。”白易过了一会之后，才说道。

　　“为什么，他造成的影响已经非常巨大了啊。”夜夜不解。

　　“如果所料不差的话，估计之后就会发生变化，就在他自己的下属里面。”白易说道。

　　“下属……啊，你是说那件事，但是我怎么觉得很正常呢。”

　　“这个世界，每个人都是独立而自主的。但是在方锦时的眼中，他却是和别人不同的。虽然表现得不明显，但是他的心里却有一种若有若无的优越感。你知道，人类的幻想里面，最常见的是什么情况吗？”白易淡淡的问道。

　　“什么情况？”

　　“整个世界，就只有自己最特别。不管是特殊的资质，还是特殊的能力，抑或是特殊的运气和东西等等。总之，正是这种特殊，让自己拥有别人所没有的优势，然后轻易的做到别人无法做到的事情，将其他人玩弄于指掌之中。其他人在这种世界里，不管是为敌还是为友，不管是正常还是偏执，说到底，不过是一个又一个促进主角成长的NPC而已。”白易这个时候也将资料整理好，然后站了起来。

　　“但是，这个世界并没有谁是特殊的！”白易看向了那个方向。

　　方锦时是有了很多别人没有的记忆不假，但是到了现在，这个世界和他脑海中所知的世界已经发生了巨大的差异。就算是脑海内的那些修炼体系，他也没有更多的了。到了现在，方锦时所谓的优势，已经微不可察了。而他恐怕还想不到，他的下属里面，会有人产生这么独立自主的想法吧。

　　如果所料不差的话，方锦时，恐怕会栽，而且正好是因为他的这种优越。

　　既然分析出这种结果，那么白易也就懒得继续插手了。有这个时间，不如多推衍一些东西，即使最后结果发生了变化，也不过就是再动手而已。

　　“走吧，我有了一些想法。”白易说完之后，从房间里面走了出去。

　　……

　　白易这段时间依旧在世界上面游走，拜访位于顶端的其他人，然后和他们交流。以白易的身份，肯定不会有人直接的拒绝他，最多就是交流多少的差别而已。白易也不在意，一分收获也是收获，也能对以后有所帮助。而白易当然也投桃报李，用相当的资料来回报，更多的，基本就不可能了。既然这些人不愿意交流自己的体悟，白易当然也不会这么的好心。

　　在经过长期的收集，和不同的人交流之后，在白易这里的资料收集得越来越多。或许这份资料还远远算不上完善，但是其分量，早就无法估量了。

　　《元素体》

　　里面又划分为不同的元素结构，其中就包括格雷维斯的冰，杜鲁门的熔岩，碧萝丝的水……其实，经过和这么多人交流之后，白易基本也懂了很多。所谓元素体，并不是真的将身体变成冰或者熔岩之类的东西，而是说，一种类似的单体结构。

　　比如格雷维斯的冰，并不是自然界常见意义的冰，而是一种类似冰的物质。这种单结构，就如同一种单元素物体一样，被白易命名为元素基。比如铁，只要是纯粹的铁，不管怎么改变形状，然后又恢复，其实都没有多少差别。

　　而这种元素体，就是将自身的细胞改变成为一种独特的生命形态。在这种生命形态之下，单个的元素基拥有稳定的循环，不会受到其他结构的破坏的影响。最关键的是，这些单个的元素基有记忆作用，可以轻易的重新构筑新的结构。

　　也就是说，被砍了一条伤口，里面的单个元素基并不会受到影响，剩下的元素基很容易就会再次联系在一起，构成新的身体，就好像没有受伤一样。

　　距离来说，就好像用水做的身体，被割了一刀的那种样子。

　　这是白易的理解，关于各种元素体的修炼方式，也只有一个开头，事实上，现在也没有任何一人真正变为元素体。

　　《不灭体》

　　如果说，元素体是单个的结构无比的稳定的话，那么不灭体，就是整体结构稳定无比。自身就是一个完美的整体，或许单个的细胞很脆弱，但是在构成一个整体之后，却拥有难以想象的防御能力。

　　《生物体》

　　这是白易见得最多的体系，事实上，人类的出生，就是生物体。只不过，现在这种程度，生物体相对于元素体和不灭体来说，实在是弱了太多。但是，白易相信，所谓的生物体，其潜力绝对不仅仅只有这么一点。

　　所有人都是由生物发展而来，说明生物拥有无比的潜力。

　　生物的潜力，是什么呢？

　　白易还是得到了宁雪的种婴的提醒，然后白易才知道了生物的潜力是什么。那就是大部分的生物，都是从仅仅一个单细胞成长成为一个完整的整体。白易理想中的生物体，就是可以完美的再现这个过程。只要一个细胞不灭，就可以快速吸收大世界的养分，快速的形成新的身体。

　　白易自己都觉得这个想法真的很疯狂，但是这却是白易在获得了无数人的经验之后，所产生的想法。

　　而除此以外，在这份资料上面，还有着关于《LF力场觉醒》、《不灭灵魂》、《种婴》、《自孕》、《观想化身》、《灵魂质变》、《识感虚妄界》、《法则感知》……等等东西。虽然每一种都是残缺不全的，但是如果这东西被人得到的话，绝对会让人发心脏病的。而这些东西，不过是白易经过和其他人的交流，然后将之前所有人所发现的东西全部总结起来，然后做出新的推衍而已。


第六百九十七章 帕奇斯理论

　　在所有的秘术里面，白易最在意的，就是从宁雪那里获得的《种婴》以及《自孕》，因为只有掌握了种婴秘术，寿命才不会受到限制。虽然不知道这东西是否可以让人永远的活着，但是可以大幅度的增加寿命却是肯定的。自孕和种婴相差不大，只是一个生命结构改变的问题而已，白易甚至觉得，自孕或许更加简单一些，所以就一起进行研究了。

　　种婴秘术，关于如何分离原血，孕育婴胎，宁雪那里已经有了比较详尽的资料。白易现在需要完善的，主要是如何在体内开辟亚空间。

　　首先的一点，就是亚空间位置的选择。

　　女性毫无疑问，就在子宫最好，这是生物长期发展形成的生理结构。关键是男子，白易最后还是选在了小腹，反正按照宁雪的状态，空间塌缩之后，在身体里面也看不出什么异常，只有一个无关紧要的小点而已，不会造成什么影响。

　　现在白易摸索的，是如何将自己体内的空间塌缩。白易先用其他东西作为尝试，利用自身的识感和意识海来精微控制。白易手中一直把玩的那块泥土就是试验品，原本粗糙的泥土，在白易识感的控制之下不断的崩裂，然后又挤压在一起。长时间之后，这块普通的泥土变得无比的圆融，不过空间塌缩却还没有什么进展。

　　而这个时候，白易突然接到了亨弗里斯那边传来的消息，空间裂缝那里，有了新的数据。

　　白易没有丝毫迟疑的，立即赶了过去，然后见到了一个叫做帕奇斯的研究员。白易对这个研究员还有印象，这个黑人不就是上次妮尔莱在外面发现的，说是发现了什么新的空间规律的那个家伙吗。白易记得帕奇斯，但是帕奇斯可没见过白易，所以在见到白易的时候，显得有些紧张。

　　“亨弗里斯，你说有新的规律，究竟是什么？”

　　“这方面我不太懂，你可以问他。”亨弗里斯指了一下帕奇斯。

　　“你说吧。”白易对着帕奇斯点点头。

　　帕奇斯立即站了起来，微微紧张的先问好，然后才站在了台上，然后做出讲解。而一开始讲解之后，原本还有些紧张的帕奇斯顿时变得无比的自信。一种全新的空间理论在帕奇斯的话中不断的道来。刚开始，旁边的人还很安静，不过过了几分钟之后，坐在这里的其他的研究员里面，终于有人忍不住了，突然站起来反驳。而他们看见白易等人都没有阻止之后，更是一发不可收拾。

　　原本单人的讲解，顿时变成了一群人的辩论会，亨弗里斯觉得头的大了，又来了。

　　如果不是这样的话，亨弗里斯才懒得叫白易过来。

　　直到争吵了一个多小时之后，这群人才口干舌燥的停了下来，谁都不服谁。毕竟，在空间学方面，人类才刚刚开始起步，谁也不知道谁的理论就是正确的，想要说服对方，很难。

　　在所有人都停下之后，帕奇斯看着白易，眼中带着微微的希冀，但是却又有些不敢奢望。白易正在看的东西，就是帕奇斯的新的学术资料。不过，帕奇斯知道，现在的世界上，可以看懂这份学术资料的人不会超过三个。

　　白易，帕奇斯不是看轻，只是觉得像白易这样的人，不太可能懂得这么科学性的知识。事实上，就连亨弗里斯都没有理解多少。

　　“你们先下去，等几天之后我再给你们答复。”白易头都没有抬，仿佛之前这群人的争吵不过是一个错觉。

　　“是！”这里的人只有白易权利最大，其他人当然没有异议。

　　不过，在所有人都走到门边的时候，白易突然开口提了一个问题。“帕奇斯，如果按照你的理论的话，地球还可以支撑多少时间？”

　　“啊？！”帕奇斯惊愕了一下，然后才回过神来。“二十年，最多还可以坚持二十年，等到二十年之后，空间裂缝就会增加到难以阻挡的地步，那个时候，变化会更加的剧烈，最终导致整个地球都被吸进去。”帕奇斯兴奋而又希冀的看着白易。而这也是其他人反驳帕奇斯的原因，按照那个空间裂缝的速度，不可能变化这么迅速的。整个地球都玩玩，帕奇斯这家伙以为是在看科幻电影吗。

　　可惜的是，白易并没有继续说什么，只是挥挥手，让这群人离去。

　　“你有什么发现？”在其他人都离开之后，亨弗里斯才问道。

　　“你在这里这么久，发现的东西难道不比我多吗。”

　　“那不一样，空间体悟和这些科学学术是不一样的东西，其实我读书一直都不是强项，偏偏这小子的东西完全就是凭空想出来的，你可以理解这些完全无法证明，就好像是空中楼阁的理论吗。”亨弗里斯一副苦恼的样子。

　　“很可能，是真的。”白易抬头看向了亨弗里斯。

　　“真的？”

　　“我先留在这里，等我看懂这份空间学术资料之后再说，现在还无法完全确定。”白易说道。亨弗里斯听见白易这样说，不由点点头。不过只有白易自己才知道，八成是真的。因为在方锦时的记忆里面，就是在十三年之后，空间裂缝就巨大到了威胁整个地球的地步。而那个时候，方锦时也刚好突破进入LV4不久。

　　这一世，方锦时显然比前世进阶快得多了。不过这都不是重点，考虑到当时战斗的影响的话，很可能，帕奇斯的规律是正确的。

　　白易将这份空间学术资料拿了回去，认真的阅读，用了足足一周的时间，才完全的理解。而且也只是理解而已。单纯的学习和从无开始摸索，还是有非常巨大的不同的。这已经非常的快速了，而且还是白易进入绝对专注的结果。

　　基本正确！

　　起码白易找不到什么悖论的地方。白易这段时间也在研究空间塌缩的原理，正好和这份学术资料相互印证。通过这份学术资料，白易觉得自己空间塌缩或许找到了方向，但是白易却一点都高兴不起来。

　　在理解了这份资料之后，白易才召见了帕奇斯，然后认真的询问更加细致的地方。白易只是理解而已，但是对于更详细的东西，还是需要询问帕奇斯。

　　“帕奇斯，说说你的理论以及发现吧。”

　　“Yes，sir！”帕奇斯这个时候可不是一点半点的兴奋。既然白易只召见他一个人，就说明白易对他的理论基本认可了。现在他需要做的，就是拿出更有利的证据来说服白易而已。不过，在说下去之后，帕奇斯就越来越惊讶，因为白易虽然话不多，但是询问的地方都是一些要点，显然白易对于这份理论，是真的有所了解的，只不过，并没有他这么熟悉而已。

　　有了这种认知之后，帕奇斯心里更加的佩服。果然位于世界顶端的人都是妖孽啊，这才一周的时间，就弄懂了他的理论，而一起研究空间的那些人还一头雾水，抱着自己的理论不放，对他大加排斥。

　　“如果是相位空间干涉的话，那么你觉得可以让多少人通过这个空间裂缝？”白易又问道，打断了帕奇斯的话。

　　“没有准确计算过，不过肯定不会超过……”帕奇斯迟疑地说道。事实上，他还没有准确的计算过相关的数据。

　　“从今天开始，你就是这个空间研究所的总技术负责人。”白易说道。

　　“是！”

　　“你知道自己的任务是什么吗？”

　　“是！”

　　“我只提醒你一件事，不要想着可以拯救整个地球，那只会无端的浪费你的精力和资源。你所需要做的，就是研究出在条件许可的情况下，如何让更多人通过空间裂缝。”白易眼中平静无波，但是却让帕奇斯的心脏仿佛都缩紧了。

　　“是！”帕奇斯的语气变得无比的沉重，完全没有被委以重任的欣喜。因为，只有他才知道，白易交给他的重担是什么，关乎着整个地球的存亡。

　　“从今天开始，所有的资源都会优先满足这里。”白易最后说了一句。

　　……

　　白易在离开了研究所之后，立即前往了红绮华那里。亨弗里斯在白易走了之后，看着还有些拘谨的帕奇斯，不由说道：“你的理论，给我送去一份详细的资料。”

　　“好的，亨弗里斯大人！”帕奇斯点头。

　　亨弗里斯很清楚，既然白易将帕奇斯任命为总技术负责人，那么就是说白易对帕奇斯的理论是认同的。亨弗里斯之前并没有完全看懂这份理论，而这次，在真正用心的理解之后，亨弗里斯才发现了事情的严重性。如果这个理论正确的话，地球最多还能坚持二十年。而那个时候，估计可以使用那所谓的相位空间干涉的技术保护一些人进入空间裂缝，但是考虑到地球的资源，这群人也不可能很多。

　　那么，这些人，究竟该怎么选择？

　　或者说，白易会怎么选择。

　　怎么选择，白易真的不知道，其实，白易的心里一直都有一份疑惑。既然方锦时的记忆里面，他和白冥楼都是陨落了的，那么为什么，这条轨迹里面，他们又活着呢。仅仅是轨迹的改变吗，还是说，他们还有什么未完成的事情。


第六百九十八章 意识分离

　　白易来到了红绮华这里，在这里的人都没有阻拦。当白易以为会再次被拒绝见面的时候，没有想到红绮华居然出来了。而且出现的形象，实在是令人惊讶。红绮华依旧穿着华服，风华绝代，只不过，在红绮华的手上，却抱着一个婴儿。

　　“真是来得正好。”红绮华说着，直接将婴儿丢了过来。

　　白易下意识将婴儿接在了手上，然后才满脸的错愕。红绮华一副无比悠闲，终于丢掉了麻烦的样子，而这个小婴儿却双眼炯炯的看着白易，一点都没有怕生。而白易在这个小婴儿的身上，居然发现了一种异常熟悉的感觉。

　　“这是？”白易疑惑的问道。

　　“你女儿。”红绮华挥挥手。

　　啊！！！！

　　白易只觉得脑袋上面飞过一串乌鸦，他以前是和红绮华发生过关系不假，但是。难道这个婴儿真的是他的女儿。白易再次看向这个婴儿，果然在这个婴儿上面感受到了一种异常的熟悉感。不过，这个婴儿在听见红绮华的话之后，似乎翻了一个白眼。

　　“没错，你女儿红绮华。”对面的红绮华大声的笑了起来，似乎非常的洒脱。

　　“什么意思？”白易觉得头都大了。

　　“我就是红绮华，刚刚从她的体内分离出来。”这个时候，婴儿突然开口，说出了一句话。

　　“嗯？”白易顿时惊讶的看着这个婴儿。

　　“其实是这样的……”婴儿缓缓地说道。

　　稚嫩无比的声音响起，让后白易才逐渐的将所有的事情整理清楚。原来上一次见过白易之后，对面那个红绮华，不，或许称呼始母更为合适。在上一次见过之后，始母体内的红绮华的记忆就开始觉醒了。而始母的选择，并不是真正融合，而是选择了将红绮华的意识单独分离出来。经过了十多年的时间，这个婴儿就是始母从体内分离出来的，属于红绮华的完整的个体。

　　只不过，这个个体，只是一个小婴儿而已。

　　“没错，她就是红绮华，也是你女儿。”始母的脸上，一脸的戏谑。“很久以前，我们曾经发生过关系，现在她是从我体内生出来的，你觉得她不该是你的女儿吗。啧啧，听说你和你那个女儿茉茉也有些暧昧不清，干脆两个女儿一起收了吧，哈哈哈哈。”始母大声的笑了起来，语气里面一种调侃的意味简直露于言表。

　　你妹，这算是女儿吗，刚才红绮华已经说得很清楚了吧，她是被分离出来的个体。白易这个时候，心里简直如同数万只草泥马跑过。

　　“你这次来，肯定不是知道了我将红绮华分离出来的消息，那么，你是为了什么而来？”始母语气突然一变，然后问道。

　　白易看见始母的语气突然变化，不由也将心中的杂念按下，然后将空间裂缝的事情说了出来。

　　“那就争夺吧！”还不等白易继续说下去，对面的始母就裂开了嘴角，玉色的牙齿轻微的露了出来，让始母的表情带上了丝丝兴奋和狰狞。

　　“争夺？”

　　“没错，类人智慧种族和人类之间的战争，以战争来确定谁可以安全通过空间裂缝。这是最公平的方式。”始母双眼闪亮的看着白易，露出一个微微残忍的笑意。“我身为始母，是我赋予他们智慧，那么，我就将带领他们走向未来。所以，我会尽我所能，争取他们生存的权利。”

　　白易的瞳孔顿时一凝，他这才真正了解到面前这个女子的变化。对面这个女人现在已经不是红绮华，甚至，连红绮华的影响都被彻底的抛弃，一个真正站立在类人智慧生物最顶端的存在——始母。

　　“我拒绝！”

　　“是吗，但是你的拒绝并没有什么作用。”始母的眼睛微微眯了起来。

　　“我是意思是，即使是争夺，也用不着战争。战争纯粹就是浪费现有的资源和精力罢了，完全没有价值。”白易说道。

　　“其他方式，有必要吗，战争就是最直接也最本质的体现，不是吗。”始母突然出现在白易的面前，右手按了过来。一瞬间，LF力场在两人之间张开，白易用左手接住了始母的攻击，同时保护好了红绮华。

　　“我还没有忘记呢，你这家伙对我做过的事。”始母微微露出一个笑容，不管怎么看，都不怀好意。

　　白易这个时候才想起，单纯的始母的话，对他的感官可说不上多好。不管是第一次见面，他将始母给强推了，之后被始母一拳砸到地底，差点半死。还是第二次见面，两人的战斗将百慕大群岛给移平了，始母还朝着他的要害插了一刀。这个时候，红绮华的意识被完整的分离了出来，纯粹的始母就更是不会受到影响了。

　　“我现在在想，直接在这里将你杀掉会不会更好，这样对以后的战争也比较有利。”两人的双手按在一起，能量不断的激荡，而始母更是说出了令人毛骨悚然的话。

　　“这样的玩笑可不好笑。”

　　“你觉得是玩笑吗。”始母突然说了一句，无华瞬间出现。白易的LF力场顿时就被轻易的瓦解。而始母则是径直一拳朝着白易轰了过去。嗡的一声，白易瞬间从墙壁上撞出了一个大洞，而两人原本所在的大厅更是瞬间瓦解。始母知道，白易只是顺势退出去而已，根本就没有受到冲击，顿时踏出一步，追了上去。

　　这样巨大的动静，顿时让庄园里面的其他人全部被惊动。不过，在这里的那些仆从发现是红绮华和白易两人之后，顿时又觉得这不是他们应该插手的事情。

　　“红绮华，你先停手。”

　　“笨蛋吗你，现在还叫我红绮华，我现在，可是始母！”对面的始母微微有些张狂的笑了起来。

　　始母瞬间再次靠近了白易，两人顿时爆发了激烈的战斗。两人的动作都不算特别的巨大，但是两人手上的攻击却强大无比。看似不起眼的攻击，轻易的逸散，就对庄园里面造成了巨大的破坏。四周的人看见这个样子，更是躲得远远的。不过，不管怎么激烈，白易的右手始终张开了LF力场，将红绮华保护在里面。

　　不过，因为抱着红绮华，所以白易的动作显得有些束手束脚。

　　一次拆招，白易反应慢了半拍，始母的左腿瞬间从上而下的划下。白易完全无暇注意那一瞬间的春光，只是瞬间朝着后面退了出去。不过即使是这样，白易的衣服前面，也突然崩开了一条巨大的划口。而始母更是脚尖点了一下地面，中间十多米猛然如同埋了几吨炸药一样，瞬间爆裂到白易的面前。

　　白易左手一拂，空气立即下压，刚刚爆裂的地面顿时被数十倍的空气重压给死死的压住。不过白易也再次朝着后面退了几步。

　　“算了，我先走一步，等你冷静之后再说。”白易可不想继续陪始母胡闹，顿时飞了出去。

　　始母在白易飞走之后，也没有追上去，只是挥挥手，原本被破坏得一塌糊涂的地面顿时受到什么力量牵引，快速的被压平。而这个时候，始母才转身朝着后面走去。庄园里面的其他人小心的靠近过来，特别是香茗和小玉两人，更是小心翼翼的跟在旁边，不知道红绮华又怎么了。

　　“红绮华大人，这是？”

　　“以后不要叫我红绮华了。”始母微微皱眉，说了一句。

　　香茗吐了吐舌头，不明所以，旁边的小玉也悄悄做了一个鬼脸。不过，始母这个时候也觉得有些怪异，她是将红绮华的意识分离出去了不假，但是这么十数年来，她也是使用的红绮华这个名字，这个时候突然说舍弃，倒是有些不习惯。

　　“你们觉得，和人类发生战争怎么样？”始母突然问了一句。

　　“啊？”不管是香茗还是小玉，立即就傻了。

　　“切，果然不行啊。”始母看见两人的神色，就知道如果真的爆发战争的话，肯定束手束脚，就是心态上，很多人就放不开。白易那家伙，这十数年来，尽力维持种族的和平，也不是白忙的。

　　……

　　而这个时候，白易则是尴尬的红绮华对视，然后突然之间，两人同时笑了起来。

　　“我觉得，自己真的会被称为变态了。”白易捂着头，有些哭笑不得。

　　“怎么了？”

　　“我们的关系。”

　　“那么就当再养一个女儿不就好了嘛，不是都说女儿是爸爸上辈子的情人吗。”红绮华半开玩笑似地说道。

　　“哈哈哈！”白易虽然在笑，但是真的不知道该怎么回答。

　　“我现在的身体很脆弱，如果不是从始母的身上分离出来的，光是这幅婴儿一般的身体就无法承担我完整的意识，所以我先休息了。”红绮华再次说道。

　　“嗯。”白易点点头。

　　红绮华很快闭上了双眼，陷入了沉睡，小脸无比的娴静。白易则是看着红绮华的样子，然后飞了出去。真是的，始母真是给他弄了一个大难题。


第六百九十九章 换届

　　红绮华变成了小婴儿，说是给白易带来了麻烦，其实不过就是观念上面的差异，显得有些别扭而已。而真正的麻烦，其实还在后面。白易才刚回到光明理事会，就发现一位秘书正在等候着自己。

　　“理事长大人，布赖特等多位理事正在等着您。”这位秘书恭敬地说道。

　　白易看着这个不算太熟悉的行政部秘书，眼中莫名的光芒在闪动。谁都知道，白易的贴身秘书是阿洛蒂雅，有什么事情，也是阿洛蒂雅通知白易的，但是这个时候，阿洛蒂雅居然不在这里。

　　“阿洛蒂雅呢？”

　　“秘书长她还有其他的事情，所以暂时不在这里。”这个秘书控制住自己的心跳，小心的回答到。

　　“说真话！”白易的语气很平静。

　　“秘书长大人她真的……”这个秘书还想要说什么，不过刚一抬头，就对上了白易的双眼。白易的双眼根本就没有任何的变化，但是就是这种平静，却给这个秘书带来了难以想象的压力。就仿佛她再说错一句话，就将见到比地狱更加恐怖的事情一样。

　　“秘书长也在那里，几位理事大人禁止秘书长出来以及和您联系。”这个秘书声音颤抖地说道。

　　白易双眼微微抬起，这个秘书只觉得自己心脏都快停止跳动了一样。平时她们也有一些机会看见白易，但是那个时候白易一直都是平易近人的样子，她从来没有想到，认真起来的白易带来的威压是这么的沉重。

　　“带路！”

　　白易才不会真的和小虾米计较，说完之后，就自己朝着前面走去。说是带路，但是在白易的生命场内，已经一览无余。其他理事吗，看来真的是有备而来啊。那么，究竟是什么事情呢，想想看，最近唯一重要的事情还有别的吗。

　　……

　　‘看来你这里遇见了一些麻烦。’红绮华睁开了双眼。

　　‘基本也可以猜得到是怎么回事，如果他们真的想的话，我是无所谓的。’白易淡淡的回答到。

　　‘看来你和始母都已经想到了会出现这种结果。’红绮华看着白易，又闭上了双眼。红绮华原本和始母为一体，所以清楚的知道，到了白易他们这种程度，强大的识感和思维有多么的恐怖。那种处理能力，比起超级电脑都未必差多少了。只要知道基本的条件，很多事情，就可以推算出结果。

　　所以，始母才在知道空间裂缝的时候直接就说战争。而白易阻止，不是因为白易没有算到这点，只是尽力想要保证和平而已。

　　但是，白易没有想到，他回到光明理事会，居然会受到这样的对待。

　　那么！

　　……

　　两人没有多说，白易就这样抱着红绮华，直接走入了中央会议室。果然，在这里已经有了很多的人。光明理事会八成以上的理事，还有三大执行长，全部都在这里了。而阿洛蒂雅，当然也在位置上面，只不过却不能移动。

　　“解开！”白易淡淡地说道。

　　“我觉得暂时还是这样比较好一点。”布赖特说道。

　　“我说解开！”白易身上瞬间蔓延出一股巨大的威压。嗡的一声，所有人只觉得脑海内产生了一股剧烈的激荡，在中央会议室附近的所有人全部栽倒在地。而在中央会议室里面，以白易为中心，空气仿佛镜面一般破碎，哗啦一声，布赖特所在的位置顿时变成了一堆碎末，而布赖特更是闷哼一声，朝着后面连续退出去好几步才停下。

　　而这个时候，会议室里面的其他人也有些不好受，同时心里升起一抹惊惧。白易已经韬光养晦了好多年，这里的人，也大多都触摸到了LV4的边缘。原本他们以为自己和白易的差距已经没有这么巨大了呢，没有想到，白易一生气，还是这么惊人。

　　“白易，不要生气，阿洛蒂雅身上并没有什么特别的禁制。”

　　“真要有什么特别的东西……已经死了哟。”白易嘴角微微裂开，一个微微带些狰狞和残忍的笑意在白易的脸上浮现。

　　这个时候，其他人才惊觉，白易可是拥有非常极端的两面性。虽然平时非常的平和，但是一旦认定某些事情，那种毁灭的心态，可是令人发指。

　　很快，阿洛蒂雅身上的禁制就彻底解开。

　　“白易大人。”阿洛蒂雅恭敬地说道。

　　“嗯，帮我抱着她。”白易将红绮华递给阿洛蒂雅。所有人都将目光放在这个女婴上面，不知道白易从什么地方抱了一个婴儿回来。虽然所有人都知道，这个婴儿估计有些不普通，否则白易也不可能抱到这里来了。不过，现在谁都没有功夫去管这些事情。

　　“说吧，这么多人聚集在一起，还这么大的声势，为什么？”白易坐下之后，才缓缓的问道。

　　“白易，空间裂缝的事情，是不是真的。”吉米斯问道。吉米斯是杜鲁门进入火山之前，新挑选的队伍首领，现在掌握着墨西哥。

　　“是真的。”白易点头。

　　听见白易的回答之后，原本还比较沉得住气的人也顿时闪了一下目光。光明理事会的权利是开放式的，白易虽然身为理事长，但是大部分的权利都下放了下去。而空间裂缝的事情，白易也早就通知过他们，身为光明理事会的理事，他们还是有资格知道这件事的。所以，白易去了研究所，并且呆了一段时间的消息，很快就被这群人得知。

　　当然，得知的，还有那个帕奇斯理论。

　　最关键的是，他们最多还有二十年的时间，以及相位空间干涉并不可能保护所有人都通过那个空间裂缝。所以，里面一些比较着急的人就立即找来了。当然，着急的只有其中一小部分，很多人都是想要看看白易怎么处理这件事，毕竟，这也和他们息息相关。

　　“那么，你会怎么处理。”

　　“选择一个方法，挑选出人选。”

　　“这些人选，就是指可以安全通过空间裂缝的人吗？”

　　“意思上，你可以这样理解，按照相位空间干涉的原理，这些人可以得到保护。但是，只是理论上而已，是否真的可以通过空间裂缝，没有谁可以保证。”白易点点头。

　　“那么，挑选的范围呢。”

　　“当然是全球。”

　　“我想问的，是人类还是类人智慧种族。”布赖特问道。

　　“当然是，在所有的智慧种族里面选拔。”白易眼光从所有人的脸上扫过。果然，在白易说出这句话之后，里面的好几人顿时浮现出不认同的神色。而这些人，普遍都是在类人智慧种族出现最初，就抱着巨大排斥态度的人。如果不是空间裂缝的消息让这些人收手的话，恐怕现在战斗已经打起来了。

　　“我不认同，人类自己都救不完，还要分一些名额给类人智慧种族，哼哼。”一位理事冷笑。他的意思不言而喻，白易你要做圣母，不要将自己的想法强加在别人的身上。

　　“不是一些名额，是人类和类人智慧种族完全享有相同的选拔权。”出乎意料的是，白易淡淡的说出一句话。而这一句话，顿时让更多的人生出了逆反心理。其中的一些人原本以为，只是给掉一些名额的话，似乎也并不是不能接受。不过，白易这样将类人智慧种族完全放在和人类相同的地位上，就让他们也无法接受了。

　　“那不可能！”

　　“所以，你们才出现在这里，以这幅强硬的态度。”白易的眼神已经变得冷漠无比。

　　“总不可能看着你为了一群动物就将人类抛弃。”

　　“动物～哈哈哈哈。”白易突然大笑起来。真是狭隘的种族观念，人类至今都还没有走出地球呢，就在内部产生了无数的纷争。小到不同的势力，大到不同的国家，或者是不同的肤色，现在，又是不同的种族之间。

　　“始母那边也是知道空间裂缝的消息的，你们知道这意味着什么吗？”白易看向众人。

　　没有人回答，就算是抱着和平态度的人，这个时候，都变得无比的沉默。白易在心里叹息一声，然后才露出一个洒然而嘲讽的笑容：“那么，我知道了。”

　　……

　　三天之后，莎萝、妮尔莱、冬阳等八个获得了独立行事权的人全部接到密令，然后回到了光明理事会。

　　“会长大人！”八个人都不知道白易为什么会突然召集他们。

　　“从今天开始，你们的独立行事权取消，以后，行事可不要这么任性了。”白易露出了一个无比温和的笑容。下面的八人都看着白易，那是长辈一般慈祥的微笑。他们都没有在意独立行事权被回收的事，只是有些不理解，为什么？

　　“很快你们就会知道了。”白易的笑容有些晦涩。

　　“啊对了，你们要记得，哪怕以后站立在敌对的位置上面，你们之间的友情，也是真正存在过的，那并不是虚妄。”白易对着几人说道。

　　“莎萝，跟我走。”白易说道。

　　很快，其他七人就知道了为什么，这个时候，光明理事会居然抛出了一个重磅的消息。白易辞去了光明理事会会长的职务，然后由原本的执行长萨摩菲尔德担任。而这在光明理事会的说辞中，只是一次普通的换届，所以并没有什么特别的。

　　外界的民众基本都相信了，十多年的理事会会长职务，已经很长了。毕竟之前的社会里面，一届总统也坐不到这么久呢。

　　但是，真的吗！


第七百章 对不起！

　　这个时候，七个年轻人才知道为什么白易取消了他们的独立行事资格。独立行事资格，是白易力排众议，所给出的一个权力，可以拥有预先执法权。不管他们惹出了什么，都有光明理事会承担。所以，他们八个都属于光明理事会，而不是属于其他势力。正是因为这样，即使是宋阳曦、艾力克等人，都没有获得这个资格。因为，他们首先是隶属于不同的势力，然后才在光明理事会兼任了一个职务而已。

　　这是白易对他们的信任，现在白易已经不是理事长了，他们的权力，当然也会被回收了。

　　而莎萝也被带走了，显然是回到白冥楼里面去了。

　　在知道了理事长换届的消息之后，剩余的七个人再次聚集在一起。这很重要，关系着他们之后的走向。因为他们以前拥有独立行事资格，所以在光明理事会里面反而没有任何的职务。现在独立行事资格被取消了，白易也没有带走他们，那么他们该怎么做？

　　“白易大人究竟是什么意思？”妮尔莱首先忍不住了，直接问道。

　　“经过分析，或许白易大人辞掉会长的职务只是一个开端，以后很可能会发生更加巨大的变化，我们很可能会成为敌人。”毕维斯冷静地说道。

　　“哼，你想和我成为敌人吗。”妮尔莱火爆地说道。

　　“妮尔莱。”冬阳淡淡地说道，妖娆的脸上浮现出一丝笑容。妮尔莱傻了一会，然后才突然脸红了。她才不承认自己被一个女人迷住了。不，不对吧这家伙，冬阳这家伙明明是男的啊，他喵的，什么时候都一副女子装扮，居然比我还漂亮。

　　“毕维斯说得不错。”

　　“首先，白易大人辞去了会长的职务，所以也同时收回了我们的独立行事权。因为我们以前的身份特殊，反而没有什么职位。而白易大人最后说的那句话，显然也是在提醒着什么。为什么会成为敌人，为什么不指点我们之后去什么职位，显然白易大人并不愿意给我们定下道路，而是由我们自己选择。”一个面向柔和的青年，周稷缓缓的分析道。

　　“而正是因为我们不同的选择，所以我们才有可能成为敌人。基本上，这也预示着，之后的世界确实会有巨大的变化。”

　　“不过，白易大人的意思，或许并不仅仅是只我们七人。”冬阳瞟了一下自己的桃花眼。

　　“什么意思？”

　　“你们的朋友，只有我们几个吗？”冬阳朝妮尔莱问道。

　　“怎么可能，我的朋友可多了。”妮尔莱居然傻傻的数着手指头，似乎想要数数自己的朋友有多少。

　　“没错，我们的朋友，都不止这些，白易说的友情，并不一定是指的我们几人。”

　　……

　　从一开始，白冥楼和光明理事会就区分得非常的清楚。白冥楼的人都没有在光明理事会承担任何职务，只有阿洛蒂雅在白易身边帮忙处理一些事物。而莎萝在光明理事会，则是因为在这里可以更多的接触外面的事物，得到足够的锻炼。现在白易带着莎萝和阿洛蒂雅回到了白冥楼，倒是一点都没有纠缠不清。

　　“白易大人，我们就这样回去？”

　　“当然了，光明理事会本身就是一个联合性质的组织，既然这么多人都反对我继续担当理事会的会长，那么就只能辞职了。”白易无奈的耸耸肩。不过白易那平静的神色，显然并没有真正在乎这种事情。

　　“可是，他们的主张，很可能会引发战争。”阿洛蒂雅很着急。

　　“这不是他们的选择吗，战争，可是最直接也最本质的选择！”白易幽幽地说道。

　　“你这可是盗用始母的话。”红绮华笑了起来，这可是始母的原话。

　　“啊！！”阿洛蒂雅和莎萝都惊讶的看着小婴儿，刚刚说话的是这个小婴儿？很快，两人就知道，刚才说话的，真的是这个小婴儿。

　　“狭隘的种族观念，我也不说什么了。既然他们这么选择，那么就任由他们这样做好了。如果我还在位，或许正在苦恼如何选择呢，现在就正好了，战争就是最残酷也最公平的挑选方式。只是不知道，他们在陷入其中之后，是否会记得后悔。”白易眼中闪过一丝晦涩的光芒。

　　“白易大人，她是？”莎萝现在抱着的红绮华，疑惑的问道。

　　“你就是贝莉克希娜的女儿啊，都长这么大了。”红绮华看向莎萝。

　　“你，你是……”莎萝早就知道了的出身，所以知道自己的妈妈是贝莉克希娜并没有什么稀奇的。小时候，那个一直陪伴在她身边的魂魄，就是她的妈妈。但是，这个小婴儿的语气，分明好像是认识贝莉克希娜。

　　“我是红绮华！”

　　“啊啊啊！！！”阿洛蒂雅和莎萝惊愕的看着小婴儿，满脸的惊愕。她们都知道白易抱回来的这个婴儿有些不普通，甚至他们还猜测过这个女婴会不会是白易的私生女之类的。但是想想白易的性格，似乎又不太可能，但是，不管她们的脑洞怎么乱开，都没有想到这个女婴会是红绮华。开玩笑吧这是，这个结果也太让人惊讶了一点。

　　“没错，她就是红绮华。”白易点点头，然后将始母将红绮华的意识分离出来的事情说了出来。

　　“这样的事情也可以！”莎萝满脸的不可置信。

　　“当人类了解的东西越多，可以做到的事情也越多，这并没有什么特别的地方。”白易点点头。现在的世界，不正是这样吗，所谓的真实和虚幻，其唯一的差别只有一点，能否实现而已。只要可以做到，那么不管再怎么匪夷所思的事情都是真实。现在人类的强大实力，进化体系、修炼体系、各种秘术，在几十年前，又有谁可以想到呢。

　　“那么始母那边？”阿洛蒂雅则是想得更多。

　　“所以说，对于战争，始母那边不会拒绝，甚至可能会非常的残酷。因为，如果战争剩余的人太多的话，那就相当于需要第二次选择。”白易不带丝毫感情，无比理智地说道。

　　而这句话，让阿洛蒂雅和莎萝顿时觉得心脏一紧，就好像被一只无形的大手抓住一样。特别是莎萝，更是立即理解了白易之前为什么会说‘如果以后成为敌人，你们以前的友情也不是虚幻’的话了。

　　“白易大人！”莎萝望着白易，都不知道该说什么了。难道，就只能任由事情这样演变下去吗。

　　不过，白易神情并没有什么改变，谁也不知道他究竟在想些什么。

　　……

　　世界的走向，从来都不是由底层的民众决定的。只有上面决定了什么事情，整个世界才会朝着什么方向调整。原本的世界上就有一些波动，而这个时候，白易辞掉了理事会会长的职务，这些东西顿时爆发出来，然后产生了一连串的影响。

　　首先是对觉醒丹的争夺，变得更加的激烈。幸好，唐娜最初就很聪明的将丹方和炼制的方法全部公布了出去，虽然现在未必还有人可以炼制得出来，但是起码分散了无数人的注意力。而这个时候，唐娜也已经被救了出来，而且身边还多了一个实力无比强大的保镖。

　　这个保镖就是唐笑如。

　　虽然两人都姓唐，但是并没有什么血缘关系，只是双方比较谈得来，然后唐笑如自愿在这段时间帮唐娜挡一挡风头而已。

　　这都是次要的，关键是，原本人类和类人智慧种族之间的关系，突然变得紧张。源头是在争夺方锦时手上剩下的几颗觉醒丹是时候，产生了巨大的伤亡。而这其中，就包括原本还是朋友的几人。而这巨大的伤亡，还不是因为方锦时所造成的，而是其他的。

　　……

　　“巴库，为什么。”一只高大的虎人看着贯穿自己的箭矢，转头缓缓的问道。

　　“对不起！”在远处，一个年轻人低下了头，手捏得死死的。

　　“我让你说对不起了吗，我是让你说为什么。”虎人大声地吼道，天然的威势，连同四周的空气都被震动。不过这个时候，从另外几个方向，再次出现几人，然后对这头虎人进行了围攻。原本就要害受伤的虎人并没有坚持多久，不过，这头虎人在战斗的时候，依旧望着巴库的方向。

　　为什么，为什么啊，他们以前不是朋友吗。

　　而这个时候，那个巴库也死死的咬牙，浑身都在颤抖。他的心里也在疯狂的质问，为什么……他和虎人都曾是光明理事会中央学院的学生。当初从陌生到相识，到相互看不顺眼打架，然后到臭味相同成为朋友，最后还被分到一个队伍，一起喝酒，一起谈天论地……他们，可是朋友啊。

　　为什么啊？

　　当三个人交错而过，虎人高大的身躯终于失去了动力，两条手臂都被彻底的撕开，双眼里面还在缓缓的流出鲜血，重重的跪在地上。

　　“为什么？”虎人这个时候，还在询问。

　　不过突然之间，一柄长刀直接从他的脑袋上面贯穿而过。然后一个带着面巾的人停了下来：“敌人已经处理，我们会伪造现场，造成他是争夺觉醒丹失败，然后被杀的过程。”

　　巴库并没有说话，只是死死的站立在原地。

　　“你们在做什么？”巴库突然抬头，看向几个所谓处理现场的家伙。

　　“进化生物的身上都是很好的材料，这头虎人虽然只是新生代，但是也已经生出了原血，只要有一滴，就拥有很大的价值，我们只是不想浪费……”

　　“滚。”巴库突然爆发，长弓瞬间抬起，对准了所谓的队友。

　　“巴库大人。”

　　“我让你们给我滚，你们想死吗。”巴库咬着牙，丝丝鲜血从嘴角浮现。

　　“是！”这几个人可以看出来，巴库是在努力的忍耐。在相互点点头之后，这几个人迅速消失。

　　在这几人离开之后，巴库才跪倒在虎人面前，眼泪忍不住狠狠的流了下来。“对不起，对不起，真的对不起……”巴库的心里，一种无比的懊悔和茫然在疯狂的蔓延。他不明白，上面为什么会下这种命令。

　　……

　　具体的冲突已经不可查，总之，原本和平的局面，突然之间就变得无比的紧张。在短短不到半年的时间内，人类和类人智慧种族之间就变得风声鹤唳，无数人都可以感受到那种战争的阴影。


第七百零一章 后悔了吗

　　世界上突然发生了这样巨大的变化，所有人都已经猜到，白易之前的离职并不是无端的事件。只是现在白易已经不在其位，对光明理事会想管也管不了了。幸好，白冥楼和光明理事会一直都分得很清楚，所以，在白冥楼这里，倒是没有多少变化。

　　“白易大人！”莎萝找到了白易。

　　“什么事。”

　　“我们真的就什么都不做吗？”莎萝无比期盼的问道。

　　“你觉得我们现在可以做些什么？”白易看向莎萝。

　　“只要白易大人你出面的话，现在的局面依旧可以和平下来的吧。虽然我不知道白易大人你究竟是怎么想的，但是你曾经不是教导过我们吗，虽然出生有所差别，但是大家都是地球上面的智慧种族，可以交流，可以谅解，可以成为朋友……现在原本的朋友却要自相残杀，白易大人你就忍心吗。”莎萝微微激动的问道。她已经知道了虎人泰勒死去的消息，虽然她和泰勒不是很熟，但是依旧是朋友。

　　“莎萝，来看看这份资料吧。”白易将空间裂缝的资料推了过去。白易将莎萝带回白冥楼，虽然中途说什么都没有避讳，但是具体怎么回事，莎萝同样不太清楚。

　　莎萝将这份资料拿了起来，然后细细的浏览。上面的空间技术的资料她看不懂，但是，最后的结果却很容易就可以看明白。空间裂缝将会对地球造成毁灭性的破坏，只有一小部分的人可以得到相位空间干涉的保护，而更多的人，则是只能听天由命。

　　“如果是你，会怎么选择？”白易问道。

　　莎萝拿着资料，双手轻微的颤抖，过了好一会之后，才回过神来，然后看着白易。“那么这次战争，就是既定的结果？”

　　“你说呢！”

　　“白易大人，你这是逃避。因为你找不到更合适的解决办法，所以你抽身而退。这样不仅保全了你的声望，而且战争也不是由你来引发的。但是，白易大人你不是极力主张所有种族和平共处吗，你这个时候抽身而退又算是什么，这是一种逃避的行为。”莎萝大声地说道，直言不讳。

　　在莎萝大声的说了出来之后，她才反应过来自己说了什么。白易看着莎萝，脸上很平静，不过，莎萝却没有半点的退缩，因为，白易就是这样教育他们的。过了一会之后，白易才走到莎萝的面前，将手放在莎萝的肩膀上面。

　　“说得不错！”白易错身而过，露出一个无比欣慰的笑容，然后又迅速变得苦涩。

　　只可惜，莎萝这个时候是背着白易的，所以并没有看见。直到白易离开之后，莎萝才觉得身体有些发软。这个时候，阿洛蒂雅走了进来，然后将一份资料放在了白易的桌上，看了一眼莎萝。“真是长大了啊，小莎萝居然也敢对着白易大人咆哮了。”

　　“阿洛蒂雅阿姨。”

　　“阿姨，原来我都升级成阿姨了。”阿洛蒂雅顿时取笑了一句。

　　……

　　白易改变了容貌，来到了外面，隐藏了容貌之后，并没有其他人认识白易。而这个时候，白易才有时间在城市里面安静的行走。

　　白冥城！

　　在当初的顶端战争遗址之上重新建立起来的城市。因为之前的战斗破坏非常巨大，在地面上出现了巨大的深洞和裂缝，所以这个城市并不是单纯的在水平的地面，而是有一种立体的感觉。因为当初建设的原因，所以这个地方聚集了很多的人，不管是黑人还是白人或者是黄种人，不管是人类还是类人智慧种族，全部都有。

　　而这些人在城市里面，在白冥楼的治下，地位是完全相同的。

　　没有谁显得更加高贵，也没有谁显得低贱。即便这个时候，外面的世界人类和类人智慧种族逐渐变得紧张，但是在这个地方，还是没有任何的异常。所有的种族在这个城市里面，相处得非常的融洽。

　　白易缓缓的在城市里面走过，看着那些简单而美好的事物，嘴角露出一抹笑容。

　　这个时候，白易居然张开了意识海，将四周这融洽的一幕完全的记忆了下来，点点滴滴。白易的神情变得越发的柔和，最后，白易一个人来到了最高的仿古钟楼，然后静静的眺望着城市。缓缓的，白易脸上的笑意逐渐敛去，只剩下了纯粹的平静。

　　莎萝说得不错，他的举动，可真的像是在逃避呢。

　　不过，继续留在光明理事会又如何，继续维持着和平又如何。等到空间裂缝爆发的时候，不也依旧需要舍弃大部分人吗。在这段时间里面，他必然会采取某些方式，挑选出一些人出来。不过，那个时候，被舍弃的人心情又会如何。所谓的挑选方式，对所有人都公平吗。

　　优胜劣汰！

　　战争，就是最本质也是最公平的挑选！

　　莎萝，你说我是在逃避，那么，你是否明白真正的残酷。白易深深的叹息了一声，抬头看着天空。只是，这样就真的足够了吗？

　　……

　　战争，正式爆发，而且比所有人所想的都更加的惨烈。这和之前联合国和光明理事会的冲突完全不一样，似乎，战斗的双方，就是以杀戮为目标一样。生命大量的陨落，似乎连整个地球上面都浮现出浓郁的血腥味道。

　　这个时候，方锦时的眼中闪过一丝晦涩莫名的气息。

　　终于开始了吗！

　　类人智慧种族和人类之间的战争，居然迟了十多年的时间。不过这也正好，这段平稳的时间，正好给了他成长的机会。如果在最初就爆发战争的话，说不定就连他，都未必可以活得下去。但是现在，他已经进入了LV4，算得上是位于顶端的人了，这样的实力，只要不出现什么巨大的变故，他就不会有生命的危险了。

　　而在战争爆发之后，方锦时也没有闲着，同样在扩大自己的影响力。

　　作为现在世界上少数的几个LV4，方锦时确实拥有傲人的实力。而这个时候，他也正好和原本黑幕的残余搭上了联系，在其中逐渐拥有了举足轻重的地位。不管是原本联合国所残留的力量，还是遗国公主安琪拉都对他拥有巨大的吸引力。

　　当然，方锦时是不会承认这一切的，既然现在的地球上面这么快就再次爆发了战争，也正好证明了光明理事会的不合理，他只是秉承着正义的轨迹，推翻光明理事会而已。

　　现在世界上，真的是龙蛇乱舞，妖孽辈出。

　　白易这段时间一直都在思索，仅仅是放任战争，做出最本质和公平的挑选就足够了吗。其实，在白易的心里，一直都有一个浅浅的疑惑。在方锦时的记忆中，世界的两条轨迹大致是相同的，唯一的不同，就是白冥楼在这个世界保存了下来。白易有时候就会胡乱的思索，这仅仅是单纯的两条轨迹的不同，还是说，有着更深的意义？

　　可惜，没有谁可以告诉白易答案。

　　就在白易以一种怜悯而冷漠的姿态看着世界上面的变化的时候，突然发现方锦时这里出现了变化。

　　方锦时被人算计了，而算计他的人，就是他的下属，他从外面的世界上招揽起来的，注定要成为高手的人。不仅是下属，里面还有一个他的女人，或者说，源头就是这个女人。

　　“雪黛，为什么，你为什么这么做？”方锦时看着面前的女子，眼中带着疑惑和伤心。

　　“你到现在，还不明白为什么吗。”女子的脸上无比的清冷，即便不用任何的做作，整个人就透露出一股出尘的气质。不管是这个女子的容貌，还是这种毫不做作的骄傲，都足够让男人升起巨大的征服感。不过这个时候，在这个女子的眼中，是一种平静到极点的漠视。

　　“我知道你对我有些不满，但是怎么也用不着这样吧。”方锦时还想挽回。不过回应他的，是雪黛那平静而蔑视的眼神。说是蔑视，仿佛都好像抬举了，在雪黛的眼中，根本仿佛不容一物。

　　“不用想着逼毒了，我知道你对毒比较有研究，所以这不是毒，而是合欢曼陀罗。”雪黛轻轻地说道。

　　方锦时闻言身体顿时一震，然后露出一个无比伤心的神情：“你果然还记得那件事。”雪黛并不是正常情况下成为方锦时的女人的。虽然加入了方锦时的队伍，但是雪黛的高傲和独立，有一种凛然不可侵犯的姿态。当然，这也更让男人有巨大的征服欲。方锦时作为首领，当然也有一些想法，不过可惜的是，雪黛是真的不鸟他，只是作为一个合格的队友而已。

　　方锦时只是趁着一次意外，故意中了天情花的毒，然后强要了对方。

　　那是一次狩猎恶兽，寻找炼制药剂的材料的时候，方锦时发现了一小从天情花，偶然升起的想法。方锦时故意分散队伍，然后和雪黛在一起，然后又‘不小心’的中了天情花的毒。天情花拥有催情的效果，方锦时在中毒之后，就趁机强要了雪黛。

　　当时雪黛在无法挣扎之后时候，很快就变得无比的冷静，只是说了一句：“你可不要后悔。”

　　那个时候，方锦时的毒并不深，所以记得很清楚。那个时候，与其说是天情花的毒，不如说是征服这种高傲美女的欲望，所以方锦时并没有当回事。

　　“你知道，什么是真正的骄傲吗？”雪黛说道。

　　“什么？”

　　“我并不是处女，在那个混乱的时代，以我的容貌，想要保持贞操真的很困难。我还记得第一次被男人强行占有的过程。我最初并没有对男人摇尾乞怜，和一部分女人那样用身体换取活下来的机会。”雪黛这个时候，突然说起了自己被掩盖的辛秘。

　　“我应该是骄傲的！”

　　“但是，在无法抵抗的时候，我也并没有像另外两个女人那样贞烈的自杀。我按照那群男人的命令，主动侍奉他们，任何的命令，我都没有反抗，所谓的自尊，所谓的人格，仿佛都彻底地抛弃了一样。我彻底的成为了他们的玩偶，性奴隶……”雪黛仿佛不带一丝感情地说道。

　　“那么，请问，我真的丢弃了自己的骄傲了吗！”

　　方锦时这个时候都觉得有些背后发凉的感觉。就算是周围的其他男人，这个时候也觉得非常的不自然。现在雪黛问他们她有没有丢弃自己的骄傲，看雪黛站立在这里的样子，就知道，那群男人的结果肯定不会多好。

　　“我的骄傲，在我的内心，在有条件的时候，我会保持我高傲的身姿，因为这是我自身的一部分。但是在没有力量的时候，我也不会执着的坚持自己的骄傲。不过，折辱并不会让我沉沦，我的骄傲，在内心！”雪黛的右手伸出来。

　　“那么，我再问你一次，后悔了吗！”


第七百零二章 可怜的末路

　　这个时候，四周的人都非常的动容，这个雪黛，其内心的骄傲和坚定，简直难以形容。特别是方锦时，更是有一种想要骂娘的感觉。用得着这样吗，一个女人这么的偏执而骄傲，正常情况下，不都应该就此委身与他，成为他的女人吗。原本他发现雪黛不是处女，之后还表现得这么冷淡，以为对方只是性格如此，哪里知道，雪黛的骄傲，完全就是在内心的。

　　和方锦时的怨愤不同，白易则是对这个叫雪黛的女子升起了巨大的赞赏。

　　白易从白冥楼飞了出来，朝着这个地方飞来，白易的速度并不快，只是想要在事情结束之后拿回自己的东西而已。白易并不知道这个雪黛具体的布置究竟是怎么样的，但是白易相信，方锦时这次多半是走不出去了。

　　“那么，我再问你一次，后悔了吗！”雪黛冷淡的问道。

　　“雪黛，你何必做到这种程度，我那之后待你不好吗。”方锦时脸上挣扎着，带着无比的柔情和怜惜。

　　“哼哈哈哈哈哈。”雪黛看见方锦时的样子，突然有些神经质的笑了起来。都这种时候了，还不忘卖弄自己的柔情，真的以为每个女子都如同小说里面那么死心塌地的跟着一个男人吗。小说里面的内容，大多只不过是满足男人的心里欲望而已。雪黛就很清楚，包括朱小琼在内，他的几个女人都有很重的敌对意识。

　　“那么，开始吧！”雪黛拿出一柄刺剑，丝丝霜寒的气息逐渐浮现。

　　方锦时看见雪黛的样子，就知道不可能说服对方了。不过，方锦时却并不觉得这样的手段就可以对付自己，只不过是合欢曼陀罗而已，而且，就这么几个人，只要脱离这里，他就可以出去了。

　　不过，方锦时却不知道，合欢曼陀罗的真实药性有多么可怕。因为在白易以前中过一次之后，就让南希对这种药物进行了控制，否则流露到外面去的话，很可能会引发很大的后果。这个雪黛也不知道在什么地方得到合欢曼陀罗的。而最关键的是，方锦时直到现在，都还没有看懂雪黛。就连白易，这个时候都相信方锦时绝对走不出去了，而方锦时却还不明白。

　　一群人的战斗瞬间展开，刚开始，方锦时还占据着优势，这个时候，他还在劝着雪黛，表现出一幅多情的样子。

　　“雪黛，停手吧，我不怪你，以后我会好好的保护你的，以前的那些伤痛，就让他过去吧。”方锦时的眼中流露出一抹怜惜。

　　“哼！”雪黛轻笑一声，冰冷的笑意。然后右手抹了一下刺剑，瞬间朝着上面撩动，唰拉一声，巨大的冰棱瞬间出现，朝着四周散开。

　　方锦时原本还想说什么，但是却突然从身体里面升起了一股燥热，合欢曼陀罗的药效，开始发作了。方锦时顿时知道，不能够继续僵持下去了，如果在药效发作之后，还在战斗的话，他会死得很惨的。以方锦时LV4的实力，想要突围的话还是非常容易的，所以，方锦时很快就拜托了这里的几人，朝着远处飞了出去。

　　雪黛在方锦时飞走之后，将刺剑轻轻一收，然后跟了上去。

　　别人都不知道合欢曼陀罗的药效，但是雪黛却非常的清楚。因为，在十多年前，她可是有幸亲眼目睹了一次。而那个人，就是光明理事会的会长白易。当然，现在白易已经不是会长了。雪黛很清楚，合欢曼陀罗的药性有多么的猛烈，她相信方锦时绝对做不到像那个男人那样忍耐。

　　飞在半途的方锦时就发现不对了，这股欲望，和当初中的天情花的效果简直没有丝毫的可比性。这个时候，他的意识已经在迅速的沉沦，即将彻底的陷入欲望。这个时候，方锦时只想找个女人好好的发泄一下，不，甚至只要是母的就行，连是不是人类都不重要了。

　　就在这个时候，方锦时突然发现了安琪拉。

　　“安琪拉，你在这里，快帮帮我。”方锦时立即飞了过去。

　　“帮你什么。”

　　“我中了合欢曼陀罗的毒，需要和女人交合才能够解除，我已经忍不住了。”方锦时这个时候虽然忍耐得非常的痛苦，但是却还强制保持着冷静。他可不想再来一次雪黛那样的情况，以他平时和安琪拉的感情，这个时候安琪拉应该不会拒绝才是。

　　不过出乎他意料的是，安琪拉却摇摇头。

　　“我不愿意做你的女人之一。”

　　就算是在欲望之中，但是方锦时还是愣住了，他不明白，安琪拉为什么会拒绝自己。

　　“我不愿意做你的女人之一，你已经有了朱小琼、多丽丝、雪黛、爱林莎，我不愿意做她们之一。”安琪拉的眼中是无比的疏离，和平时的柔情完全没有半分相似。

　　方锦时的眼中则是无比的不敢置信，这个时候，合欢曼陀罗引发的欲望疯狂的燃烧着他的神经，已经让方锦时再也忍耐不住了。

　　“安琪拉，相信我，我会对你好的。”忍耐不住的方锦时朝着安琪拉扑了过去，就想要先解决生理问题。不过就在方锦时刚刚扑到安琪拉的身边的时候，突然出现了一个冷面的男人。一瞬间，方锦时和对方仓促的交手，即使是以方锦时LV4的实力，也没有占到什么优势。

　　“扎克利，你想做什么？”

　　“我父亲觉得，与其仰仗外人，不如将这份力量掌握在自己手中更加保险。我们已经不想在依附谁了。”安琪拉缓缓地说道。

　　就算是欲望刺激得方锦时双眼通红，但是他也大致猜到了自己究竟遇见了什么事情。

　　他和安琪拉的相遇，根本不是单纯的偶然，那是在觉醒丹的消息爆发出来之后。那个时候，他早就已经被很多人都给盯上了。而他自诩自己已经进入了LV4，以后不会害怕其他人了，所以就没有放在心上。不过，别人还是将主意打在了他的身上，而且是以他无法拒绝的方式和姿态。

　　遗国的公主，高贵的身份，靓丽的外貌，骄傲的身姿，正好满足绝大多数男子的保护欲和征服欲。

　　果然，并没有花费多少的功夫，安琪拉就和方锦时关系进展十分的密切。方锦时也被这十多年的顺利冲昏了头，以为随便碰见一个女人就会对他有所好感，还会玩玩暧昧什么的。而对方的那份崇拜，也不是假的，他还以为对方真的是因为崇拜他的那份特殊的力量，一个身份高贵的遗族想要依靠他的力量来崛起呢。

　　不过他已经忘记了，这里不是小说，他也未必就是主角，真的就可以随随便便就和无数的女人玩暧昧。就算是有接近的女人，也未必都是见着他就倒贴过来的。他内心那份若有若无的优越感，将会在某个时候，彻底的将他给坑进去。

　　“扎克利，动手吧！”安琪拉朝着后面退了一步。

　　“是，公主！”扎克利点点头。

　　而这个时候，在方锦时飞来的方向，雪黛也追了上来，然后对着安琪拉点点头。看见这个情况，方锦时还有什么不明白的，这两个女人之间，根本早有联系。而这个时候，合欢曼陀罗的药性疯狂的侵蚀着他的神经，正好两个出色的女人就在旁边，方锦时终于忍不住了，再次扑了出去。

　　再次发生战斗，虽然方锦时有LV4的实力，但是只是基础属性而已，像那些LV4的特殊衍生能力，方锦时是一个都没有的。加上方锦时还中了合欢曼陀罗，就算是白易中了这东西都撑不了多久，更何况他。

　　一边是中了超级春药的LV4，另外一边则是一群堪堪LV3层次的人，也不能准确的区分哪方占据优势。

　　方锦时已经彻底的混乱了，不过他的力量却不是开玩笑的。随手挥动之间，霜寒的冰毒就朝着四周蔓延。不过，这种无比强大的冰毒，对敌人却没有多大的效果。因为两个女人都曾是他最亲密的存在，所以早就弄到了解药。

　　不过，即便是有解药，仅仅是单纯的实力，方锦时依旧非常的强大。

　　战斗显得无比的惨烈，不过，不管是谁，都没有任何的退缩。因为他们都知道，这次不成功就成仁，想要把握自己的命运，就必须自己掌握力量。而这份力量，就是方锦时剩余的三颗觉醒丹。在方锦时自己进入LV4之后，却并没有将这三颗觉醒丹交给他的任何一个下属。或许，他是为了保证自己绝对的力量，才采取的这种做法吧，他这类人，总是想显得自己独一无二的。

　　整个世界只有自己是特别的，才保持这种优越感啊。

　　不过可惜！

　　这个时候，方锦时已经有些后悔了，不过，他还有机会，只要从这里杀出去，他就还有重来的机会。下一次，他肯定不会这么的大意。趁着受伤的时候，身上带来的强烈痛楚，方锦时稍稍的恢复了意识，立即取出了一华境。

　　在看见方锦时拿出一华境的时候，雪黛和安琪拉几人顿时变得十分的紧张。虽然不知道方锦时从什么地方得到的这东西，但是他们都知道，这是一件宝具。

　　‘这可不行呢，利用别人的东西，有作弊的嫌疑啊。’白易飞在空中，突然惫懒的说了一句。

　　方锦时拿出了一华境，没有任何迟疑的就立即使用，不过在照射之后，却什么都没有发生。正在凝神戒备的其他人浑身都绷紧了，但是过了一会之后，所有人看见方锦时那惊愕的神色，才突然醒悟，不知道怎么回事，一华境失灵了。


第七百零三章 波澜起伏

　　为了这次行动，安琪拉他们计算了很久，特别挑选方锦时身边‘亲近的人’，对每个人加以分析，然后又逐渐的拉拢，最后确定了雪黛。雪黛很特殊，不是说实力和能力，而是心性。然后这一批黑幕残余又仔细的加以设计，制定了这个计划。对于方锦时，他们可以说将所有的东西都考虑在内，只有一点。

　　法则宝具！

　　方锦时有一件法则宝具，他们都不知道这是方锦时自己的法则宝具还是通过其他什么方式得到的。但是毫无疑问，法则宝具拥有颠覆战局的力量，所以他们才一直都在拖延时间，等到合欢曼陀罗的药效发挥到最大。

　　不过没有想到的是，在这种情况下，方锦时居然还有余力。当方锦时拿出一华境的时候，所有人的心里顿时猛然跳了一下。明明知道自己的防御或许形同虚设，但是所有人在这瞬间的神经还是绷紧到极致。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　窒息一般的宁静，谁都没有信心阻挡法则宝具的威力。不过在三秒之后，却什么都没有发生，而这个时候，方锦时也露出了一个错愕的神色。虽然不知道怎么回事，但是所有人都突然明白了一件事，法则宝具失效了，或者说，并没有发挥应有的威力。

　　冰凌刺！

　　雪黛瞬间反应过来，一个寸步立即抢上，刺剑挥出的同时，在附近的小水洼里面的积水瞬间朝着中间冻结生长，尖锐的冰凌如同刺林一般朝着方锦时合拢。雪黛的动作，顿时惊动了其他人，不管是安琪拉还是扎克利都瞬间反应过来。不过，方锦时的反应就要慢一拍了，这个时候，他的脑海里面全部都是欲念环绕，能够挤出一丝理智就不容易了，哪里还能这样快反应过来。

　　当各种攻击落在身上的时候，方锦时顿时感受到剧烈的痛楚，强烈的痛楚，顿时让方锦时再次恢复了一些神智。

　　“你们这群混蛋，给我滚开。”方锦时红着眼睛喊道，身上的气息瞬间爆发。强大的气浪瞬间朝着四周吹拂，原本将方锦时冻结的冰棱瞬间变得破碎，而扎克利也被弹飞出去。当所有人停止之后，才发现方锦时的神情显得非常的痛苦，左手肌肉扭曲，脸上仿佛被扯开一样，异常的难看。

　　“啊啊啊啊！”方锦时痛苦的大吼起来，左手突然飞速生长，变成了一只爪子的样子。

　　其他人虽然不知道究竟是怎么回事，但是这个时候可不敢有丝毫的停手，所以再次准备围攻。不过这个时候，方锦时的意识海内突然凝滞了一下，然后左手朝着前面重重的拍出。四周的人顿时觉得心里猛然一跳，机智的顿时朝着远处闪避。而闪避不及的，在下一瞬间就被强大的冲击拍成了碎末。

　　是真正的碎末，一点都不带假的，霜寒的气息从那只带着蓝点的爪子上面翻涌出去，连同地面都被掀起了一大片。

　　这个时候，还活着的人才顿时反应过来，他们面对的，毕竟是一个LV4。要知道，在LV3巅峰的时候，进化人类基本就有了撕天裂地的能力，顶端战场上面就是证明。而这十多年来无比的和平，很多人倒是差点忘记了这点。

　　“啊啊啊啊！”方锦时继续大吼着，右手死死的捂住脑袋，只觉得身体无比的火热。而这个时候，他的身体依旧在继续变化，脊椎骨朝着后面生长出来，成为一条新的尾巴，两侧肩胛也发生了变化，隆起了一个小包。

　　这种突发的变故，让所有人都措手不及，不过很快，安琪拉等人还是立即围拢了上去。

　　而这个时候，在空中飞行的白易却觉得有些不对，这个样子，不会是……白易懂得的东西很多，关于合欢曼陀罗的效果，以及方锦时现在的变化，脑海内，很快就浮现出一个可能。

　　合欢曼陀罗，并不仅仅是催情作用，还有深层活血的效果，如果适当的使用的话，还可以清除体内的暗伤。因为都是活性细胞衍化而来，所以合欢曼陀罗对血脉还有一定的刺激作用。方锦时现在的样子，八成是刺激了他体内的深层血脉，现在的形态是……

　　异血真灵！

　　不仅是白易，在雪黛的脑海也顿时闪过这个词语，作为和方锦时曾经比较亲密的人，雪黛当然在方锦时那里听说过这个词语。

　　显现出半个异血真灵形态的方锦时不仅没有逃走，反而朝着安琪拉扑了过去。突然生长的尾巴刺破了裤子，而随着方锦时这个剧烈的动作，他的下身完全裸露出来。受到合欢曼陀罗的刺激和形态变化，这家伙的下身足足接近半米，上面遍布肉棱和涎液。这幅疯狂的样子，顿时就让人知道，方锦时只剩下了欲望，只想找一个女人发泄。

　　安琪拉被方锦时的样子吓了一跳，原本就已经变得非常的狰狞，还露出了这种恐怖的东西，想也知道如果被扑到的话会是什么结果。

　　那种东西！

　　安琪拉不是没有见过男人那东西的样子，不过方锦时现在的形态，实在是太吓人了一点。这个时候，安琪拉居然产生了轻微的恍惚。就在安琪拉即将被扑倒的时候，扎克利顿时出现，将她丢飞了出去。不过在那瞬间，扎克利自己却被方锦时重重的扑倒。

　　即使是在神智混乱的情况下，方锦时似乎也能够辨别性别，当然，或许是因为合欢曼陀罗的影响，这个时候的他对雌性的荷尔蒙气味更加的敏感。

　　原本只是扑倒的动作顿时变成了攻击，识感的控制之下，强大的力量瞬间爆发。轰的一声，扎克利顿时就被按在了地上，整个地面如同炸药一般隆起，爆开。方锦时的大嘴咬在了扎克利的肩膀上面，而那根尾巴更是从后面弯曲，穿过了扎克利的肚子。当爆炸平息之后，安琪拉才惊恐的叫了出来。

　　“扎克利叔叔！”

　　丝丝鲜血不断的从方锦时的大嘴被吸入肚子里面，然后快速的分解吸收，而这个时候，他的身体居然产生了轻微的清凉。

　　这一点清凉，并没有令方锦时恢复神智，不过，白易这个时候，却突然升起了一丝错愕。不会吧，难道这家伙还真的可以逢凶化吉，而且更上一层楼？

　　小玉的原血！

　　或者说，母体的血脉，对活性细胞拥有难以想象的融合性。本身，就算是合欢曼陀罗，也同样是活性细胞变化之后的产物。这个时候，方锦时突然吸收到了扎克利身上的鲜血之后，他体内的合欢曼陀罗的药效居然逐渐发生了变化，似乎又开始了深层融合。很显然，这绝对是当初方锦时融合的小玉的原血在发挥效果。而这种融合，让合欢曼陀罗更加刺激了方锦时的血脉，再次发生了变化。

　　方锦时身后的肩胛突然传来一连串的咔嚓声，一对薄薄的翼翅瞬间张开。这对翅膀和六翼霜豸的翅膀非常的相似，不过只有一对，只是在边缘的部分，才继续朝着外面张开，变成了分开的三层。而且，这对翅膀的骨架更加的轻盈而坚硬，边缘就如同刀锋一般的锋锐。

　　女人！

　　方锦时痛苦的闷哼了一声，然后看向安琪拉和雪黛两人，兽性的瞳孔中流露的欲望完全不加掩饰。都已经这个时候了，方锦时心里的欲望和阴暗面彻底的浮现。现在方锦时只想将两个女人抓住，好好的享用一番。

　　都这个时候了，雪黛却非常的冷静，趁着刚才的时间，她已经做好了一个大招的准备。这一招是格雷维斯在北冰洋上面使用过的招式，之后传给了露妮亚，然后露妮亚在外面也使用过几次，就逐渐被其他人学会了。

　　当然，大多数，只是学会一个表面的步奏而已，根本就达不到格雷维斯的那种程度。

　　这个地方原本就是选取的多水洼的地方，这个时候，水洼里面的水汽都被冻结起来，然后突然破碎。无数细微的冰粒漂浮在空中，折射着光线，显得无比的唯美。不过，在这种美丽里面，却有着惊人的致命危机。

　　冰藏·霜天冻华！

　　雪黛将刺剑插入了地面，体内的力量瞬间爆发。一瞬间，在冰粒漂浮的区域内，所有的事物都被飞速的冻结，不管是动物还是植物，无尽的寒气仿佛从他们的体内蔓延出来一样。四周迅速的化为了无数的冰雕。

　　做完这一切之后，雪黛才大口大口的喘息。作为第二批的进化人类，他们的能量可没有第一批这么丰富。这种大范围的招式，已经消耗了雪黛的大部分的力量。

　　白易透过一华境看着这一幕，微微摇头。可惜，或许换一个敌人，这一招的效果会非常巨大，但是方锦时的能力也是偏向于寒系，加上这个时候，方锦时还在演变出异血真灵形态，所以他们有着本质上的差别。这种攻击，效果不会很大。这个女子，应该还有什么后手吧，否则的话，方锦时恐怕真的会被所谓的气运给救了，还会因此获得提升呢。

　　“重生者！”突然之间，雪黛嘴巴轻轻动了一下，无声的说出一句话。


第七百零四章 浊狱雪莲心

　　雪黛说了一句话，但是谁都没有听见，只有通过一华境全方位观察着这里的白易，才心中暮然一动。果然，这个秘密还是被其他人得知了吗，在日常生活中，不管再怎么隐藏，隐隐透露出的那种优越感和预知性，始终会有人注意的。而作为曾经和方锦时发生过亲密关系的雪黛，很显然不知道从什么地方得知了这个秘密。

　　而这个时候，方锦时被冰封在霜天冻华里面，只有眼珠子在缓缓的转动。

　　我很讨厌，你这种骨子里面的优越感，我很讨厌，你这种如同儿戏一般看待世界的眼光。重生，这么简简单单就可以占尽好处，那么我们这些在淤泥里面不断挣扎，不断的挣扎，甚至抛弃了自己的骄傲，也要活下来的人算什么。我啊……需要的不是怜悯，本来外人如何，我并不在乎，但是，你不该妄自将你那浅薄的思想加诸于我的身上。

　　因为，我才不是取悦你的人偶！

　　我是，独立而自主的！

　　雪黛的嘴唇无声的动了一下之后，就再次抬起了刺剑。那么，就让我看看，一个开了金手指的重生者，和一个在污浊的地狱，抛弃了骄傲，挣扎着活到现在的人，有多么巨大的差距吧。

　　丝丝带着黑色与腐朽污浊的气息逐渐从雪黛的身体里面散发出来，这种气息和雪黛的气质无比的违和，但是在这种污浊的气息里面，却有一种更加纯净的东西在不断的孕育。这种极端的变化，就连白易都感到诧异，同样，白易也越发的感到欣赏了。

　　这很明显不属于第一批人类里面的任何一种修炼方式，这是一个独自在污浊的地狱成长，心灵却如同真正雪莲般高傲的女子的体悟。

　　而这个时候，对面的方锦时也挣脱了霜天冻华，然后重新落在地面。再次落在地面的方锦时身体变化更加的巨大，同时欲望燃烧得也越发的炽热，仿佛连意识都要被燃烧殆尽，对对面那个女性的身体产生了惊人的渴望。

　　看着朝着自己扑来的身影，雪黛没有丝毫的退缩，只是平静的抬起了手中的刺剑。

　　浊狱雪莲心！

　　在污浊而腐朽的气息里面，一股极端纯净而纯粹的气息浮现。

　　噗嗤一声，刺剑没入了方锦时的胸口，一枚纯净的种芯也进入了方锦时的体内。而同样的，雪黛也被方锦时给抓住。才刚刚被抓住，雪黛的双臂就被强大的力量直接折断，然后被方锦时拉近了身前。几乎没有任何的阻碍，方锦时粗大而狰狞的顶端就瞬间穿破了雪黛的衣物，然后一下插了进去。下一瞬间，雪黛就如同一个破碎的洋娃娃一样，被方锦时抓在手上不断的耸动。

　　鲜血不断的从雪黛的下身流下，不过雪黛的双眼却无比的平静，一种死寂一般的平静，甚至，嘴角流露出一种嘲讽。

　　这个，污浊的地狱！

　　嗯，原来是这样。白易感受到雪黛体内的变化，总算是明白了雪黛的这种气息是怎么来的了。那些污浊的气息，并不属于雪黛自身，而是外来的气息，比如现在的方锦时。而在这些气息进入雪黛的身体里面之后，雪黛自身的气息却仿佛真正在淤泥中成长的雪莲一样，越发的纯净而升华。

　　而这个时候，进入方锦时体内的那一颗雪莲种芯，正在发生质变。他越是兽性大发，这可雪莲芯的变化就越快。

　　只是，白易却变得非常的沉默，为那个混乱的时代。

　　没有多久，雪黛就被方锦时丢了出去，如同一个破碎的娃娃。而这个时候，方锦时还没有满足，身体变化之后，仿佛欲望也更加强烈了一般。将雪黛丢出去之后，方锦时再次扑向了安琪拉。不过在方锦时即将得手的时候，地面突然塌陷，然后一头狰狞的动物从下面咬了出来。

　　钩蛭！

　　方锦时在那瞬间朝着旁边闪避，然后停在一块石头上，如同野兽一般甩着尾巴。

　　钩蛭庞大的身体从地下钻了出来，然后停留在地面，一个人影站立在钩蛭的头顶，看着一片狼藉的战场，露出了自信的笑容。

　　“看来我来得晚了一点，我的合作者。”威利·波尔加拉看向雪黛。

　　这个时候的雪黛真的就如同破碎的玩具一样，双眼无神的躺在地面，鲜血和污浊的体液不断的从身体里面流出来。听见威利的话，雪黛的眼珠微微动了动，却什么都没有说。威利看见雪黛的样子，顿时大笑起来，一个不起眼的女人，就想要和他合作。嘛，这样也足够了，起码他们确实给自己制造了很好的得到觉醒丹的机会。既然现在这个女人都变成这个样子了，也不用事后反水了。

　　不过，威利并没有发现，雪黛的眼中没有懊悔，也没有怨恨，只剩下平静。

　　因为，她早就猜到了这样的结果。

　　这次出现的威利可就没有之前的那些人这么好对付了。作为七个类人智慧种族国家的引领者之一，他有野心，也有实力，缺少的只是机会而已。现在出现了觉醒丹，而这个时候，始母也不知道为什么，并不反对战争，威利仿佛看见了自己的机会。

　　绝好的机会！

　　威利瞬间扑了上去，对上方锦时也没有丝毫的软弱。虽然方锦时进入了LV4，但是威利也不差，绝对是位于LV3顶峰的存在，比起方锦时也弱不了多少了。甚至，威利知道LV4的强大在什么地方，那就是意识空间的完美映射，精确控制。只要找到了完美的控制规律，任何的招式，都可以发挥惊人的威力。

　　这种变化，就好比将石墨改变成为金刚石一般的质变！

　　但是，方锦时，你这个刚刚进入LV4的家伙，找到精确控制的规律了吗。你知道怎么控制自身的能量，才能达到完美吗？

　　谁都知道石墨和金刚石相差巨大，同一种元素构成的东西，有着如此巨大的不同，其差别就是结构。精微控制，就是寻找到自身能力完美爆发的方式和结构循环。但是，这并不是凭空就可以获得的东西。

　　威利·波尔加拉疯狂的咆哮着，和方锦时凶猛的战斗在一起。

　　白易看见威利出现的时候，就知道方锦时不可能占据多少优势。完美精确的控制，那并不是刚进入LV4就可以凭空获得的东西，需要长时间的推算和摸索。白易的精微螺旋弹，从触摸LV4到最后完成，可是经过了三年多的时间。LV4，只是提供了一个精微控制的条件而已，而能否在这个条件上获得提升，可不是短短时间就可以做到的事情。

　　但是，威利，你绝对想不到，你面前的这个家伙是个开了挂的家伙啊。

　　白易嘴边露出一个笑容，一种看戏神态在脸上浮现。

　　果然，随着战斗的进行，方锦时也没有时间去发泄他的欲望了。相反，由于激烈的战斗的刺激，他的深层血脉变化得越来越快，最后在突然大吼一声之后，彻底现出了异血真灵形态。

　　随着异血真灵形态出现，方锦时的神智也逐渐的恢复，之前的记忆逐渐涌入脑海。虽然现在看上去非常的狼狈，但是方锦时的心里却逐渐涌现了一股狂喜。这就是他的力量，完美的挑选融合的力量。而最令他兴奋的，却是这种绝地反击，最后还获得突破的兴奋感。果然，他是重生者，他才是主角。

　　霜翼龙豸！

　　展现出庞大异血真灵形态的方锦时疯狂的咆哮了一声，瞬间冲向了威利。

　　威利在看见方锦时展现出异血真灵形态的时候，也微微的愣了一下。不过更令他感到惊讶的是，原本方锦时并没有完美精确控制的能量，这个时候却仿佛本能一般。虽然还没有达到真正的质变，但是威力却比之前强大了十几倍。

　　两人的战斗，已经算得上是真正位于目前世界顶端的战斗了。而且这个地方并不算是特别的偏僻，所以很多的人都逐渐察觉了这里的战斗。看着疯狂战斗在一起的两人和那头凶兽，四周的人都生出了一丝羡慕和嫉妒的念头。

　　方锦时从钩蛭的旁边掠过，将钩蛭的身体砸得完全对折。轰的一声，霜翼龙豸形态的方锦时压在了钩蛭的头上，爪子狠狠的合拢。而这个时候，威利则是在远处狼狈的停下，惊惧的看着方锦时。

　　“威利，你挑错了对手。你是为了我身上的觉醒丹吧，但是明知道我已经进入了LV4，居然还敢过来，该说你是自信呢还是自大呢。七国引领者之一，让你太大意了吧。真是遗憾，你得不到觉醒丹，相反，我会感谢你，让我现出了异血真灵。”方锦时狂傲地说道。伴随着他那副霜翼龙豸的形态，霸气十足。

　　LV4，异血真灵！

　　四周的人听见方锦时的那些话，不由自主的吞下了口水。就连四周那些原本有些蠢蠢欲动的人，这个时候都强制安静下来。

　　还是再看看吧，虽然不知道这个方锦时为什么将第二形态称为异血真灵，但是这个时候的他，真的好强大。虽然觉醒丹的诱惑是非常巨大，但是如果将自己给搭进去的话，就有些得不偿失了。

　　这个时候，钩蛭的身体瞬间软化，唰的一声从方锦时的爪下逃脱。方锦时在钩蛭逃走之后，才发现自己手上只有一层蛇蜕，不，或者说叫蛭蜕。

　　威利重新站立在钩蛭的头上，双眼无比的冷厉。

　　……

　　嚯，这么自信而狂傲啊。白易这个时候已经来到了这个地方的上空，在云层里面静静的看着下面，特别是，方锦时体内那颗静静变化的种芯。


第七百零五章 最高战力

　　方锦时那自信而狂傲的样子，白易看着都好笑，这家伙，恐怕还不知道刚才雪黛给他种下了一粒什么东西吧。感知着那一颗静静潜伏的雪莲种芯，白易又看了一眼倒在地面的雪黛。在混乱残酷的时代里面，在污浊腐朽的地狱里面，艰难的挣扎着，挣扎着，桀骜生长的一朵雪莲花——骄傲、倔强、自强不息。

　　只是，这个时候的雪黛就仿佛被玩坏的人偶一般，破烂不堪。

　　不过，白易是不会让雪黛就这样死去的，不仅是因为对对方的欣赏，还有白易心中的歉意。不管怎么说，那个混乱的时代，都是由他所开启，给无数人带来了残酷的经历，以及难以磨灭的伤痛。而牺牲了这么多，这个世界，居然要逐渐走向彻底的灭亡，就连白易，有时候都不免有一些茫然。

　　天空的云层缓缓的聚集，然后飘下了稀稀疏疏的小雨。在雨滴里面，一滴朝露精华混在里面，滴入了雪黛的口中。

　　这是和地脉髓液差不多的东西，是白易知道了地球活性能量的产生之后，让白冥楼特别收集的东西。

　　朝露精华，比之前的草木精华更加的纯粹，蕴含的生机也更加的强大。雪黛原本已经在静静的等待死亡，不过这一滴被空气包裹的朝露精华混合在雨水中滴入她的口中之后，她顿时感觉到一股蓬勃的生机迅速散发开来。完全不明白是怎么回事，但是雪黛却顿时一个激灵，然后立即开始主动融合吸收这股力量。

　　这个时候，威利和方锦时对峙，但是都没有再次攻击。

　　虽然威利有野心，但是却并不莽撞，这个时候他并没有信心击败方锦时，而就算是击败，这种层次的对手，想要留下对方也非常的困难。看方锦时背后的双翼，就知道飞起来绝对不慢，到时候别费力不讨好，还结下一个巨大的仇敌。

　　方锦时不动手，则是知道虽然现在的威利是一个人，但是背后牵扯的势力实在太大，特别是始母。

　　宝具无华，在后世可是排名辅助能力第一的宝具。

　　无华并没有直接攻击能力，但是那种将所有事物归于本质的能力，不管是用于攻击辅助还是防御，都强大得令人可怕。配合始母那强大的实力，完全可以做到将对手直接秒杀。

　　方锦时可不想再次惹到始母，要知道，之前他夺取小玉的原血，就已经惹怒了对方，只是后来不知道为什么，对方莫名其妙的就作罢了而已。

　　不过，在两人对峙的时候，更多的人却在朝着这里赶来。

　　白易已经辞去了光明理事会会长的职务，那么之前白易所说，只让新生代出手的约束就已经无效了。对于那些在LV3层次停留了这么久的人来说，觉醒丹同样拥有巨大的吸引力。不管是光明理事会，还是类人智慧种族里面，这个时候都开始行动起来。这个时候，他们没出现在这里，只不过是正在准备力量而已。

　　“真的天真啊！”威利的眼睛眯了一下。

　　“嗯？”方锦时身体轻微的匍匐，眼中闪过一丝疑惑。

　　威利看见方锦时那茫然的样子，不由露出一丝笑容。笨蛋呢，以为自己进入了LV4，就可以抗衡所有人了吗。其实，在最初觉醒丹暴露出来的时候，方锦时就该寻找盟友的了。不过，这家伙不知道究竟是有什么样的自信，居然没有选择任何强大的一方，却选择了黑幕的残余。

　　是天真，还是愚蠢？

　　真的以为自己一个人就可以逆手遮天？

　　要知道，现在的世界环境，黑幕残余是绝对没有多少生存空间的，之所以还存在，不过是白易并没有对那些人的后辈赶尽杀绝而已。如果真的想要跳出来做些什么，就算现在白易已经不在位，现有的统治阶层就绝对不可能允许。

　　而最关键的是，这家伙还被别人给坑了。

　　想到这里，威利就忍不住想要发笑。而这个时候，在不远处，已经有其他人开始赶来。第一个出现的，就是光明理事会的执行长——‘飞翼之风’沃纳·科斯奇。沃纳从空中高速的飞来，然后停留在旁边一株高大的树木顶端，身后一对空气扭曲形成的风之翼逐渐消失。

　　方锦时看见沃纳出现之后，顿时察觉，然后才明白过来，露出一丝哂笑。

　　“执行长居然也出动了，也是来分一杯羹的吗。”方锦时挑拨地说道。

　　“嗯？”

　　沃纳没有想到方锦时居然在这个时候还要挑衅自己。沃纳都不知道，这家伙的自信怎么会这么足，看着方锦时的异血真灵形态，沃纳大致理解了为什么。原来如此，LV4，所以认为自己可以蔑视执行长了吗。不过，沃纳只是笑了笑，并没有说什么。很快，方锦时就会知道，由白易一手打造出来的执行长代表了什么。这代表了光明理事会最顶端的战力，可不仅仅是表面的名声。

　　“别将光明理事会看得这么不堪。只是，现在是法制世界，你们的举动，已经极大的威胁到了其他人的生命安全，所以我才出现在这里。”

　　“只是借口而已，难道不是吗，哈哈哈哈。”

　　“你要这么认为也没有办法。”沃纳挠了挠自己的脑袋，仿佛一点都不在意。

　　“不知道执行长大人会怎么做呢？”威利在旁边问了一句。

　　“所有人全部带走，然后通过正常的司法程序，确定你们需要承担的罪责。当然，威利你作为一国领导人，不会这样对待，但是同样会通过外交程序……”沃纳说到这里，然后就停下了，因为，不管是威利还是方锦时，都露出了一个不屑的笑容。沃纳自己也耸耸肩，自从人类拥有了强大的力量之后，就越来越相信自己的力量。

　　所以，看来还是得动手了。

　　而这个时候，在不远处的城市里面，光明理事会的人正在疏散人群，并对之前受到波及的人加以救治。那些基层的士兵或者小队长之类的，都没有机会参与那边的战斗，估计只有执行官这个层次的，才勉强可以插手。

　　“执行长，城市里面的群众都已经疏散。”一个执行官来到沃纳的身后，汇报到。

　　“嗯，那么，逮捕所有人。”沃纳的语气突然变很严肃。

　　听见沃纳的命令，光明理事会的执行官和小队长之类的立即开始行动了。这个时候，还在附近的安琪拉等人才明白，沃纳可一点都没有说笑。或许混乱的时代全部看力量不假，但是在秩序稳定之后，还想要凭借自己的力量在世界上为所欲为，可是要受到约束的。任何一个时代的统治者，都绝对不喜欢这种搅乱的存在。

　　执行官都去对付剩余的安琪拉等人了，而沃纳则是走向了方锦时。

　　“怎么，执行长真的要动手吗。”方锦时伸出舌头在狰狞的大嘴上舔了一下。

　　“或许你会有所不满，但是每个时代都有自己不同的秩序。或许以前是混乱时代，或许以后也会是混乱时代，但是现在既然还有着稳定的秩序，那么我身为执行长，就会尽力去维持他。”沃纳非常认真地说道。

　　沃纳是白易队伍里面出身的人，虽然后期脱离了很长一段时间，但是也受到了白易很大的影响。坦白说，沃纳对于这个时代还是很喜欢的，原本的混乱时代结束，种族融合，世界发展，眼看一切都在走向正轨。可惜，这份和平只是短暂的，因为空间裂缝的关系，所以这份和平注定不会长久。但是，既然在这个位置一天，沃纳就想要保持这种和平。

　　每个人，都有自己心中的偏执！

　　“那就要看你有没有这个本事了。”方锦时裂开了大嘴，霜白的冰毒瞬间朝着四周蔓延。被自己喜欢的女人设伏，然后又弄到这种样子，虽然觉醒了异血真灵，但是方锦时还是非常的愤怒。这个时候，方锦时只想大开杀戒，彻底的让外面的人知道，他不是好对付的。想要和他为敌，就得做好死亡的准备。

　　哪怕是外界传得沸沸扬扬的执行长，也要死在这里。

　　一个闪步，方锦时率先扑向了沃纳。而这个时候，沃纳也朝着前面踏出一步，风之翼瞬间张开，空气里面划过一条残影。方锦时抓了一个空，而沃纳却仿佛融入风中一般，右手一个螺旋弹瞬间按在了方锦时的前胸。

　　咔嚓一声，方锦时仿佛听见了自己胸骨碎裂的声音，然后瞬间倒飞而出。

　　轰隆一声，庞大的异血真灵形态被重重的推了出去，连同地面都犁翻了一条数百米长的深壕。在倒飞而出的时候，方锦时的心中还在错愕……不可能！

　　而威利则是在这个时候眯了一下眼睛：‘这个是，白易优化之后的精微螺旋弹，不，沃纳·科斯奇没有达到LV4，应该只是照搬了其中的演算式，不是真的精微控制。’不过，威利自己很清楚，就算不是真的精微控制，但是毕竟是优化过后的演算式，所以这个螺旋弹还是拥有恐怖的威力。

　　……

　　演算式：通过不断的摸索，总结，所获得的一种优化控制自身能量的计算与控制方式。

　　毫无疑问，现在最强的演算式，就是以意识海的精微控制为基础，所完成的演算式。这样的演算式，现在只存在于白易和红绮华两人的手中。而为了保证执行长的绝对战斗力，白易和夜夜特别的帮三位执行长都进行了辅助演算。虽然三大执行长都还没有达到真正的LV4，但是他们却同样拥有固定的强大招式。

　　这就是白易一手打造出来，作为光明理事会支撑的最高战力。


第七百零六章 冰隐毒

　　光明理事会的力量现在几乎遍布整个地球，执行长作为对外的最高战斗力，可不是单纯的被吹捧起来的。否则一旦真的执行长在什么地方翻船了的话，那丢掉的可不是脸面，而是光明理事会的威信。前世的光明理事会早就分崩离析，所以方锦时以为沃纳仅仅是吹捧起来的，当然会吃大亏。

　　剧烈的翻滚而出，方锦时在地面翻腾了两圈之后，突然双手插在地面，然后重重的停下。

　　停下之后，方锦时的胸前不断的冒起白色的烟雾，然后快速的脱落死皮。之前沃纳一记螺旋弹的伤害，正在飞速的修复。肉体快速恢复能力，当然是方锦时当初融合基因所选择的一种特别的能力。这个时候，变为异血真灵形态，这种能力更是增强了好几倍。

　　才刚刚停下，方锦时那如同昆虫的重瞳就眯了一下，然后瞬间再次扑了出去。

　　疯狂的愤怒！

　　合欢曼陀罗的效果并没有彻底的解除，所以方锦时现在并不足够冷静。原本信心十足的面对执行长，结果一个照面就被对方揍飞，虽然现在看上去好像并没有多么巨大的影响，但是方锦时已经非常的愤怒。再次扑来，方锦时想要快速的找回场子，最好是在第一时间就将沃纳直接碾成碎末。

　　沃纳和方锦时战斗在一起，两人的战斗激荡开巨大的冲击，白易依旧静静的观看，估算着方锦时可以撑到什么时候。

　　这个时候，下面的其他人也在战斗，发现不对的安琪拉等人已经不去想什么觉醒丹了。出现了这么多强大的存在，显然他们的计划已经泡汤了，现在能够跑掉就不错了。白易发现考尔比接近了雪黛之后，顿时传音过去。

　　‘好好的救治她！’

　　考尔比的身体轻微颤抖了一下，然后才面色如常的走了过去。作为被白易无比重视的新生代，考尔比当然也对白易非常的崇拜。所以，在听见白易的声音之后，他差点就激动得跳了起来。不过他还清楚，虽然不知道白易在什么地方，但是既然白易没有出现，那么他就最好不要暴露出来。

　　考尔比招呼了医疗队过来，然后才发现雪黛的伤势看似很重，但是似乎有一股力量保护了生机。

　　其他人都不知道怎么回事，但是考尔比知道这肯定是白易做的。

　　而这个时候，白易则是看向了其他几个方向。再次拖延了这么一段时间，来的人是越来越多了，显然，觉醒丹，或者说，进入LV4，对这些人的吸引力可真的不是一点半点。这些人的目的就无比的简单了，就是得到方锦时身上的几颗觉醒丹。要知道，虽然现在丹方已经公布，但是除了唐娜可未必有人炼制得出来。而且，炼制觉醒丹的主药，哪一个都不好获得，还不如直接抢成品更容易。

　　方锦时在和沃纳战斗之后分开，然后匍匐在地上，昆虫一般的重瞳看着四周多出来的这些家伙。

　　方锦时的心里闪过一丝阴狠与疯狂，嘴角裂开。

　　嘻！

　　他身上的空间戒指突然扭曲，然后浮现出一个水晶盒子。方锦时将水晶盒子打开，露出了里面的三粒觉醒丹。所有人都不明白方锦举动的意义，但是在看见觉醒丹的时候，顿时眼睛都直了。不过这个时候，方锦时却将盒子合拢，然后突然丢入了自己嘴中。这个恶心的动作，顿时让所有人都错愕。

　　幸好，方锦时是连水晶盒子一起吞下去的，所以在这里的人虽然错愕，但是却并没有紧张。

　　“那么，想要觉醒丹的人，就来吧，只是，各位可不要后悔。”方锦时舔了一下舌头，阴狠地说道。

　　“你有信心对付这么多人。”

　　“不过都是来抢东西的而已，那么，做好准备付出代价了吗。”方锦时的双眼暮然瞪大，浮现出一股凶性。这个时候，方锦时仿佛回到了前世的那个世界。那个世界，可是比现在的世界要直接多了，根本就不会讲什么理由。那个世界，是真正的弱肉强食，所以，抢武器，抢资源，抢丹药什么的，是再正常不过了。

　　白易在天空看着方锦时的举动，微微眯了一下眼睛，方锦时，是想要用这群人来立威。

　　那么，他的自信是……异血真灵的能力！

　　异血真灵形态，一般都非常的强大，会对其中的某一种能力进行特别的加强。白易祸魂蝶的幻术作用，贝米拉白纹猫的净化作用。而方锦时的霜翼龙豸，其强化的能力就是冰毒。毒，本身就拥有越阶战斗的能力，而这个时候强化之后的冰毒，对上弱了一个阶段的对手，方锦时有自信可以将所有人一网打尽。

　　既然有人窥觑自己，那么就让世界都知道自己的凶名。

　　冰隐毒！

　　方锦时身体朝着前面张开，突然无声的咆哮起来，所有人都发现空气被震动，传来了一些微凉的空气。然后所有人发现，方锦时居然主动扑向了所有人。来到这里的人实力都不错，所以都有些愤怒，方锦时这是将他们当做无物了吗，居然想要一挑所有人。

　　威利也想要参战，但是没有想到，钩蛭这个时候却带着他朝着后面瞬间退避。钩蛭这不正常的表现，顿时让威利警觉。

　　‘是毒，一种隐藏的，但是很强烈的毒素遍布了那片空间。’钩蛭解释道。钩蛭本身是兽类，感知方式与众不同，而且，钩蛭的毒性也很强，所以可以察觉到。

　　威利听见钩蛭这样一说，才微微感到凝重，让钩蛭都感到棘手的毒素。

　　而这个时候，其他正在战斗的人才突然感觉不对，因为，一股寒意正在不断的从他们的体内产生，然后令他们的动作感到无比的迟滞。其中一人闪避不及，直接被方锦时抓在了爪子上面。

　　“我说过，准备好付出代价。”方锦时微微带些狰狞的说完，爪子猛然合拢。啵的一声，这个家伙的脑袋顿时爆开，而方锦时抓着对方的尸体，歪着头看了一眼其他人。这幅拉风的样子，简直冷酷到不行。

　　而这个时候，进入战场的其他人也发现，他们的身体上面，居然浮现了冰蓝色的斑纹。

　　冰毒，什么时候？

　　来到这里的人，肯定不会全无准备，他们也听说过方锦时的冰毒，但是刚才明明没有受到任何的攻击啊。在发现中了冰毒之后，这群人顿时感到非常的惊恐，但是方锦时的攻击却越发的凶残。他是打定主意，一定要将这些人全部杀死，残忍的杀死，立下自己的威名了。

　　不过这个时候，白易却在心里开始倒计时。

　　十！

　　九！

　　八！

　　……

　　一！

　　当白易数到一的时候，方锦时刚刚腾空的身体顿时传来一股惊人的虚弱。不但没有抓到敌人，还自己一头栽倒在地上，差点扑了一个狗吃屎。在方锦时前方的那个人躲过一劫，却不但没有攻击，反而吓了个半死。

　　沃纳的身上也带上了冰蓝色的斑纹，不过这个时候却猛然冲了上去，攻击顿时落下。

　　异血真灵初次出现之后，强烈透支带来的虚弱。

　　上一次，贝米拉在白冥楼现出异血真灵形态，闹出的动静也不小，只不过，外人无法得知而已。不过，沃纳作为执行长，可是知道其中的过程的。

　　异血真灵是非常强大不假，但是觉醒过程中，会大量的透支身体里面的物质和能量，如果沉迷于异血真灵的强大力量，而不去注意本质的话，一不小心可是会吃亏的。而且，之前的合欢曼陀罗，也不是什么真正的灵药，更是不知道燃烧了方锦时多少的元气，这家伙居然还敢这么疯，不栽才怪了。

　　一个螺旋弹直接按在了方锦时的头上，强烈的冲击当中，四周的地面瞬间破碎。方锦时的身体被重重的按在下面，不断的碾磨，很快，地面就出现了一个直径几十米的大坑。攻击之后，沃纳才一个弹射，停留在边缘，大口的喘息。这个时候，他的身上冰蓝色的斑纹已经越来越加深，即使是光明理事会常用的封禁手法都不起作用。

　　奇毒！

　　沃纳心里顿时闪过一个词语。在现在的世界上面，很多的东西都非常的危险，奇毒，就是一种以普遍手法都无法解除的毒素。而很显然，方锦时进化之后的霜翼龙豸带着的冰毒就是一种奇毒。

　　脑袋上面挨了一个螺旋弹，方锦时的嘴巴扭曲着，连脑浆都露出来了。幸好他现在是异血真灵形态，防御强大无比，都这个样子了，他居然还没有死。方锦时眼睛里面鲜血不断的流出来，歪着头看了一眼沃纳，突然嘴巴动了动。

　　秘术·生命燃烧！

　　方锦时知道，自己必须得走了，他的身体出了岔子，再留在这里，肯定得死。可惜了，没有想到异血真灵出现之后，会带来这么巨大的消耗，否则绝对可以将这些人全部留在这个地方。

　　方锦时歪着脑袋，张开了双翼，瞬间飞了出去。燃烧生命带来的速度，让方锦时的速度超过了所有人的预估。而且这些人现在都中了冰毒，威利又是一个不会飞的，所以很快就失去了方锦时的踪影。


第七百零七章 天蚕九变

　　连这样的情况都可以逃出去，让白易都不由诧异，这家伙究竟可以支撑多久。当然，白易并不是认为方锦时真的可以逃过，还因此更上一层楼，因为那绝对不可能。不是因为白易在后面跟着，而是因为方锦时现在还没有转变过来观念。

　　真的以为这个世界像玄幻世界那样打不过随便一跑就可以躲起来了啊。现在的世界，科技还是非常发达的，地球总共就这么大个个，异血真灵形态这么巨大的身体，在卫星的监控之下，根本就一览无余。以现在方锦时的形态，多的是想要在后面捡便宜的家伙。

　　威利轻轻的说了一句，然后点点头，在他身下的钩蛭瞬间沉入地底，留下了一个空洞。

　　而这个时候，在这里的其他人就心有余力不足而不足了，特别是中了冰毒的人，这个时候只能艰难的用自己的能量阻止毒素的入侵，焦急的想要解毒。三大药师，一个唐娜目前行踪不明，一个贝米拉在白冥楼见不了，最后一个诺维雅就在光明理事会，他们只能求到沃纳头上了。

　　沃纳看着这些人，多半都是光明理事会的成员，也不太可能拒绝，只是挥了一下手，然后同样压制着冰毒，准备回去。

　　“考尔比，你有什么事？”沃纳发现考尔比和安格斯看着自己。

　　“执行长大人，我们请求追击敌人？”

　　“你们两个？”沃纳看向两个年轻人。考尔比和安格斯虽然有些忐忑，但是却非常的跃跃欲试。想起之前白易对考尔比的看重，沃纳点点头。而在沃纳点头之后，两人顿时十分的欣喜。不过，考尔比在欣喜之中，还有一份冷静，因为他知道，即使对方受了重伤，想要对付也非常的不容易。

　　沃纳挥挥手，算是准许了，不过，在压制着冰毒准备立即回去找诺维雅的时候，沃纳突然觉得好像少了一个人。

　　之前那个伤势十分严重的女子呢？

　　……

　　飞出去上百公里之后，方锦时就再也无法维持异血真灵形态了，身体一阵扭曲，逐渐变化成为人形。只不过，这种变化不是很完全，依旧带着一些异类的形态。变为人形之后，方锦时无法继续飞行，重重的穿过树林，砸在树枝和地面上之后，方锦时才再次咳出一大口鲜血。因为肉体缩小，所以之前那连脑浆都打出来的伤势仿佛也显得没这么起眼了。

　　颤抖着打开空间戒指，方锦时乱七八糟的将一些疗伤的药剂全部吞入口中。

　　方锦时在吞下药剂之后，才看了一眼四周，这里是一片无比茂密的森林，高大的树木遮天蔽日，给虚弱的方锦时带来了一些安全感。只不过，方锦时知道，自己如果坚持不下去的话，这次就彻底的栽了。

　　动用最后的力量，方锦时在就近的地面打了一个洞口，然后沉了下去。这个时候，方锦时已经不去想更多的事情了，只希望他之前融合的基因可以发挥效果。

　　天蚕九变！

　　白易知道方锦时融合的这种基因是什么，另外一个进化人类的原血，种类是——蚕蛾。白易的逆花瞳是很多人都羡慕的东西，但是同样融合蝴蝶的基因，获得相同能力的人却没有出现第二个。因为，白易获得逆花瞳的过程，根本就不具备可复制性。不过，虽然没有获得逆花瞳，但是在其中，却同样出现了一些比较优秀的个体。

　　被方锦时忽悠收取了一滴原血的家伙就是这样幸运的倒霉蛋。

　　在方锦时的记忆中，这个家伙也是跟风想要融合蝴蝶的基因，不过却连蝴蝶和蛾都分不出来，所以融合了蚕蛾的基因。而且，这家伙前期并没有表现出任何特别的能力。只是在后期，这个家伙的名气却非常的巨大，因为他终于发现了自己融合的蚕蛾基因的优点，不死魔蚕！

　　所有人都知道，一般来说，主体生命死亡，肉体细胞却可以继续存活很长的时间。所以，医学上面才可以用别人的内脏进行替换等等。

　　这个家伙因为没有什么特殊的能力，所以很快就死了。死了就死了吧，不过这个家伙却在不久之后又复活了，其主要的缘由，就是他体内异化的蚕蛾基因。在死掉被埋在地底的这段时间里面，那个家伙的细胞自动演变，进行了突破，帮助他完成了第一次天蚕变。

　　然后这家伙不仅活了过来，而且实力还上涨了一大截，之后再几次之后，他就站立在了世界顶端。而且，这家伙还创立出了《天蚕九变》。

　　方锦时遇见这个当时还很落魄的家伙，忽悠了一些好处，就从对方那里得到了一滴原血。这个时候，方锦时就寄期望于他融合的不死魔蚕的原血可以发挥效果。而这个时候，在沉静下来之后，方锦时就发现，真的发挥效果了，他的身体，正在逐渐进行转变。

　　在无比的凄惨和落魄里面，方锦时也有一丝欣慰和惊喜。重生回来，花费这么多的时间给自己未来进阶的道路打下基础，他可没有这么容易挂。不但不会挂，相反，他还会因此获得更加强大的力量。

　　带着这样的心情，方锦时意识缓缓的沉寂下去。

　　白易挠了挠脸颊，看来占尽便宜之后，确实不容易死啊，不过，也只是‘不容易’死而已。白易露出一个淡漠的笑容，准备就这样将一华境拿回来。不过，在白易想要出手的时候，却突然停下了。因为白易敏锐的发现，一华境，似乎在向自己传递着什么。

　　嗯？

　　白易并没有立即将一华境取回来，而是在上空静静的感悟。模糊的，白易觉得现在将一华境取回来并不合适，最好是让方锦时真正彻底的死掉，而且是生命和精气完全爆发的那种死亡方式。这是一华境传递给白易的信息，白易不明所以，但是却选择了相信自己的感觉。

　　精气神魂完全爆发的死亡方式吗！

　　似乎，不用特别的安排都可以了。

　　这个时候，根据卫星时刻关注着这里变化的其他势力的人，已经再次朝着这片森林搜寻了过来。再次经过了这么长的时间，世界上动起来的人越来越多了。很快，就有人搜寻到了深林这里。

　　虽然方锦时挖洞的方式比较隐秘，但是怎么也躲不过这么多人的搜索。

　　并没有多久，就有人发现了方锦时，一位大地掌控者将双手按在了地面。沉闷的声音响起，地面不断的裂开，然后地底百米深处的方锦时被直接送了出来。在地面震动的时候，方锦时就已经再次醒来，然后睁开了双眼。在攻击即将到达身上的时候，方锦时瞬间朝着旁边跳开。落地之后，方锦时就一个踉跄，看着对面的敌人，方锦时眼中闪过一丝错愕，然后就是疯狂的决然。

　　居然还追到了这里，难道他就真的要死在这里了吗？

　　不，他还有天蚕九变！

　　没错，只要他选择合适的死亡方式的话，那么只要他在死后被埋入泥土里面，依旧有机会重新来过。方锦时的眼中闪过一抹惊人的寒意，总有一天，他会让其他人知道，对付他的人，都将付出代价。

　　战斗再次爆发，虽然方锦时无比的拼命，但是这个时候，真的发挥不出多少实力了。不过在一次偶然再次拿出一华境的时候，方锦时却发现，一华境再次可以使用了。虽然不明白怎么回事，但是一华境可以使用，立即给方锦时带来了巨大的信心。

　　哈～！

　　狰狞的笑容浮现在脸上。方锦时操控着一华境再次和对手战斗在一起。想要对付我，你们也要付出代价。在确定自己最终肯定会死亡，但是却有极大的机会利用天蚕九变复活之后，方锦时真的是抛开了一切，只想要这些对手付出惨烈的代价。而这也正好符合白易从一华境那里感知到的要求，彻底的绽放精气神魂。

　　为了刺激这些对手，方锦时从嘴里吐出了装着觉醒丹的水晶盒子，否则他死后估计会被这些家伙分尸的。

　　“觉醒丹就在这里，来！”

　　知道自己有很大的机会不可能死亡之后，方锦时到是显得非常的霸气。惨烈的战斗再次爆发，方锦时利用一华境和冰毒的能力，再次杀死了上百人，其中高手都有几十人。而最后，方锦时彻底的爆发，连空间戒指都碎裂，无数的东西飞射出来，觉醒丹更是朝着三个方向飞走，立即引开了其他人。而这个时候，方锦时也按照自己剧本当中那样，一头栽倒在一个凹地，然后身体被塌陷的泥土掩埋了大半。

　　如果所料不差的话，那些人会因为觉醒丹再次产生争夺，而事后，应该也不会再有多少人来追究他的尸体了，他就正好可以在泥土里面进行天蚕九变。

　　不过这个时候，方锦时突然听见不远处传来了一个不疾不徐的脚步声，逐渐朝着他走了过来。不知道怎么回事，方锦时觉得这串脚步声异常的熟悉，就仿佛在什么地方听过一样。残留的一点生命，让方锦时艰难的转过头去，想要看看是谁。

　　白易！

　　怎么会是白易！

　　方锦时的瞳孔逐渐放大，这个时候，他的脑海内一连串的记忆如同惊雷一般浮现。是那个梦境，是那个梦境！


第七百零八章 什么都没做

　　觉醒丹虽然飞走，但是并不是所有的人都离开了，有些人还对方锦时抱着一些兴趣。比如，在刚才方锦时使用的那面镜子，就拥有巨大的威力。另外，方锦时或许还有某些特别的地方等等。不过，这些人在发现白易出现之后，就立即打消了心里的任何想法。白易居然出现在了这里，那么他们最多只能在白易之后获得一点残羹了。

　　面对白易的时候，这些人连争夺的想法都生不起来。

　　不过，这些人同样在疑惑，白易为什么出现在这里，难道白易也对觉醒丹感兴趣。不过好像又不太像。

　　……

　　方锦时无比的震惊，为什么会是白易，还有那个梦境究竟是怎么回事？一连串的东西涌入方锦时的脑海，将濒死的他震得不清。而这个时候，在茫然当中，方锦时更是本能的问出了梦境里面的那句话。

　　“你早知道了对不对。”

　　“知道什么？”

　　“重生者！”虽然明明知道这就是自己最大的秘密，但是方锦时完全忍不住想要确认一下。

　　“原来你已经知道了吗。没错，我知道你是重生者。”白易点点头。

　　“果然，果然是你，你将我视为对手，所以才安排了这些陷阱吗。”方锦时的神情无比怪异，既有这件事情被证明的震惊，还有对那个梦境的疑惑。因为那个梦境的原因，所以他现在倒是并没有显得疯狂，只是无比的不理解。

　　“不～虽然我确实早就知道你是重生者，但是我真的没有针对过你。更没有布置过什么东西。”白易轻微的摇头。

　　因为那个梦境，方锦时的记忆现在非常的清晰。以一种新的方式回忆起这些东西，方锦时倒是一点都没有显得疯狂。没错，重生回来之后，他就有一种莫名的优越感，仿佛整个世界都显得低他一等一样。不是吗，是的，整个世界，只有他知道未来，其他人却在按照着原本的轨迹碌碌无为，走向既定的结局。

　　这个时候，方锦时居然完全没有否认这一点，只是，完全的呆滞。

　　“那么，我要取回自己的东西了。”白易将手伸了出去。

　　方锦时闻言顿时惊觉，在梦境的最后，就是白易从他那里取走了什么东西，然后他就被……现在的情况，虽然和梦境里面有些差别，但是方锦时还是非常的害怕。他不知道白易究竟要取走什么，不知道之后的结果究竟会怎么样。一直以来，他所有事情仿佛都胸有成竹，突然之间对未来完全未知，这种感觉让他感到无比的恐惧。

　　一华境从方锦时的体内浮现，然后落入白易的手中，方锦时顿时惊愕的看着白易。

　　一华境！

　　居然是一华境！

　　为什么会是一华境！

　　“这是我的宝具，你当初既然知道神无是人偶，怎么会猜不到这一点。”白易缓缓地说道。

　　方锦时只觉得心脏都要扭曲了，一种难以言喻的感觉憋得他心里发胀。白易说得没错，既然他知道神无是人偶，那么怎么会不朝着这一点去想。完全是因为，他被自己的情绪所麻痹，只以为自己走路就捡了个法则宝具，完全得意得忘乎所以。看着白易毫无阻拦的就将一华境取走，方锦时才算是明白，原来自己从来没有真正掌控过一华境。

　　“为什么？”方锦时这个时候仿佛回光返照一般，精神变得无比的吭奋。

　　“你到现在居然还不明白吗，你难道就从来没有想过，你为什么会重生吗？”白易看着方锦时。

　　为什么会重生？方锦时顿时愣住了。

　　“你要知道，你所处的世界，是一个真实的世界，所以绝对不可能随随便便的就重生的。你在重生之前，发生了什么变化，难道你半点记忆都没有吗。真是太遗憾了，你的心态，一种纯粹的屌丝心理，重生回来，就完全被一股优越和兴奋所淹没，却从来没有想过为什么。”白易缓缓的解释。

　　“时间？”方锦时瞪大了双眼。

　　“没错，你体内有一件时间系的法则宝具——【溯时】。只是可惜，因为在这个时间段，溯时本身是不存在的，所以就隐藏了起来。你将一华境炼化的时候，我感知到了溯时的存在，就顺便推动了一把，借机领悟一下时间的法则。”

　　白易的话，让方锦时心里苦涩到说不出话来，过了好一会之后，才又希冀的看着白易。

　　“那么？”

　　“消失了，宝具是自身某种能力的具现化体现，你觉得现在的自己，和以前的自己还有什么相似性吗？”

　　噗！

　　方锦时终于忍不住，一口鲜血喷了出来，那里面甚至还带上了两滴原血。他无法原谅，自己居然做了这么愚蠢的事情，他自以为占尽了便宜的事情，在白易的眼中，恐怕全都好像一个笨蛋小丑一般的可笑。

　　可恶啊！

　　方锦时眼前的光线逐渐暗淡下去，不过，在残破的身躯和内心里面，他依旧还保持着那么一点希冀。

　　天蚕九变！

　　“对了，你也不用指望天蚕九变了，看看你的身体吧。”白易在方锦时最后的时间里面，再次说一句。

　　方锦时听见白易这么一说，才发现自己的胸口上面，不知道什么时候，已经开始浮现冰蓝的脉络。而在他的体内，一朵无比纯净的雪莲花正在疯狂的生长。在雪莲花的四周，他的鲜血、肌肉、骨骼，都在不断的枯竭而腐朽，变化成为污浊的元气。而这些污浊的元气，却给这朵雪莲花提供了大量的养分，让雪莲花显得越发的娇艳和纯净。

　　雪莲花，雪黛！

　　不！

　　方锦时的意识里面闪过最后的恐惧，然后就彻底被淹没，被雪莲花完全的吸收转化。不久之后，方锦时所在的地方就只剩下了腐败的一片，然后突兀的生长出一朵晶莹的，纯粹由能量形成的雪莲花。

　　这个时候，四周残留的那些人都傻掉了。如果不是确定方锦时和白易两人的对话并没有避讳其他人的话，他们都以为自己出现了幻听。那个方锦时居然是一个重生回来的家伙，身上居然带着一件时间系别的法则宝具，溯时。只不过，那件宝具现在已经彻底的消失了。而那面一华境，其实是白易的……等等，所有的东西都将人震得晕乎乎的。

　　“不来取走你的果实吗。”白易对着一个方向说了一句。

　　过了一会之后，才从那个方向走出来一个女子，就是之前破破烂烂的雪黛。这个时候的雪黛穿着一件衣服，伤势倒是整理得差不多了。当雪黛来到白易旁边之后，才认真的看着白易。很显然，这是雪黛第一次这样认真的看白易，以前有些机会见到，不过都是官方公告上面，而第一次，白易更是中了合欢曼陀罗。

　　“你早知道。”

　　“对！”白易点头。

　　雪黛闻言深深的吸了一口气，然后走向了雪莲花的旁边。在雪莲花的中心，已经生出了两颗莲子，不过只有两颗而已。雪黛的脸上有些错愕，怎么会只有两颗莲子，方锦时已经进入了LV4，难道会这么弱？雪黛脸上微微带着一丝错愕，将莲子取了下来，立即就服用了一颗，而另外一颗则是被仔细的存放了起来。

　　雪黛看了一眼白易，直接一言不发的就准备离开。

　　“有没有兴趣加入白冥楼。”

　　“让我进去杀你吗。”雪黛冷漠的说了一句，头也不回的就走掉了。

　　白易挠挠头，无奈的叹息一声。就知道不可能，要知道，当初的混乱时代是因他而起，雪黛因此而遭受了这么多的不堪的经历，对他肯定是非常怨恨的。不来杀白易就不错了，还想邀请雪黛进入白冥楼，果然是异想天开。

　　白易苦涩的笑了笑，然后才朝着天空飞了出去。

　　在白易飞走之后，停留在附近的人才聚集了过来。大部分的人都已经追上去争夺觉醒丹了，剩余在这里的人，好像也并没有继续敌对的理由。这个时候，这群人聚集在那朵逐渐消散的雪莲花旁边，只觉得有些茫然。

　　总觉得，在事情的真相面前，他们好像什么都不知道的笨蛋一样。

　　……

　　过了两天，这次因为觉醒丹产生的冲突才完全被外界所知晓，只是这些内容，将所有人都震得七晕八素。

　　方锦时是重生的？

　　一华境是白易的宝具，白易故意丢给方锦时炼化的，主要就是借机参悟时间的法则？难怪方锦时那货这十多年来顺利得过分，而且还后来追上的率先进入LV4。不过，作为重生者，也不能太自信了，这不，最后还是被自己的优越感给彻底的玩死了。而且，这还不是由知道事情真相的白易下的手。从头到尾，白易好像真的什么都没做过，只是在最后拿回了自己的东西而已。

　　否则，早就知道真相的白易想要针对方锦时的话，那家伙恐怕早就玩玩了。

　　果然，做人不能太天真！

　　相比之下，虽然觉醒丹也非常的引人注目，不过到是没有多少人关注了。只是大致的知道，光明理事会得到了一颗，威利·波尔加拉得到了一颗，最后一颗似乎是被一个散人得了去。至于三颗觉醒丹是否又会引发什么变故，一时之间到完全没有人关注，全部都去讨论那个方锦时了。


第七百零九章 移栽伏地魂莲

　　老实说，白易都没有想到方锦时会这么突兀的问出重生者的话题。不过白易也从来都不是藏着掖着的人，既然他问了，那么白易也就很自然的回答了。方锦时是重生者，这个消息确实将很多人都震得七晕八素的，而这个时候，很多人才了解，为什么白易会预先知道空间裂缝的事情。

　　白易从那个方锦时那里得到了很多东西吧？

　　白易多少可以猜到那些人的想法，不过只是置之一笑，懒得解释，也不会解释。

　　方锦时那家伙如果真的混得这么好的话，又怎么可能在强烈的愿望之下进行了时间回溯。白易是从方锦时的记忆里面得到了一点资料是不假，不过那些东西，真的算不上特别的珍贵，只是一些属于中下层的知识而已。而对于这个层次的东西，白冥楼会缺少吗，那些还多半都是白冥楼流传出去的。

　　当然，白易也不会否认说真的什么都没有得到，一些信息和秘术想法什么的，还是非常有用的。而另外有用的东西，比如原血融合之类的，难道白易还会去取小玉的原血吗，那完全是异想天开。

　　而这个时候，白易也没有功夫来想这些东西，白易在取回一华境之后，就回到了白冥楼，然后静静的感悟。那个时候，一华境传递给白易一个感觉，让他在方锦时的精气神魂全部爆发之后在收取，白易相信那肯定不是错觉，而是真的有什么必要。

　　回到白冥楼之后，白易就来到了静室，然后沉浸在一华境的世界里面。

　　当白易进入一华境之后，顿时发现了不同，这个虚幻的世界，变得更加的真实了。不过究竟哪里更加真实，白易一时之间也看不出来，直到白易在这个世界观察了一会之后，才想到了一个可能。

　　时间、溯时！

　　没错，一华境的里面，多了一种新的法则，时间。这种时间的法则还很微弱，但是确实已经存在。正是因为时间法则的存在，所以这个世界才变得更加的真实了。

　　不过，当时一华境让自己等到方锦时精气神魂完全绽放才收取，又是为什么呢？

　　白易的身体漂浮在空中，然后逐渐闭上了双眼。缓缓的，白易的身体仿佛消散在空气当中一样，逐渐失去了踪影。

　　白易都没有想到，只是临时的一个体悟，就花费了这么多的时间。而在白易体悟的时间里面，世界上面又发生了很多的事情。

　　首先，就是三颗觉醒丹，又催生出了三个进入LV4的高手。

　　第一个就是光明理事会的萨摩菲尔德，身为新的理事会会长，如果还只有原本的实力的话，估计有些无法服众了。在得到了觉醒丹之后，萨摩菲尔德就花费了两个月的时间来闭关，然后突破进入了LV4，当时的那个威势，真是惊人无匹。而正是因为萨摩菲尔德进入LV4识海境，也稳定了外界对于光明理事会的疑虑。

　　毕竟外面都逐渐出现LV4的家伙了，如果光明理事会还没有LV4坐镇的话，未免有些难以令人信服。

　　第二个则是威利·波尔加拉，这家伙在外面也安排了人手，在后面跟上去之后，终于如愿以偿的获得了一粒觉醒丹，然后同样进入了LV4。

　　而在进入了LV4识海境之后，威利顿时坐不住了，原本就已经发动了战争，这个时候更是野心勃发。如果不是萨摩菲尔德也进入了LV4，在战场上面阻挡了这个家伙的话，恐怕真的会让光明理事会的声望一落千丈。

　　不过，虽然威利非常的张狂，但是在发动战争的时候，却非常干脆的避开了白冥楼。要知道，现在的白冥楼就在美洲的南部，原美国所在的区域，正好和他的国家接壤的。

　　第三个，则是克劳德，一个散人，没什么好说的。

　　不过，克劳德这家伙却做出了一件令人惊讶的事，他找到了第二个进阶LV4的家伙，就是那个原本的囚犯诺亚·奥林多，然后结成了联盟，重新构建了一个势力。原本两人其实是谈不拢的，毕竟两人都是位于顶端的高手，谁都不会服谁。不过，克劳德只是说了一个名字，诺亚没有思索多久，就同意了联盟。

　　方锦时！

　　他们这种散人和萨摩菲尔德和威利不同，单纯的一个LV4，在这个世界上，同样还是有陨落的危险。毕竟，他们的背后并没有强大的势力作为支撑。联盟达成之后，两个LV4识海境的高手构建的新势力，虽然才刚刚起步，但是在战争混乱的年代，也拥有了强大的实力。

　　在几个LV4出现，搅得世界上越发的混乱的时候，其他人也越发的迫切。

　　……

　　在世界上逐渐出现了LV4之后，白冥楼也不堪其扰。因为炼制觉醒丹的一味非常重要的材料就是伏地魂莲，而这东西目前只在冥地岛才有发现，外界想找都找不到。为了得到这东西，熟人的请求，陌生人的窥觑，虽然白冥楼并不害怕，但是确实烦人得很。

　　“这次又是谁？”维拉问道。

　　“是光明理事会的理事，达伦德。”一个侍女回答到。

　　“白冥楼给出三朵伏地魂莲，将会移栽在另外三大冥地里面。顺便附送一份催生秘法，只要强行聚集冥气，最多一年，伏地魂莲就可以结出一个莲蓬。如果再敢过来窥觑，白冥楼将直接视为敌人。”就在维拉正在想方法拒绝的时候，突然传来了茉茉的声音。

　　“现在，所有人给我滚！”

　　茉茉那不耐而威严的声音回荡在冥地岛的上空，不但维拉听见了，所有进入冥地岛的人都听见了。

　　这个时候，在冥地岛内的人可不少，有准备伺机偷取伏地魂莲的，有想要打关系直接求取的。在听见茉茉的声音之后，这些人立即开始思索其中的得失。

　　现在的地球上面，除了冥地岛以外，还有另外的三大冥地，以及一些冥气聚集的小地方。这些地方，都是人为制造的，就是为了冥地那独特的环境才可以孕育的一些特殊物种。三大冥地，分别位于地球上面不同的几个大洲上面。

　　现在这些人所想的，就是如何占有三大冥地移栽的伏地魂莲。然后利用催生秘法，得到莲实。

　　不过现在，还是先离开冥地岛吧，否则估计真的会惹到白冥楼了。别看白冥楼对外的处世方式很平和，但是一旦动起手来，可绝对算不上是仁慈。现在白冥公主这样决定，显然就是不耐烦了，如果真的继续过来讨人嫌，估计真的会被直接杀掉。

　　茉茉这一句让所有人滚的话，很快就被世界上的人得知。在知道茉茉的态度之后，很多人都非常的不爽而嫉妒，觉得白冥公主实在是太高傲了，分明就是看不起人。不过，这些人也只敢发发牢骚而已，真的让他们跑到白冥楼的地盘上面去，他们可没有那种胆子。

　　而这个时候，那些已经从白冥楼得到了伏地魂莲莲实的几人，则是感觉到了一种特别的优待。

　　在茉茉宣布了即将移栽三株伏地魂莲的消息之后，另外三大冥地顿时赶去了无数人，都想要趁着这个机会分一杯羹。不过很显然，散人是根本没有机会的，这种东西，肯定只有大势力才可以保护起来。毕竟现在的伏地魂莲还需要强行灌注冥气，一个散人没有那个能力，也没有那个实力。

　　很快，就有三头灵魂恶兽从冥地岛飞了出来，朝着三大冥地飞去。

　　三头灵魂恶兽的头上还分别有一人，都是冥国的居民。经过这么长的时间，冥国的变化也非常巨大，这些人除了生命形态和正常的生命有所差别以外，其他的生活似乎也没有什么不同了。现在，这些人也都已经习惯了自己的身份，反正他们也不像小说里面的那种黑暗反派，人人喊打这么落魄。

　　三头灵魂凶兽在进入冥潭之后，顿时咆哮起来，三大冥地里面，那些新生的凶灵无不聚集起来，然后落入了冥潭当中。对于冥国当中第一批孕育的灵魂凶兽来说，三大冥地里面的凶灵真的不够看，也根本就不敢反抗。

　　当冥潭里面聚集了足够的凶灵之后，这三头灵魂恶兽才从身体里面浮现出一朵伏地魂莲，然后身躯缠绕在伏地魂莲上面。

　　共生！

　　这个时候，在附近观看的那些人才明白为什么三大冥地里面找不到伏地魂莲了。这种新生的冥地，根本就找不到这么强大的灵魂恶兽。而伏地魂莲和灵魂恶兽是共生关系，当然也就不会出现了。

　　“各位请先安静。”跟着灵魂恶兽来到这里的艾丽安娜说道。

　　“首先，我必须提醒各位的是，催生秘法属于一种禁术，并不是正常的自然生长规律，所以不可能连续使用。具体需要间隔多少时间，现在谁也说不准，不过公主大人说的，估计最少不下百年。”

　　“百年！”周围的人听见这样说之后，顿时发生了轻微的骚动，他们还以为在几年的时间里面，可以不断的催生伏地魂莲呢。

　　“另外，我想提醒各位的是，别指望白冥楼还会大发善心。如果你们的争夺，对伏地魂莲造成了损伤，白冥楼是不会再次移栽的。所以，各位争夺的时候，请小心。”艾丽安娜没有理会这些人的骚动，继续说到。这个问题，其实其他人也早就想到了，现在只不过是点明了而已。

　　“听好，催生秘法。”艾丽安娜说道。

　　“就这样告诉所有人？”顿时有人错愕的问道。

　　“不然你以为呢？”艾丽安娜露出一个笑容。而这个时候，四周的人里面也传来了嘲讽的笑声。这个人被艾丽安娜的笑容和其他人的笑声刺得有些脸红，毫无疑问，这家伙是以为可以单独得到秘法呢。

　　……

　　这个时候，在另外的两大冥地里面，也在发生相似的情景。


第七百一十章 灼海流

　　白冥楼都被打扰得不厌其烦，可想而知，其他一位主材的主人会是什么情况了。虽然海皇蛟非常的强大，但是总耐不住人类和其他类人种族数量多，而且人类的各种手段总是层出不穷。还没有多久，海皇蛟那里的彩虹果实就少了一小半，这还是海皇蛟努力保护的结果。而这种情况，在彩虹果实的另外一个效果被证明之后，就演变得更加的剧烈。

　　彩虹果实，可以让进化生物再次进入变态期，即使是直接服用，也有难以想象的珍贵效果。

　　可以想象吗，火焰能量自发的朝着更高的温度转变，水愈能量越发的温和纯净，肉体自发的变得更加的强大，灵魂变得更加的契合……

　　在进入LV3命场期之后，被动变化就已经停止了，不管是进化人类还是进化生物，想要在原有的基础上面获得提升，都需要花费非常巨大的功夫。而且，一个不小心，还容易踏错方向，直接扑街。而现在，只需要吃一个彩虹果实，那么自身的活性就会再次被激活，再次进入变态期，自发的朝着更深层次转变。可想而知，彩虹果实比伏地魂莲还要令人激动。

　　而且，海皇蛟毕竟只是一头进化生物，比起白冥楼来说简直没有可比性，只要计划合适的话，甚至不用正面交手都可以偷到一两颗。

　　而贪婪之心，是从来不会满足的！

　　这一次，海皇蛟就被引开得稍远了一点。当海皇蛟解决了几个烦人的小虫子回来之后，只发现几根断裂的藤蔓。彩虹果实，别说彩虹果实了，连彩虹果实的根茎都被拔走了一大半。这幅景象，让海皇蛟顿时愣住了，过了一会之后，海皇蛟大嘴一吸，所有剩余的藤蔓和根茎全部吸入嘴中。然后海皇蛟缓缓的浮出海面，拔起一个巨大的脑袋。

　　这个时候，将彩虹果实一网打尽的人正在得意呢，看见海皇蛟出现，这一小群人顿时悄悄的继续隐藏起来。

　　“队长，海皇蛟这是怎么了，不会气傻了吧？”一个队员小心的问道。

　　“不知道。”一个男人摇头。

　　“走吧，有这么多的彩虹果实，我们可以交换很多东西了，就连……”继续说起话来，这几个人满脸都是喜悦。这个时候，在附近的海域上，还有其他对彩虹果实抱着窥觑的人。而这几个人，显然从来没有想过他们将所有彩虹果实全部端走之后，会引发什么结果。或者说，为什么要考虑其他人，好处当然是自己拿了最好了。

　　海皇蛟在海面昂起了脑袋，伫立在海面上，足足四五十米高，狰狞无比。

　　这幅异常的举动，顿时让附近海域还在计划着怎么得到彩虹果实的人都愣住了，海皇蛟想要做什么？

　　很快，这些人就知道海皇蛟想要做什么了。

　　“嘶昂～～！”一声刺耳嘶鸣，但是却不同于蛇类的阴柔，而是多了一种霸气。不过，在这个声音里面，现在更多的是愤怒。

　　几乎所有听见海皇蛟嘶鸣的人和进化生物全部都觉得脑袋里面仿佛被刺球搅动一般，无比的痛苦。而这个时候，方圆上百公里内，空气更是不断的震动，海面也飞速的跳动起来。几乎所有人这个时候都从海皇蛟的举动中发觉了不寻常。

　　其中反映得快的人几乎是没有丝毫的犹豫，立即做了一件事——逃！

　　不过，除非这群人可以空间移动，否则怎么可能在短短时间内逃出去上百公里。

　　这个时候，海皇蛟栖息的那座海底火山被引动，庞大的熔岩开始喷发。既然这座火山上面可以生长彩虹果实这种东西，就可以确定，这里是连接着一处地脉的，而且还不是普通的地脉，而是地球上最大的几道地脉之一。这个时候，地脉活性气息伴随着海底火山瞬间爆发出来，从中心开始，海水剧烈的翻涌，煮沸，然后腾上了天空。

　　灼海流！

　　方圆上百公里的海水全部卷动起来，混合着不断爆发的海底熔岩，将海水彻底的染成了灼白色。就算是海洋都无法冷却这股灼热，反而被加热得难以想象。

　　在这股灼海流里面，海皇蛟就如同龙头一般，不断的引领着海流朝着天空攀升，攀升。而在这个范围内的所有生物，不管是进化人类还是进化生物，不管是想要求取一颗彩虹果实的还是想要一网打尽全部偷走的，全部都被卷入进去。

　　比沸水更高几十倍的灼海流里面，可以抵挡的人根本就没有几个。更不用说，在海皇蛟的卷动之下，灼海流里面还参入了一股锋锐的撕裂能量。

　　在这个范围内的所有人，全部都卷入进去，然后很快就销迹无声。就算是那些重型货轮之类的，也全都被撕裂成为碎片，那种恐怖的攻击力，简直令人咂舌。就算是里面有几个高手，但是在海皇蛟的特别感知之下，肯定会重点照顾。没有人可以逃出去，一个都没有。

　　这群人也不想想，一颗彩虹果实都有刺激自身再度变态的作用，那么算得上是彩虹果实孕育者的海皇蛟又受到了多大的影响。这个时候，海皇蛟的实力，毫无疑问是LV4，而且是其中的佼佼者。

　　巨大的灼海流不断的肆虐，正好在附近的魔鬼岛上面也出现了几头强大的凶兽，然后将余波给阻挡在外面。

　　这个时候，倒是没有凶兽抱怨海皇蛟，作为邻居，他们也多少可以理解海皇蛟的心情。很显然，海皇蛟真的被彻底的激怒了，而且，海皇蛟也没有故意波及魔鬼岛，灼海流都已经避开了这个方向，只是余波而已。

　　这惊人的景象，被卫星拍摄到之后，所有势力的人全都大吃一惊。因为大部分的势力，都对彩虹果实势在必得，都派了一些人出去。不过这个时候看见卫星拍摄下了的画面，就知道这些人绝对不可能活着回来了。

　　因为，海皇蛟被彻底的激怒了！

　　……

　　哗啦哗啦的浪涛声响起！

　　贝琪和灸炎鸟两个在魔鬼岛火山里面，突然之间从火山口灌入无数的海水，将他们淋了个落汤鸡。就连贝琪和灸炎鸟都傻了，因为这太不可思议了，他们两个可是在火山里面啊，虽然感觉到外面的动静有些大，但是怎么也不至于大到这种程度吧，海浪居然从火山口上面倒灌进来了。

　　“走吧，本来还想继续停留一段时间呢，既然都变成这个样子了，那么就出去好了。”贝琪说道。

　　“老子要看究竟是哪个家伙敢这么嚣张。”灸炎鸟咋咋忽忽着，托起贝琪，瞬间从火山口飞了出去。

　　灸炎鸟托着贝琪朝着外面飞去，立即就发现从西北方向的海域上，不断的涌来巨大的海浪，几乎连整个魔鬼岛都被淹没了。他们所在的火山被泼了一下，还算是好的了。灸炎鸟朝着那个方向飞了出去，很快就看见了依旧在肆虐的海皇蛟。灸炎鸟本来还打算教训一下那个‘不长眼睛’的家伙的，不过在看见海皇蛟之后，顿时就歇气了。

　　“你不是要教训他吗。”

　　“算了，老子不跟他计较。”灸炎鸟嘴硬地说道。

　　“哈哈哈哈。”贝琪闻言爽朗的笑了起来。

　　灼海流持续了整整一个多小时，剩余的余波还在继续朝着周边海域肆虐过去，不过中心这里，却已经逐渐平息下来。这个时候，原本的海域完全变得污浊不堪，之前的深海，更是出现了一片巨大的凝固岩浆岛。海皇蛟就残绕在这个岩浆岛最高的山峰上面，朝着天空再次嘶鸣。

　　嘶鸣之后，海皇蛟突然一个摆尾，跌入了海面，消失无终。

　　这个时候，从卫星云图上面查看，就可以发现原新西兰魔鬼岛的左侧仿佛增加了四分之一的大小。这片新形成的岩浆岛和魔鬼岛相隔不过十多公里，上面依旧在冒着白色的气雾。而魔鬼岛上面完全一副水灾之后的景象，全部被淹没了一次。

　　幸好，魔鬼岛上面的生物就没有一个普通的，这样的情况，虽然确实造成了不小的影响，但是不过就是一场大水灾而已，也不会真的伤筋动骨。而且，新多出了四分之一大小的岩浆岛，对于魔鬼岛也算是一个很大的收获，起码地盘多出了很大的一块。

　　……

　　虽然所有人都知道，灼海流算不上是完全由海皇蛟引发的攻击，还和环境有巨大的关系，不过，所有人还是感到压抑，这么声势惊人的攻击。果然，一个合格的LV4识海境的高手，完全有改变地形的能力。

　　不过，所有人都不知道的是，这次海皇蛟的发怒还没有结束，所产生的影响更加的巨大。

　　在空间裂缝那边，几乎是在第一时间就发现了这种战斗对于空间裂缝的影响，其撕裂指数，瞬间上升了几个小数点。帕奇斯立即将这个消息告诉了白冥楼和光明理事会。虽然现在白易已经不是光明理事会的会长了，但是帕奇斯还是感谢白易的知遇之恩。

　　现在白冥楼基本都知道了所有的事情，所以到是没有多少惊讶。前世，不就是因为各种强大的战斗，导致空间裂缝更早的波及整个地球吗。

　　而这个时候，海皇蛟也没有继续蛰伏起来，而是朝着波塞冬的方向游了过去。当【波塞冬】的引领者莫雷诺·马丁内斯知道海皇蛟来找自己的时候，终于忍不住笑了起来。哈哈哈哈，他一直约束手下，让他们先不要去打彩虹果实的主意，现在终于出现了结果。

　　无尽的贪婪，是原罪！

　　那些人类，果然将海皇蛟推到了自己这一边。


第七百一十一章 那么

　　原本莫雷诺·马丁内斯就拥有非常巨大的野心，海皇蛟的加入，更是增长了他的实力，起码，顶端高手是不会差的了。在和威利联手之后，整个世界的局面越发的紧张。明眼人早就知道战争已经无法阻止，但是还有一些人，还在为着和平而努力。这些人，多半都是以前从中央学院出去的学生。白易的教育，还是成功的，可惜世界的走向，没有人可以真正的预知。

　　全面的战争还没有爆发，但是小范围的冲突已经比比皆是。

　　……

　　“会长，在东亚边境线上面，连续发生了四起冲突，死亡人数达到了数千人。而在美洲、南美沿海，同样发生了很多类似的情况。不仅是双方的损失非常巨大，而且这一系列的冲突，还引发了民众的抗议。”一个身材丰满，显得无比干练的秘书向萨摩菲尔德汇报到。

　　“民众的抗议。”

　　“是的，现在的世界上，普遍传来了反对战争的声音。”

　　虽然很多人都有种族排外的心思，但那也要分什么时候，当战争真正发生在自己头上的时候，似乎没有多少人可以坚持自己所谓的‘种族优越感’。特别是，对方并不是任由自己搓圆揉扁的存在的时候，就更是需要考虑了。之前的混乱时代，在很多人的脑袋里都留下了难以磨灭的记忆。现在的世界和平还没有多久，正在逐渐走向平稳，更多的人并不愿意世界再次迎来战争。

　　萨摩菲尔德刚刚成为光明理事会的会长，世界就重新开始进入战争，不仅是光明理事会受到质疑，萨摩菲尔德更是首当其冲。

　　“很多人都反对您成为会长，呼吁白易重新上位。”秘书说了一个消息，简直是火上浇油。

　　没有人愿意真正臣服于其他人，就算那个人是白易也不行。以前萨摩菲尔德是没有那个能力，但是现在萨摩菲尔德也进入了LV4，而且已经成为了会长。这个位置，基本就是位于世界顶点的存在了。这个时候，一群普通民众居然叫嚣着让他下位，重新让白易成为会长，可想而知萨摩菲尔德的心里有多么的不爽了。

　　“有什么方式，可以转移民众的目标吗？”萨摩菲尔德问道。

　　这个秘书闻言之后，思索了一会，然后才抬头：“有一个方式，但是可能会交恶白冥楼。”

　　“什么方式？”

　　“白易和始母的关系。”

　　白易和始母的关系，知道的人不多，但是在高层里面，似乎也不是什么特别的秘密。虽然看上去两人并没有什么结果，但是两人的关系，确实是很清楚的。不过，这个清楚，只是相对于真正了解的人来说的。如果是外面的人的话，这个时候突然知道白易和始母的关系，而且只是一个模糊的概念，天知道他们会朝着哪方面想了。

　　萨摩菲尔德闻言皱了皱眉，虽然不想承认，但是萨摩菲尔德自己知道，他并不愿意正面对上白易。

　　但是，萨摩菲尔德最后还是点点头。

　　很快，世界上面就流传出谣言，光明理事会前任会长白易和始母其实是那种关系。这则流言非常的模糊，不过越是模糊就越是令人想入非非。原本白易就因为之前的混乱时代而受人怨恨，而这个时候，流言传出之后，白易就更是受人质疑。很多人都将这场新的战争，脑补成为白易和始母之间所构筑的一个阴谋。

　　这个阴谋并不是光明理事会传出去的，但是，正是这种自发的脑补，才最让人吭奋和相信。

　　很快，世界上对光明理事会的质疑，就转到了白冥楼的头上。

　　虽然真正熟悉的人，都知道白易其实和这件事根本就没有任何的关系，但是白冥楼这个时候根本就解释不清。最关键是，白冥楼对此根本什么都没有解释。只有当初从学校出去的那些新生代，还在做着努力，但是他们最多也就只是新生代而已，还无法在大势力里面拥有决定性的影响力。

　　白冥楼越是沉默，在外界的眼中，仿佛就是默认了一样。不过这个时候，白易依旧没有出现，只是白冥城里面要变得紧张了一些。

　　……

　　这个时候，白易正在静静的体悟一华境的变化。

　　一华境变得更加的真实了，因为一华境或许是吸收了溯时的原因，已经拥有了一丝时间的法则。虽然未必吸收到了多少，但是时间是最神秘的法则之一，有了这个基础，就可以让一华境产生质变。

　　现在白易正在体悟的是，一华境为什么要提醒他在方锦时精气神魂完全爆发之后才让他收回。在仔细的感知之后，白易才发现了一丝端倪。

　　白易居然在一华境里面，再次感知到了方锦时的气息，不过没有实体。在仔细的感知之后，白易才了解，原来方锦时的精气神魂在彻底绽放的时候，就被一华境给掠夺了，成为了一华境的养分。这个时候，一华境正在融合这些东西，用不了多久，方锦时的气息就会彻底的消失，彻底成为一华境的一部分。

　　这个时候，白易才想起，那个雪黛在看见雪莲花只有两颗莲实的时候，疑惑的看了他一眼。

　　原来如此，那个时候雪黛是在疑惑为什么莲实会这么少，按照方锦时LV4的实力，还有之前所打下的基础，应该不至于这么贫弱才对。当时白易都没有明白过来，现在看来，完全是方锦时的精气神魂都被一华境给掠夺了一大部分，最后那朵雪莲花吸收到的，根本就没有多少。

　　白易明白过后，再次露出一个怪异的神情，原来是他不小心抢走了美女的东西。

　　不过现在白易并没有在意这件事，现在白易在意的是，方锦时的精气神魂在被一华境吸收之后，究竟有什么影响。特别是，一华境里面在多了时间的法则之后。

　　白易并没有想到，这样一次简单的体悟，所花费的时间就这么多，而这段时间里面，世界上已经发生了更多的变化，已经越演越烈。

　　在真正有所体悟之后，白易才静静的睁开了双眼。虽然白易的脸上很平静，但是心里却并没有这么平静。

　　世界！

　　一华境，在吸收了这些东西之后，正在自发的完善，逐渐转变成为一个世界。本身一华境里面就算得上是一个世界，只不过，这个世界是极端不完善的，并没有实体，并没有时间流逝，里面的生命也是虚假的。但是这个时候，这个世界，却在逐渐朝着真实靠拢。

　　构成宇宙的四大基础——时间、空间、物质、能量！

　　现在的一华境里面，就已经拥有这几种最基础也最重要的法则，在四种法则齐聚之后，这个世界就开始逐渐的完善。或许，这个世界想要变成真正的世界还需要非常非常漫长的时间，但是拥有这个基础，就是最重要的。掠夺方锦时的精气神魂，就是一华境自发的想要吸收外界的元素来完善这个世界。

　　一华境在白易的手上浮现，白易静静的看了一会，然后站了起来。

　　白易直接飞出了白冥楼，然后朝着海底研究所飞去。就算现在白易已经不是光明理事会的会长了，也不可能受到阻拦，只不过，这次白易身边跟随了其他的人。这个地方现在可是非常的重要，只不过不管是人类还是类人智慧种族，都没有这么愚蠢的在这个地方来战斗，如果再次引发了什么变化之后，想要弥补都来不及了。

　　现在所有人都知道白易得到了方锦时的记忆，所以白易再次来到这里，顿时引起了他们的关注。不过可惜的是，白易来到空间裂缝这里之后，只是静静的站立了两天的时间，什么都没有做。

　　在站立了两天之后，白易就离开了这里。

　　就算是其他人问起一直在这里的亨弗里斯，也是这个答案。所有人都看得很清楚，白易只是站立在空间裂缝的前面不远处，然后静静的打量，什么都没有做过。在分析不出来些什么之后，这些人也只是以为白易是在担心空间裂缝的变化而已。毕竟，白易最初就提醒过所有人，空间裂缝，很可能会将整个地球带向灭亡。

　　在从研究所离开之后，白易直接朝着天空飞了上去。白易闭上了双眼，连护盾都没有张开，就这样朝着外太空上面飞了上去，任由撕裂的空气不断的划过自己的皮肤。

　　这个时候，白易的内心非常不平静。

　　直到白易一直飞到地球的大气层边缘的时候，才停了下来。白易静静的悬浮在近乎真空的环境里面，然后看着远处那颗蓝色的星球。这个时候，只有夜夜知道白易的行踪，不过，夜夜却十分识趣的并没有来打扰白易。

　　白易看了地球很久，然后才伸出了右手，远远的，仿佛一只手就可以将地球抓在手中一样。

　　白易一直以来都有一个小小的疑惑，两个世界不同的轨迹，究竟代表了什么。白冥楼在这个世界继续存在，他并没有被空间裂缝吸走，仅仅是一个巧合吗。当然，说是巧合也可以，说不是巧合也行，关键，就在于每个人不同的选择而已。

　　“那么……！”白易轻轻的勾起了右手。

　　在地球上的莎萝和露妮亚顿时发现，她们身上的一华境突然飞出了身体，然后瞬息就消失无踪。很快，两面一华境就来到了白易的面前，然后没入了白易的身体。随着三面一华境回到白易的身体之后，一瞬间，在白易的头顶，就再次浮现了如同境界线一般的镜面。这才是白易真正的宝具——万华境。


第七百一十二章 为什么啊

　　一华境突然飞走，莎萝和露妮亚顿时错愕，下一瞬间，两人立即以为白易发生了什么事情。不过，就在莎萝非常焦急地想要告诉其他人这个消息的时候，夜夜就通知了两人，没有发生什么事情，只是白易自己将一华境收回了而已。白易为什么要收回一华境，她们并不清楚，不过只要知道白易没有事情就好了。

　　在知道白易没有事情之后，两人立即又开始忙自己的事情去了。

　　作为新生代里面的佼佼者，两人都拥有非常巨大的影响力。虽然白冥楼表明了态度，但是却对她们的行为没有加以任何干涉。所以这个时候，两人都在尽自己的努力，想要维持世界的和平。关键是，她们舍不得那些朋友。

　　……

　　白易在大气层外面，对万华境做着什么的时候，这个时候，地球上面的冲突也越演越烈。几次的冲突之后，都差点演变成为了战争。而最近一次的战斗，在争夺一条新发现的地脉的时候，终于达到了顶点。

　　这条地脉在亚洲边缘的高加索山脉，位于黑海和里海之间。

　　伏地魂莲，白冥楼移植了三朵，不出意外的，光明理事会占据了一朵；然后是类人智慧种族占据了一朵，最后是两个散人LV4的识海境高手占据了一朵。彩虹果实已经一颗都不剩，不过之前那些势力多少还是通过各种方式获得了一些。地脉髓液，作为炼制觉醒丹的第三种最重要的材料，就显得非常的重要了。

　　地脉髓液，虽然听上去很简单，地脉聚集之地就可以找到。不过关键是现在根本就没有谁真的懂得怎么寻找所谓的地脉聚集之地。这次完全就是凭借运气，才在高加索山脉发现一条地脉聚集之地，可想而知会怎么吸引各方的注意力了。

　　所有人都对这东西势在必得，加上之前局势的影响，很快，高加索山脉就成为了一个新的战场。随着争夺的进行，各方投入的人越来越多，几乎在山脉的各个地方都发生了战斗，这里眼看就将演变成为全面战争的源头。

　　不过这个时候，这个战场上面，却发生了罕见的一幕。

　　最中心的战场，突兀的停止了！

　　以莎萝和露妮亚为首的，新生代里面的几个领头者阻止了战斗。莎萝、露妮亚、妮尔莱、冬阳、毕维斯、周稷、黑宝、小海妖、失瞳、三尾、霸翼……将近三十多人出现在战场上面，分别阻挡在自己的同伴面前。

　　这三十多人本身就是新生代里面的佼佼者，这个时候突然出现，不但不去对付所谓的‘敌人’反而对他们的同族出手了。这些同族一时之间反应不过来，顿时被这三十多人插入了战场，然后很快将中心的战斗彻底的打乱。当最后一头粗壮的野猪人被黑宝一个太极柔劲抛飞之后，整个战场顿时陷入了安静。

　　其实，以三十人的实力，也不至于真的可以阻止战争，关键是，这些人的身份。

　　这三十多人有人类也有类人智慧种族，都是彼此新生代里面的佼佼者，在各自的国家和势力里面也算是拥有不低的影响力。这个时候，这些人全部出现在战场的中心，阻止自己的同伴继续动手。而原本正在战斗的人，这个时候也不知道该不该出手了，所以都不由自主的停了下来。

　　野猪人在空中抛飞了一段距离之后，身体在空中接翻滚，然后咚的一身落在了地面。不过即使落在地面，这家伙依旧站立不稳，继续朝着后面狼狈的退了出去。

　　一头肥壮而狰狞的熊猫在后面撑住了野猪人，待野猪人稳定之后，才走了出来：“黑宝大哥，你想要做什么？”

　　“阻止战争！”这个时候的黑宝满脸的肃穆，完全没有平时那种滑稽嬉笑的感觉。

　　“停手吧，战争不可能带来任何美好的结果，在这里的人，有多少人曾经是朋友，现在为什么可以毫无顾忌的拿起屠刀。”莎萝抬头，悲悯的看向了前方。莎萝平时很安静，但是不管在类人智慧种族里面还是人类里面，都拥有很不错的人际关系。加上莎萝的背后是白冥楼，这个时候，其他人都不得不重视莎萝的态度。

　　原本就和莎萝十分熟悉的那些人不由变得迟疑，不过，突然之间。

　　“开什么玩笑。”人群里面，突然传来一个十分愤怒的声音。一个脸上带着一道巨大伤疤的男人朝着前面走了两步。“最初的战争，不就是由白冥楼所引起的吗，而现在的世界，你敢说白易和始母没有在背后做什么手脚吗。”

　　“没有！”莎萝几乎是斩钉截铁的就回答。

　　“哈哈哈，居然这么理直气壮。我也不管你们是不是真的没有做手脚还是谎话，因为那对于我来说，并没有任何不同。停止战争，你能够救回我弟弟吗，啊。”这个男人眼中带着疯狂。

　　“继续战斗下去，只会带来更加巨大的伤痛。”

　　“那就让所有人都陷入伤痛好了，没有理由我们背负着伤痛，你们还一副救世主的样子，对吧。哈哈哈哈，我啊，自从弟弟死在类人智慧种族手上的一刻开始，就决定依靠自己的双手来报仇了。我不会再相信你们的什么所谓大义，不会再相信……”这个男人看着双手，突然之间双眼瞪了出来，身上的能量瞬间闪耀。

　　爆裂步！

　　这个男人瞬间冲向了不远处的米球，也就是那头肥胖狰狞的熊猫，右手的源导具瞬间变化，形成一柄锁链勾镰。

　　米球顿时反应过来，肥短的右足顿时在地上划下一个半圆，然后一拳崩在空中。蓬的一声沉闷的震荡，四周的地面都裂开，这个男人的勾镰撞在黑米球的护爪上面，然后倒飞出去。不过，这个家伙也只是一个半旋，瞬间就转身划过一条曲线，然后再次斩落。两人都算是近身攻击的方式，顿时战斗在一起。

　　黑宝顿时冲了过去，用手隔开了米球。米球看见是黑宝，手上不由放缓，不过眼中却闪过一丝不理解和不满。

　　“米球，先停手。”黑宝说着，阻挡了米球。

　　米球虽然不理解，但是还是对黑宝非常的遵从的，所以也就停了下来。不过这个时候，那个男人却不管不顾，锁链勾镰瞬间倒挂，然后砍在了黑宝的左肩上面。咔嚓一声，勾镰穿破了黑宝的护身能量盾，然后陷入了肌肉。

　　米球顿时瞪大了双眼，不过黑宝却只是缓缓的转身，然后用手抓住了勾镰。

　　黑宝这个时候依旧没有打算动手，不过这个时候，勾镰突然再次变化，从顶端发射了几发源能弹。轰轰轰几声爆裂的声音，黑宝顿时被炸得飞了出去。

　　米球顿时裂开了大嘴：“你找死！”

　　米球的双手重重甩下，护爪立即变化，源导具瞬间开始抽取自身的能量，然后散发出淡淡的荧光。米球跳了起来，双拳不断的轰下，相隔十多米，地面就凭空出现一个又一个巨大的拳印。而那个男人则是快速的闪避，进入了人群。

　　这个时候，不仅是米球和这个男人动手了，其他人也再次发生了战斗，虽然没有之前这么激烈，但是毕竟已经再次动手了。

　　莎萝等人明明是在阻止战斗，但是在不知不觉之间，连他们都被卷入了进去。

　　……

　　“泰玛，停手，我们以前不是朋友吗。”妮尔莱拦住了一头高大的虎人。

　　虎人被妮尔莱架住了双手，但是却在狠狠的喘着粗气，双眼都快瞪得通红了：“朋友，哈哈哈哈，亏我哥哥还将你们当做朋友，但是他却死在了自己的朋友手里，难道这就是朋友该做的事情吗。”

　　泰玛说着，瞬间爆发了力量，开始了不断的轰击。妮尔莱被泰玛质问得完全无法回答，这个时候居然有些恍惚，只知道被动的防御。不久之后，妮尔莱的胸口就被重重的一拳轰中，跌落在远处。

　　泰玛的哥哥泰勒，就是那头被杀掉的虎人，现在已经很清楚了。动手的就是巴库，隶属于布赖特的下属。

　　不过，就在妮尔莱犹豫的时候，泰玛已经突进到一个人类男子的身后。妮尔莱抬头看见了这一幕，顿时紧张的喊了出来。

　　“不要！”

　　不过，妮尔莱的动作还是慢了一拍，这个人类男子刚刚从远处被轰飞过来，还来不及躲避，就被泰玛一击虎吼拳轰在了后背上面。啪的一声沉闷的爆炸，这个男人身前的衣服瞬间炸裂，连同心脏都被震出了胸腔。妮尔莱看见这一幕，顿时呆滞在原地。泰玛却丝毫没有停留，再次冲向了其他的战场。

　　妮尔莱傻傻的追到了这里，却不知道是不是该留下泰玛，还是该怎么做了。

　　“学姐，其实，我喜欢的人……是……”这个年轻的少年看见妮尔莱，眼中闪过一丝希冀，然后缓缓地说道。似乎是想要在弥留之际将自己的心愿说出来一样，这个少年异常艰难地说道，不过最后却遗憾的停止。

　　妮尔莱看着这个当初她四处捣蛋惹祸，对方就总是默默的帮她处理那些麻烦事情的学弟，不由死死的咬牙。

　　为什么啊！

　　大家，原来不都是朋友吗！


第七百一十三章 刻骨铭心

　　妮尔莱抱着学弟唐小龙，入眼一片刺目的红色，脸上微微的呆滞。她从来都将唐小龙当做是自己的小弟呢，没有想到对方居然对自己抱着这样的感情。妮尔莱不知道该怎么回应这份感情，不过现在，显然也没有回应的必要了。过了好一会之后，妮尔莱的神情才逐渐的转变。

　　“泰玛！”妮尔莱突然低着头，大声的喊了一声。

　　在远处的泰玛正在疯狂的厮杀，这个时候也突然听见了妮尔莱的叫声。听见这个声音的时候，泰玛疯狂的眼神里面还闪过一丝愤恨。不过下一瞬间，在泰玛刚刚好奇的转身的时候，才发现妮尔莱已经来到了自己的身前。难以想象的速度，妮尔莱瞬间从地面掠过，速度过快，就仿佛突然就来到了泰玛面前一样。

　　啪的一声，泰玛刚看见妮尔莱的拳头，身体就瞬间飞了出去，这个时候，他的脸上才慢一拍传来惊人的痛楚。

　　终于动手了吗！

　　泰玛的心里一直都有一份怨恨，这个时候，之前战斗的刺激，还有对哥哥死亡的愤怒，让泰玛顿时在空中强行停止了身体，同时张开了大嘴。

　　集束音爆！

　　吼！

　　一声短暂的呼啸，四周十多米内，空气瞬间破碎，连同地面的岩石都成为了粉末。不过妮尔莱身体周围只是轻微的一闪，然后就却毫无所觉的瞬间迎上，再次追上了泰玛。强大的音爆，不仅没有对妮尔莱造成任何的伤害，反而给她的攻击增加了一分威力。

　　啪的一声沉闷的声音从肚子上面传来，泰玛顿时瞪大了双眼，然后再次倒飞出去。这次倒飞的速度，简直就好像一枚火箭弹一般。不过在空中高速倒飞的泰玛突然发现，妮尔莱居然跟在他的身边。

　　怎么可能！

　　先不说刚才的集束音爆妮尔莱是怎么防御的，但是这种追击的速度，未免太快了吧。不过泰玛的惊愕瞬间就被憋在了肚子里面，妮尔莱瞬间抓住了他的脑袋。泰玛几乎可以闻到妮尔莱身上传来的淡淡香味，不过这个时候，他的心里去只剩下了惊恐。怎么可能会这么强，想到当初哥哥说起他们几人那佩服的样子，泰玛仿佛明白了什么。

　　不过，泰玛在惊恐中等待了许久，才发现预想中的攻击迟迟没有到来，反而是抓住他的那只手传来了颤抖。

　　泰玛才懒得管妮尔莱发生了什么变化，只是瞬间找到了机会，突然发力，再次挣脱了妮尔莱的右手。只不过，他不知道究竟是挣脱的还是妮尔莱根本就没有束缚他。事实上，在几个仓促的倒退，然后停下之后，泰玛就立即跪了下去，然后喷出一口鲜血。刚才妮尔莱的两次攻击，可不是表面这么简单。

　　“停手吧！”妮尔莱的神情非常的哀伤。

　　事实上，在来这里之前，所有人就已经做好了准备，一定不能意气用事。如果继续杀戮下去，那么双方的仇恨将会越来越多，根本就无法停止下去。这个时候，天知道妮尔莱的心里是多么的难受，但是为了大局，她还是停下了攻击。

　　泰玛摇摇晃晃了两下，就想要说什么，不过突然之间，在泰玛身后的一具尸体猛然跳了起来，从后面抱住了泰玛。

　　尸骸同归！

　　咔嚓一声，后面的那具尸体猛然鼓胀，然后突然爆裂。无数尖锐的骨骼从泰玛的身后瞬间炸裂，插入了泰玛的身体。

　　这突发的情况，让妮尔莱再次愣住了。过了一会之后，妮尔莱才看向远处，那个地方，走出了一个浑身带着阴暗尸气的男子。

　　执行官—迪特博迪：以控制尸体为主要攻击方式。

　　迪特博迪是最初的那一批执行官之一，还曾经和白易一起战斗过，能够活到现在，就说明对方不管是实力还是心性，都非常的不错。不过这个时候，妮尔莱简直无法形容自己心里的那种痛苦和难受。仿佛十分十分的努力，妮尔莱才压制了自己的冲动，然后重重的摇着头，努力让自己不要因为愤怒而失去了冷静。

　　不过就是这样一个简单的动作，妮尔莱就已经咬破了嘴唇。

　　“地脉髓液非常的重要，关系着觉醒丹的数量，也就意味着双方实力的对比。现在的光明理事会并不占据优势，理事长说务必不能让对方得去。”迪特博迪向妮尔莱解释道。毕竟，妮尔莱以前也是在光明理事会任职的，虽然没有明确的职务。

　　“所以你就动手了吗！”妮尔莱低垂着头，双手不断的握紧又逐渐放开。

　　“如果可能的话，尽量击杀对方的潜力新生代。”

　　“原来，这里本身就是一个巨大的布局吗。”妮尔莱突然抬起了头，长长的吸入一口气。

　　迪特博迪没有回答，不过却朝着另外一边走去。作为执行官，虽然算不上以一敌百的执行长，但是也拥有决定性的实力。而看迪特博迪的样子，就知道光明理事会过来的执行官绝对不会只有一个。不过在迪特博迪想要走出去的时候，妮尔莱突然伸出了左手。

　　“留下！”妮尔莱依旧没有抬起头，声音也很轻。

　　迪特博迪听见了，但是却并没有在意，他不可能在这个地方和小孩子意气用事。这些白易培养起来的新生代，虽然经历了一些事情，但是想法却依旧太天真了。显然，迪特博迪是这么认为的，不过，就在他走出去几步之后，才发现妮尔莱朝着他走了过来，同时抬起了头。迪特博迪的心里顿时一跳，然后皱起了眉头。

　　看见妮尔莱的眼神，迪特博迪就知道，妮尔莱是认真的。

　　妮尔莱瞬间加速，而这个时候，迪特博迪的手中空间戒指也暮然扭曲，出现了几具大气古朴的棺材。

　　一瞬间，三具炼尸瞬间跳了出来，朝着妮尔莱阻拦而去。

　　虽然是炼尸，但是还带着一些生前的能力，而作为迪特博迪的炼尸，这三人的实力也非常的不错。这三具炼尸正好形成一个小型的包围圈，瞬间将妮尔莱围拢在里面。这个时候，迪特博迪还在思索着是否要动手，毕竟，妮尔莱他们这群新生代真的很得白易的重视。

　　不过下一瞬间，迪特博迪就立即知道，为什么白易会重视他们了。

　　无损曲量！

　　这是妮尔莱特殊的生命场，也是她的特殊能力。一般来说，物质和能量在变向的时候，总是需要更加强大的力量或者另外一个外力来推动。比如高速行驶的列车，想要改变方向或者倒退运行，那么就需要强大的外力。甚至，这个力量还非常的巨大，并且会浪费大量的时间。

　　无损曲量，就是妮尔莱的特殊能力，可以没有损耗的瞬间改变身体周围两米内的力量的方向，只要这份力量没有达到她的承受上限。

　　三具炼尸的合击，在妮尔莱双手一拂之后，瞬间撞击在一起，然后爆裂。而这个时候，妮尔莱已经瞬间几个变向，却丝毫不减速度的出现在一具炼尸的身后，然后重重的一脚甩动，仿佛所有的力量瞬间击中在右腿上面。轰的一声，这具炼尸的腰部直接折断，然后打着转消失在天边。

　　连续几个回合，两具炼尸就被妮尔莱给击飞。而最后，妮尔莱更是抓住了最后一具炼尸的脑袋，重重的按在地面，朝着前面滑行而去。在地面的滑行仿佛没有受到丝毫的阻力一般，岩石遍布的地面瞬间碎裂，这具炼尸被死死的按在坚硬的岩石上面，从表面开始，皮肉、眼珠、骨骼、血液不断的因为剧烈的摩擦而爆裂，留下了一连串暗红的沟痕。

　　当妮尔莱滑到迪特博迪的面前的时候，才缓缓的站了起来，右手依旧抓着那具炼尸。只不过，这个时候的这具炼尸整个身体都被擦掉了一大半，剩余的一半抓在妮尔莱的手中，血水淋漓。

　　妮尔莱面无表情，如同扔垃圾一般将炼尸扔到一边。

　　迪特博迪的心情顿时提了起来，这才是白易培养的下一代，绝对不是迂腐的善良，只不过，狠戾和凶暴都被潜藏在深处，受到理性和善良的约束而已。但是，一旦这个牢笼放开的话，他们将会惊人的凶暴。

　　……

　　这个时候，在其他地方，其他人也遇见了差不多相似的情况。为了阻止战争的继续，这群年轻人都拼上了自己的力量。

　　或许，他们都知道，这样做根本就没有多少用处，但是他们受到的教育就是这样的。白易从来没有让他们失去自己的热血。完全用理智来考量，这是白易他们这群老家伙需要做的，或许以后他们也会这样，但不会是现在。作为年轻人，他们只需要去做自己想做的事情就可以了。

　　或许，这些事情并不一定都是正确的，或许，这些事情很多都是徒劳的，但是，这些事情却绝对不是没有价值的。

　　只有刻骨铭心的经历这些事情，他们才能学到更多，成长得更多。


第七百一十四章 悲伤

　　光明理事会的执行官出现，确实出乎意料，不过基本也在预想之中。在战争逐渐升级的情况下，越来越多的高手肯定会出现的，最多，只不过就是什么时候出现罢了。而这显然还不是结束，并没有多久，类人智慧种族这边，也来了更多的高手。双方混战在一起，根本就无法阻止了。

　　……

　　莎萝和她的朋友们不断的奔走在战场上面，想要阻止战斗，以他们的实力，最初确实可以在一定程度上做到这一点。但是在双方的高手逐渐出现之后，他们的力量就没有这种决定性的优势了。

　　不过，没有停止。

　　莎萝突然插入了一个人类和一只喵星人的中间，用黑刀隔开了人类的攻击，同时又接下了喵星人的爪子。

　　“停手……！”

　　莎萝还没有说完，结果这个人类和喵星人就直接转身离开，然后再次寻找下一个对手。这个时候，莎萝才想起，她已经不是第一次阻止两人的战斗了，只不过每当她一离开之后，对方就再次寻找了对手，然后厮杀在一起。而面对莎萝他们，这些人虽然没有真正的动手，但是眼中的不耐却越积越深。

　　当莎萝再一次进入另外一处战场的时候，其中两个兽人顿时动手了。原本就不可能每个人都认识莎萝他们，之前只不过是这些都相互认识族群里面的人而已。而这个时候，莎萝他们连番的阻止之后，终于有人显得不耐了。当莎萝出现的时候，这两个兽人一左一右的直接对莎萝进行了突击。

　　“你们他妈的够了，少在那里做好人了。”两人吼着，疯狂的扑来。

　　莎萝虽然没有想到，但还是在那瞬间反应过来，然后下意识的就挥动了黑刀。

　　狱炎剑！

　　莎萝的黑刀刚刚挥出，才想起留手，不过这个时候，黑刀已经从两个兽人的身上划过。

　　嗤啦两声，这两个兽人直接从中间被斩成了两段，跌落在地上的身体还在不断的抽搐。这个时候，莎萝自己都傻了，原本以为两个敢于攻击她的人，起码也有几分自信，但是没有想到，两人居然这么弱。

　　四周的人群都愣了一下，然后突然之间人类变得雀跃，而类人智慧种族那边却变得更加的愤怒，仿佛还有一种被欺骗的疯狂。

　　这下子，就连莎萝都成为了他们的攻击目标，而且是毫不留手的那种。莎萝在错杀了两人之后，变得更加的束手束脚。不过，再怎么退让，只要是战斗，就始终有所损伤，当莎萝遇见危机的时候，旁边的一个人类立即帮莎萝击杀了敌人。这个人和莎萝并不认识，在击杀了敌人之后，立即再次加入了战场。

　　其实莎萝的目的并不是击杀这两个兽人，不过这个时候却不知道如何开口。

　　而这个时候，莎萝突然注意到远处的露妮亚居然陷入了危险。他们虽然是新生代，在各自的范围内拥有不少的名气，但是在世界上，却和白易等人差得远了。或许最初的那些人会卖他们一些面子，但是后来的高手里面，可不会客气。特别是，人类和类人智慧种族之间，原本就不怎么熟悉，更不太对付的，就更是如此了。

　　莎萝看见露妮亚遇见危险之后，顿时抓紧了黑刀。

　　狱炎剑·大震波！

　　铮的一声，黑色的刀气瞬间朝着前面切了出去，在刀气的边缘，还有暗色的火焰在飞速的燃烧。莎萝的本意是救助露妮亚，而她也确实做到了，不过，这一刀狱炎剑却造成了更大的破坏。躲避不及的人类和类人智慧种族，同时死掉了十多个。在刀气切过的地方，暗色的火焰附着在上面逐渐的燃烧，夺走剩余的生命。

　　莎萝和这个类人智慧种族的高手战斗在一起，这个巨大的猿人拥有的力量完全不弱于莎萝。而随着两个高手的战斗，波及的范围越来越大，造成的伤亡也越来越大。

　　莎萝这里发生的事情并不是个例，新生代虽然比较出色，但是毕竟算不上是顶尖的层次。在连番的混战里面，也逐渐产生了伤亡，而除了伤亡，则是他们造成的伤害。就算是小心又小心的阻止，但是只要是战斗，又怎么可能会不产生伤害。

　　不知道什么时候开始，他们就再也无法抽身其外了。

　　除了猿人以外，莎萝又多了另外两个对手，让战斗显得越发的艰难，在危险的逼迫之下，莎萝终于忍不住在一次攻击之后出手了。

　　狱炎剑·魂殇！

　　无形的切割瞬间朝着四周撕裂，当那强大的刀气平息的时候，在莎萝四周的人全部静止在原地。莎萝缓缓的站直了身体，抬头朝着外面看去，一丝鲜血从莎萝的额头流了下来，进入了双眼，透过双眼朝着外面看去，仿佛整个世界都陷入一片血色的鲜红。而这个时候，莎萝的耳中，完全被无尽的战斗声，嘶吼声所充斥。

　　突然之间，莎萝的生命场朝着外面突破，然后瞬间绽放！

　　LV3，这个时候，一直平稳蕴养的莎萝才进入了LV3。之前的战斗，莎萝从来都没有使用过超大型的攻击，就已经和这么多的高手持平了。这都是白冥楼认真的教导，毕竟，在白冥楼里面，小辈可只有莎萝一个。虽然进入LV3的速度缓慢，但是才刚刚绽放生命场，莎萝的生命场就达到了几公里。

　　而这个时候，莎萝终于通过生命场看见了无数人的嘶喊、哀嚎。

　　这里面有敌人，也有朋友，特别是，他们三十多个一起来到这里的同伴。当莎萝看见霸翼被一群人围攻，从双翼开始，飞速的撕裂的时候，再次忍不住将黑刀刺入了空中。

　　重叠·圆舞轮！

　　层层叠叠的刀气瞬间朝着四周逸散，在霸翼那个方向的所有人都被笼罩在里面。在这一瞬间，这些人全部都觉得仿佛大难临头一般，根本就不知道躲避。

　　莎萝的本意是救霸翼，不过这个时候，霸翼却在突然之间阻挡在一头血燐鸟的前面。

　　噗嗤噗嗤的切割生络绎不绝，在那个方向的所有人都陷入了刀气里面。而莎萝则是猛然瞪大了双眼。

　　“血燐鸟是我的小妹妹。”霸翼庞大的身上浮现了十多道血线，对着那边呆滞的莎萝说道。

　　这个时候，莎萝才看见霸翼身后，一只只有巴掌大的血红色的小鸟。这个时候，这只小鸟正用双翼捂住了眼睛，似乎非常的害怕。而在刚说完之后，霸翼的身体就瞬间分裂成为几块，暗色的火焰从里面瞬间燃烧而起，连灵魂都化为了灰烬。血燐鸟在霸翼燃烧起来之后，顿时变得错愕，然后不断的哀鸣。

　　莎萝的脸上无比的呆滞，铛的一声，黑刀跌落在地面，然后莎萝才跌坐在泥土里面，满脸茫然的望着天空。

　　地面都被鲜血浸泡得黏湿，而莎萝则是一副懊悔、无奈、痛苦……各种悲悯的情绪交杂在一起，最后化为两串泪水，从脸颊滑落。

　　“啊……！！”莎萝突然大声的吼了起来，那吼声里面的哀伤，令所有人都侧目。

　　就算是原本激烈的战场，也不由自主的因为这悲怆的吼声而稍稍的平息。特别是和莎萝一起来这里的那些人，这个时候还活着的全都看向了莎萝的方向。这个时候，最初的三十多人只剩余了十七人，其他的人都在战场里面陨落。原本是怀着悲悯的目标，但是却完全没有任何的作用。相反，他们还杀死了以前的那些朋友，也死在了原本的同族手上。

　　剩余的其他人也看着现在的战场，然后无奈的闭上了双眼。

　　其中比较感性一些的女孩顿时就哭了出来，而这个时候，就算是男孩子，也全都闭上双眼，望向了天空，谁能发现，他们的眼中也有泪水在凝聚。

　　“莎萝！”突然之间，露妮亚叫了出来。

　　“黑宝！”小海赖也顿时喊道。

　　所有人闻言立即看去，顿时发现一头暗兽从空中浮现，瞬间朝着莎萝划下。而另外一个方向，一位执行官也扑向了呆滞的黑宝。这一瞬间，所有人的心都提到了嗓子眼上面，他们迫切的想要做些什么，但是却仿佛什么来不及了。

　　时间仿佛在这瞬间变得无比的缓慢，直到两种攻击就将落下的时候，空中传来两股强大无比的压力。

　　所有人只觉得耳边传来嗡的一声，然后顿时扑倒在地上。不管是谁，不管是底层的人员还是勉强位于顶端的执行官或者是类人智慧种族里面的高手，在这一刻全部趴到了地上。

　　而那两个想要偷袭的家伙更是凄惨无比，仿佛被无形的力量压制一般，直接压入了地面。只见地面以那个执行官和暗兽为中心，不断的凹陷、凹陷。这两个家就如同被压住的死鱼一般，别说挣扎，连动一下都困难无比，连同骨骼都传来碎裂的声音，最后只能死死的贴在地面，不断的喷出鲜血。

　　啪的一声，在战场的中心突然传来一声震爆，然后强大的压力顿时朝着两个方向逐渐消退。这个时候，被压趴的人才陡然惊醒，这股压力来源于两个方向，而不是他们最初所想的一个人。

　　两个人逐渐从空中走了过来，一边是简单大气的男子——白易！而另外一个，则是身穿华服，拥有一股雍容和霸气的女子——始母！


第七百一十五章 哭泣

　　白易和始母同时出现，然后分别站立在莎萝和黑宝的身后，远远的相对。这个时候，所有的战斗才真正停止，不管是人类还是类人智慧种族，全都停下了攻击。就算是依旧隐藏在暗处，还没有行动的执行长和类人智慧种族引领者，也都暂时停止了接下来的行动。

　　“白易大人！”

　　莎萝看见白易，顿时露出一个无比错愕的神情。随着这一声简单的呼唤，仿佛再也忍耐不住一样，莎萝直接就哭了出来，显得无比委屈的样子。这个时候的莎萝，哪里还有那副干练飒爽的样子，完全就是一副在外面受了欺负的小孩子模样。莎萝明明想要忍住眼泪，却怎么都忍不住，双手胡乱的在脸上擦着眼泪，结果越弄越花。

　　而这个时候，在另外一边，黑宝也比莎萝好不了多少。

　　在看见始母之后，黑宝顿时露出一副孺慕的神情。对于第一批被始母点化智力的生物来说，始母就真的好比他们的母亲一样，甚至更加重要。黑宝这个时候露出这种神色简直再平常不过了。这个时候的黑宝就如同受到了欺负的小熊猫一样，眼巴巴的看着始母。

　　“我可没有教过你打输了还可以哭鼻子。”白易将手放在了莎萝的头上。

　　“之前信誓旦旦的说要改变世界的是谁，现在一副可怜虫的样子给我看的吗！”始母微微斥责的对黑宝说道，不过谁都可以听出来始母语气里面的护犊之情。

　　“始母大人！”黑宝被始母貌似训斥的口气说了一句，终于也忍不住了，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。谁说男人就不能哭了，就算是男人也有软弱的时候，而有长辈可以依靠，是一件十分幸福的事情。

　　这个时候，人群里面才传来了轻微的惊讶声。始母可和白易不同，基本从来没有在世界上露过面的。其实，在白易和始母两人出现的时候，所有人就有所猜测了，只是不敢确定而已，现在黑宝的一句话，顿时让所有人都明白过来，那个女子真的始母。这个时候，所有人看着始母，才发现始母不愧为始母，虽然是一介女子，却有一种过人的气场，比起白易也不输丝毫。

　　“没有想到，你居然会来这里。”白易安抚下莎萝之后，才看向始母。

　　“如果不来的话，自家的孩子不是要受到欺负了吗。”始母淡淡地说道。

　　“都是一群笨蛋呢。”白易轻微叹息地说道，看向这些人。

　　“本来就是笨蛋，这还不是你教出来的。”

　　“不过，这种笨蛋也是一种难得的品质，我倒不讨厌就是了。”白易看着这些少年少女，露出了一个温和的神色。白易对着剩余的那十七人里面的人类招招手，示意他们过来。而这个时候，始母就更加的干脆了，直接开口，让里面的类人智慧种族去她那边。

　　十七个人里面，人类还有十个，而另外七个，则是类人智慧种族。这一群人在微微疑惑和期盼当中，逐渐朝着白易和始母走去。渐渐的，这一群人泾渭分明的逐渐分开，走向两个不同的方向。在相互分开的时候，他们还在望向对方，在这个时候，他们仿佛也猜到了什么。

　　“宋阳曦、艾力克、巴乔尔、唐斗泽、考尔比……”除了莎萝他们里面的十人以外，白易再次喊道。这些人，都是曾经中央学院的学生，只不过，他们的身份并不这么自由，分别隶属于不同的势力，在毕业之后，就回到了原本的地方，成为接手的下一代。

　　在这次战场上面，这些人也出现了大部分，为了各自的势力而战斗。其实，他们在战场上面，是很不想遇见莎萝他们的，因为他们不知道该用什么样的方式去面对以前的朋友，但是世界上的事，就是这么的无奈。

　　这个时候，白易叫到他们，这些人顿时一愣，然后就走了出来。

　　不仅是白易叫了这些人，对面的始母，同样叫了一些类人智慧种族里面的新生代出来。这些人里面大部分都是当初从中央学院毕业的学生，而另外一些，同样也和他们关系比较友好。不过这个时候，这些人各为其主，成为了敌人。

　　随着白易和始母的点名，这些代表两个种族新生代的人逐渐走了出来，分别站立在白易和始母的下方，形成了两个泾渭分明的小团体。

　　在两个小团体的中间，是之前战斗留下的尸骸。倒下的人里面有认识，有不认识的，不过全都是以前的同伴。这些人里面，既有人类，也有类人智慧种族，全都保持着死亡时的样子，那刺目的鲜血和残缺的尸骸，似乎在预示着什么。

　　突然之间，露妮亚愣住了，然后捂住了嘴巴。

　　其他人也看了过去，然后才发现惊人的一幕。一个少年和一头巨大的熊人相互支撑着，即使是死亡了，也依旧站立在原地。两人的攻击相互刺穿了对方的要害，只不过，这个时候，不管是那个少年还是熊人的表情，都没有丝毫的狰狞和疯狂，只有一种背负死亡的解脱。

　　所有人看见这一幕之后，顿时愣住了，过了好一会之后，大部分的男生都撇过了头去。而女生则是基本都哭了出来。

　　因为，不管是那个少年，还是那头熊人，他们都是认识的。

　　狡诈的唐纳修！

　　憨厚的博德熊！

　　这是在学生时代，最为要好的一对搭档了。不过这个时候，两人却以这种方式，死在了这里，看他们那毫无技巧的攻击方式，就算是最笨的学生都可以避开，但是两人却相互死在了对方的手上。这只有一种可能，就是两人本身就没有打算躲避，只是做出了这种选择而已。这个时候，唐纳修和博德熊之间相对的姿势，就是两人获胜之后，最常见的庆祝胜利的方式。

　　看见这一幕，没有人还可以忍住，女生多半都哭出来，男生还在逞强，不是撇过头去就是望向了天空。不过，为什么他们也觉得眼中这么的湿润，仿佛什么东西在飞速的聚集呢。

　　“从，今天开始……！”白易和对面的始母几乎是同时开口，然后又说出了相同的话。两人的神情都非常的肃穆而认真，没有丝毫的玩笑和轻忽。重叠的声音，刚好汇聚在一处，仿佛就是对世界的宣告。

　　“你们将作为敌人！”

　　“哇，呜哇哇……”在白易和始母的话音落下的时候，妮尔莱顿时忍不住大声的哭了起来。这个时候，妮尔莱完全没有平时那副憨傻闯祸的呆样了，只剩下了无比的伤心。就算是早就料到了会有这样的一幕，但是当真正发生在眼前的时候，妮尔莱还是忍不住了。这个时候，妮尔莱完全像个笨小孩一样大哭了起来。

　　而哭声是会感染的，不仅是妮尔莱哭了起来，在人类和类人智慧种族里面，都传来了哭泣的声音。

　　这个时候，这群已经展露了头角的新生代，彻底的丢掉了风度和气质，抛开了平时故作严肃的外表，彻底放开了心中最真实的本性。

　　没有人怪他们，没有人觉得他们丢脸，就算是那些从来没有接触过他们的人，在这个时候，也能明白他们心中的不愿和伤感。

　　“所以才说，你们都是笨蛋啊。”白易将双手放在莎萝和考尔比的肩膀上面，然后轻微的叹息一声，然后说道。

　　“牢记你们现在的友情，哪怕你们以后将成为刀刃相向的敌人。总有一天，你们会发现，你们的这份友情并不是虚妄。这或许并不是一个完美的开端，甚至过程会显得如此的痛苦，但是，这并不意味着最后的结局。这些经历，并非毫无价值，或许有一天，你们还有机会坐下来，品尝这份沉淀的友情。”白易再次说道。

　　这个时候，不管是人类还是类人智慧种族里面，都已经哭得稀里哗啦的了，根本就没有人去仔细的思索白易话中的含义。

　　“你们同样记住。”始母也开口了。

　　“你们今天并不是单纯的抛弃了友情，成为敌人。在你们身上，是背负着更加沉重的使命！”

　　两人在说完之后，白易才对着始母伸出了右手，如同邀请。

　　“那么，开始吧。”白易说道。

　　“理所当然！”始母右手往外面一拂，柔和的光圈瞬间朝着外面蔓延。无华，就算是第一次在外界出手，但是所有人都可以看出来始母的强大。

　　空中瞬间传来了强烈的震荡，这个时候，所有人才发现，白易和始母不知道什么时候已经消失在原地。而天空传来的震荡，也表明两人真正开始了战斗，只不过为了不波及其他人，所以将战斗转移到了天空而已。

　　再怎么不舍和哭泣，也已经无法扭转结果。而这个时候，人类和类人智慧种族之间，后面准备的力量也再次涌现，下面的战场再次展开。

　　还在哭泣的一些人都被朋友带动起来，避开了正面的冲击。

　　或许这个时候，他们还无法理解，但是总有一天，他们将知道。这并不是单纯的种族之间的纷争，而是为了求得一线生机的争夺。他们今天成为敌人，并不是彻底的抛弃了友情，而是将背负着延续种族的更加巨大的责任。


第七百一十六章 神性

　　白易和始母战斗的地方是在接近大气层外缘的空间，避开了对地球的最大影响。从最初的试探之后，白易就知道，始母是真正抛弃了红绮华的影响，对他没有任何的感觉了。也就是说，这次的战斗，并不是场面话，而是真正的战斗，以击杀对方为目标。就算是白易没有这个心思，但是在强大的对手之下，也只能全力以赴。

　　空气不断的卷动，很快，两人就抛开了所有，白易甚至现出了异血真灵形态。

　　这是真正的战斗，绝对的全力以赴，从最初开始，就不会有所保留。白易现出了异血真灵形态，不过始母却没有这样做，不过始母却同样拥有足以媲美的力量。这个时候，白易面前的始母做了一个姿势，然后从身上笼罩了一个巨大的虚影。当看见这个虚影的时候，白易都不由自主的屏住了呼吸。

　　因为这个虚影非常的熟悉！

　　母体！

　　庞大无比，足足几十米高，身体扭曲，如同受难的始祖一般以十字悬浮在始母的身后。那扭曲得看不见样貌的面容，泡浮的肌肉，看上去无比的丑陋，不过这个母体并不能以样貌来衡量，事实上，在母体的虚影刚刚浮现的时候，就给白易带来了庞大的压力。

　　“这是！”

　　“你猜！”始母抬头，浮现一抹惊人的微笑。

　　不过白易却没有猜测的时间了，因为在现出虚影之后，始母顿时发动了攻击，在她身后的那个母体的虚影每一次都可以跟随着始母的动作而动作。而每一次动作，四周空间内的活性能量也全部被引动，朝着白易压了过来。这种感觉，就仿佛整个天地都在和白易为敌一样，而且不仅于此，在那个虚影身上，白易感受到了一种异常的压力，不属于人类压力。

　　观想化身！

　　以人类之躯，观想非人之物！

　　观想术，就是这样一种在意识里面观想非人之物的灵魂和识感的修炼方式。不管是哪一种观想术，都带上了这种非人的性质，也就是神性。有人类的意识所赋予的，他们无法达到或者做到的某些能力和本质。而这个时候，这个母体的虚影，就带给白易这样一种感觉，而且非常的强烈。这不仅是始母观想所赋予的能力，还有母体本身对于进化人类的意义。

　　所有进化人类的始祖！

　　仅仅是那个母体的虚影一出现，白易就感受到了庞大的压力，不是空气上的压力，不是能量上的压力，而是来源于生命本身。

　　无华之始！

　　母体的虚影随着始母抬起了右手，无华的光芒还没有照耀下来，白易就顿时心里狂跳。

　　白易的万华境突然浮现，然后露出了如同境界线一般的镜面。刹时间，无数柔和的白光瞬间朝着四周照耀，这些光芒看上去平平无奇，不过只有正面对上的白易才知道这光芒有多么的强大。

　　无华和万华境同时照耀，无形的光芒在中间接触，然后相互交错。

　　而这个时候，一击精微螺旋弹突兀的出现在始母的前面，两人的目光在那刹那交错在一起。嗡的一声，强大的冲击瞬间朝着四周逸散，即使是在接近大气层的边缘，下面的地面也受到了巨大的影响。而一些因为好奇白易和始母的战斗，想要近处观望打酱油的人更是瞬间被波及。现在的每个人，几乎都受到了活性细胞的影响，发生了变化。而这个时候，在无华之始的照耀之下，这些远远的躲着打酱油的家伙顿时发现，他们的身体在退化。

　　没错，退化，回归本源，普通的人类形态！

　　母体的神性，无华的回归本源，让这种光芒拥有了强大的返源能力。

　　当白易在远处停下之后，才微微颤抖的伸出了左手。这个时候，白易的左手上面满是震伤的裂痕。这不是红绮华的攻击，而是白易自己那颗精微螺旋弹的震伤。之所以会这样，是因为白易的这只左臂完全被压制，不仅是祸魂蝶形态被取消，就连活性都被彻底的压制，仿佛消退了一般。也就是说，这只手臂，根本就和普通人类没有多少差别。

　　以普通人的左手去控制精微螺旋弹，幸亏只有最后那一丝冲击，否则早就半点都不剩下了。

　　幸好，白易感受出来，这种返源能力并不是长期的，只是一个暂时性的变化，否则白易可不知道该如何应付了。当然，白易相性如果长期照射的话，说不定真的可以将活性细胞完全退去，彻底变成一个普通的人类。这就是来源于母体的神性，以及无华的能力。

　　而这个时候，对面的母体也没有占据多少便宜，万华境，毕竟也是一件宝具，只不过大多数只是针对识感而已。

　　白易看着在那边静静呆滞的始母，并没有趁机攻击，只是无言的相望。过了一会之后，始母才突然睁开了双眼，然后看着白易。

　　“观想化身，母体，返源神性！”白易说到，双眼的逆花瞳缓缓旋转。

　　“逆花瞳的观察能力真是惊人！”始母也没有隐藏。

　　“母体，所有进化人类的源头，天生就带有对进化人类的压制，这是来源于生命和灵魂深处的本能。”白易缓缓地说道，然后抬头。

　　“没错，那么你打算怎么做呢？”

　　“母体只是母体而已，确实值得尊敬，但是却并不一定需要臣服，特别是，像我这种决定抛弃一切的人来说。当一个生命变得独立的时候开始，他的行为，就完全有自己来选择，我感谢母体带给人类这样巨大的变化，但是，我的道路，由我自己来走。”白易缓缓的抬头，身上浮现出一股不同的气息。

　　绝对自主的宣言，意识上的独立，渐渐的，从白易的身上同样浮现出一股神性的气息。

　　对面的始母从白易的话里面仿佛听出了什么，但是却又不太确定，不过可以肯定的是，白易并不会这样束手。事实上，现在战斗才刚刚开始，谁也不知道之后的结果会如何。

　　……

　　白易和始母的战斗惊人的激烈，不过最后似乎没有出现结果。外界甚至都不知道具体的过程，只是知道，两人都爆发了强大的力量。最重要的是，在这次的战斗里面，LV4的能力再次出现了一种。

　　观想化身！

　　借由LV4的强大识感，以及意识海的完美映射，将观想术里面自己所观想的非人之物投影在主世界。因为观想术里面的非人之物，基本都被个人赋予了很多很强大的力量。就算这种力量现在并不具备，但是仅仅是一丝，就足够产生压倒性的压力。

　　因为，这是神性！

　　不过，就这么多了，这还是事后那些接近顶端的高手所分析出来的。真正的战斗究竟如何，根本就没有人知道。外界除了最初看见了一些端倪以外，后来似乎连光线，以及能量波都被扭曲了，连卫星都拍摄不到具体的画面，只看见一大团翻涌激荡的能量而已。

　　战斗到了最后，白易和始母各自离去，外界也不知道究竟是谁获胜了，谁输了，或者说，谁都没有输。

　　……

　　在高加索山脉的战争持续了一个多星期，这一场战争，才是真正宣告人类和类人智慧种族之间全面战争的开端。在战争结束的时候，高加索山脉中部都被斩断了一截，不过即使是这样，也说不上谁胜利了。双方都抢夺了一些地脉髓液，但是那又怎样呢，陨落的同伴，死去的朋友，斩断的友情，还能继续吗。

　　总之，再一次全面的战争已经开始，留给所有人的，没有胜利，没有喜悦，没有收获，只有无尽的悲伤。

　　被白易和始母点名的新生代，有的接受了，有的逃避了，有的陨落了，有的选择了改变，有的选择了消沉。总之，从这个时候开始，他们也学会了思考，学会了自己的选择。或许，真的有一天，他们还可以像白易说的那样，再次坐到一起，品尝沉淀的友情！

　　真的可能吗？

　　在很多人的心里，这无疑就是一个巨大的画饼！

　　在高加索山脉的战争开始之后，地球才算是真正进入了全面的战争时期。七个类人智慧种族国家，同时宣布了和人类的敌对关系。就算是原本和人类比较友好的国家，这个时候也没有任何的例外。

　　在这样的环境里面，即使是那些原本的朋友，也真正走向了敌对的立场。不管是谁，都不可能只有一个两个朋友的，为了他们自己的族群，为了每个人自己的国家，所有人都站到了对立面上面。这不仅是白易和始母的宣告，更是他们自己的选择。这些新生代，也不愧是被白易和始母所看重的人，大多数，只要不是自己沉沦，都逐渐在战场上面展露头角。

　　不过，这也意味着，他们的身上，逐渐背负更多人的鲜血，有别人的，也有自己的，有朋友的朋友的，也有真正的朋友的。

　　都这种时候了，白易所说的再次坐在一起，品尝友情的画面，还可能出现吗。


第七百一十七章 偏执到底

　　白易看着外面的世界，静默，即使什么都不看，白易也可以知道外面的惨烈。而这个时候，莎萝静静的站立在外面，脸上带着哀求。良久，白易的目光逐渐发生转变，里面属于人类的感情逐渐的收敛，只剩下了最纯粹而干净的东西。如果要说的话，这是一种超脱于人类之上的神性，由之前的战斗，所领悟的神性。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　这个时候，白易仿佛明白了小说里面最常见的一句话，也明白了那些大能看待世界的眼光。为什么他们总能够以平淡的目光去看待世界的兴衰，变换，因为那本身就是轨迹的一部分。现在的地球，和神话传说里是何其的相似，人类和类人智慧种族以战争的方式，求得那一线生机。

　　而他们，可以选择自己投身进去，去挣扎求得那不同的结局，最后却同样沉沦在里面。就如同上古截教那些大能，就如同现在的莎萝和她的朋友们。

　　而他们，也可以选择以超然的眼光看待世界的变换，如同一个高贵的神祇，静默的看着世界的变换，时光的变迁。就如同三清、道祖……就如同现在的他。

　　白易转身，从莎萝的身边走过。莎萝看着白易，想要说什么，但是最后却什么都没有说出来。在白冥楼，莎萝比其她的朋友们了解得更多一些。他们现在的战争，并不是纯粹的种族的纷争，而是为了争取那一线的生机。现在的战斗，不仅是为了他们自己，也是为了不同的族人。在群体和个人友情之间，必将做出选择。

　　“我只是一个，偏执而固执的老家伙，哪怕一错再错，也要走到底的混蛋。”

　　白易似似而非的说着，朝着外面走了出去。莎萝在白易的身后，突然错愕了一下，仿佛明白了什么，仿佛又什么都没有明白，只是觉得，心里突然之间变得如此的不安。

　　……

　　很快，白易就召集了白冥楼里面的核心成员，说是核心成员，但是却只有这么的几个了。伍尔夫、阿洛蒂雅、贝琪、维拉、沙皮、噗噗、灸炎鸟、二尾猞猁，至于其他的，已经没有人了。最初的那些同伴，就只有这么几个了。而古淮他们，虽然也算得上是核心的高层，但是关系始终差了一点。这不是单纯的白易这样觉得，还有他们自己的感受。

　　“白易！”

　　八人在来了这里之后良久，发现白易什么都没有说，伍尔夫才不由提醒了一句。而听见伍尔夫的声音之后，白易仿佛才刚好从沉思当中醒来，然后一个恍惚。

　　“嗯，你们来了。”白易看向八人。

　　“白易你找我们来，是有什么事情吧。”贝琪问道。

　　“确实是很重要的事情，你们，愿意将生命交给我吗。”白易双手微微张开，平静而肃然地说道。

　　“白易你说什么傻话，我们的关系，早就不分彼此了吧。”伍尔夫大大咧咧地说道。

　　不过贝琪和阿洛蒂雅他们则是要冷静得多了，他们本能的就察觉，白易的这句话，可不是场面的意思，而是真正如同白易所说的那样，将会索取他们的生命。或许，过程有所差别，但是最后的结果，肯定都是一样的。

　　“我敢肯定，你又要发疯了。”贝琪躺在椅子上面，幽幽的说了一句。而维拉则是无比冷静的看着白易，似乎在猜测白易究竟有什么打算，而且，她仿佛已经猜到了什么。

　　“呵～～。”白易苦笑。

　　“可以哦！”贝琪突然看向白易，认真的抬头。

　　“我的身心，都是属于白易大人的。”阿洛蒂雅也说道。

　　“那么，请听我说。”白易在所有人都点头之后，神情逐渐变得无比的肃然。

　　“暗部的疯狗最近收集到了一点有用的消息，在以前我们去过的那个地下宫殿那里，有一个灵魂，一个不完整而残缺的灵魂。通过仔细的探查，基本可以确认，空间裂缝的背后，是有另外的一个世界的，现在的关键就是，如何安全的进入那个世界。”

　　“毫无疑问，不可能每个人都过去，这是必然的结果。所以，我和始母都不反对战争，因为只有战争才是最本质也是最公平的挑选，只有在战争中活下来的人，才算得上是各族的精英，才更有能力面对那个未知的世界。而他们，那群新生代，最终也会理解他们现在的选择，他们并不是单纯的为了战争而战争，只是为自己，为族群求得那一线生机。”白易缓缓地说道。

　　“按照常理，不管何种情况，白冥楼都会是其中之一！”

　　“但是，我们是不是有自己该做的事情呢！”

　　“白冥楼作为这个时代的主要引领者，也是这个世界的主要的促成者，真的就这样看着世界这样毁灭吗。毫无疑问，世界变成这个样子，白冥楼的责任，我的责任，占据了绝大部分。”白易看向了远方。有时候，白易都会想，如果最初就没有他所开启的这个时代的话，地球是不是会变得不一样了。

　　“我并不后悔！”白易突然说到。

　　“但是，我需要对这样的世界做些什么。”白易认真地说道。所以说，白易认为自己是一个偏执而固执的老家伙了。而这个时候，伍尔夫他们都集中了精神，很显然，接下来白易将要说的，才是最重要的事情。

　　……

　　在白易说完之后，良久，在座的所有人还发愣当中。就算是早就有所猜测，但是他们还是没有想到，白易的打算是这样的惊人。过了一会，维拉才站了起来，朝着外面走去。“你没有告诉茉茉对吗。”

　　“嗯！”白易沉默。

　　“她会伤心的。”维拉说了一句之后，朝着外面走去。

　　“白易大人，我能说最后一个请求吗。”在站起身的时候，阿洛蒂雅突然也说了一句。

　　“什么事？”

　　“我希望在这段时间里面，真正成为你的女人。”阿洛蒂雅目光带着希冀和渴望。

　　白易看向阿洛蒂雅，然后摇摇头，不过就在阿洛蒂雅的目光暗淡下去的时候，白易才开口：“笨蛋呢，这怎么能算是请求，是我辜负了你太多，剩余的时间，就由我来偿还吧。”白易靠近了阿洛蒂雅，眼中满是怜惜和温柔。

　　伍尔夫和贝琪他们几人缓缓的朝着外面走去，眼中闪过一丝欣慰和理解。来到外面之后，伍尔夫和贝琪几人不由望向了天空。

　　这个世界！

　　……

　　很快，伍尔夫就回到了自己原本的住处，这个时候，夏婉清正在等着伍尔夫。嫁给伍尔夫的这段时间里面，夏婉清的生活是最简单而悠闲的了。这次伍尔夫突然被白易叫了过去，她也没有什么担心，这么多年了，夏婉清也知道白易和伍尔夫的关系。

　　“回来了。”夏婉清看见伍尔夫回来，如同家常一般问了一句。

　　“嗯。”伍尔夫点头。

　　“又有什么事情？”夏婉清只是随口问问而已，并不是真的要探究。不过，伍尔夫这次却并没有回答这个问题，只是轻轻的抱住了自己的老婆。

　　“我们要一个孩子吧。”伍尔夫说道。

　　“虽然我也很想要，但是按照现在的生物变化来说，想要怀上孩子，机会非常的小的。”夏婉清的脸上闪过一丝惆怅。

　　“我有办法，但是……”

　　“但是什么？”夏婉清疑惑的问道，不会是伍尔夫想要和别的女子吧。

　　“不是你想的那样，是《自孕》。”伍尔夫拿出了自孕的功法，然后解释道。夏婉清看得一头雾水，她的实力在这些年也提升了不少，但是面对这种最顶端的秘术，依旧非常的吃力。而伍尔夫就给她好好的解释。

　　“自孕是由邪妃宁雪偶然发现，白易对此进行完善之后形成的秘术。原理是分离自身的原血，然后进行精微的调整，形成一个和自身毫无差别的婴儿。这完全就是以自身为基础形成的个体，所以叫做《自孕》。但是这个秘术的要求很高，正常情况下，最低也需要达到LV4的程度，而且需要真正在自己体内开辟一个异空间。”伍尔夫解释道。

　　“那么你做不到这一点吧。”夏婉清。

　　“帮我怀一个孩子。”伍尔夫温柔地说道。

　　夏婉清一听伍尔夫这样说，顿时就明白了。伍尔夫说的办法，就是让她帮忙孕育那个婴儿，她只是一个被动的母亲。那个婴儿的基因，全部都是伍尔夫的，和夏婉清完全没有任何的血缘关系。虽然微微有些介怀，不过夏婉清还是点了点头。已经没有更好的方式了，就算是没有她的血缘关系，但是起码是伍尔夫的孩子，不，是他们的孩子。

　　“我爱你！”伍尔夫抱着夏婉清，进入了卧室。

　　……

　　而这个时候，白冥楼也在世界上面公布了《孕婴》的秘术，而且是调整之后的版本。以自身原血为基础，进行孕婴，不过，婴儿孕育的地方不是自身，而是借助另外的女子成为母体，帮忙孕育这个新生的胎儿。

　　这个秘术唯一的缺失，就是婴儿和母体没有任何的血缘关系。但是对于真正相爱的人来说，似乎也没有多少的差别。

　　外界在知道这个消息的时候，当然又惊讶了一下，不知道白冥楼这个时候公布这种秘术做什么。不过虽然不知道为什么，但是顶端的那些人都很有兴趣。因为，从很久以前开始，顶端这些变化最巨大的人，都没有生出过后代了。这份《孕婴》秘术虽然不够完美，但是也给他们指出了一条方向。

　　但是，白冥楼的目的，是什么呢。

　　就是让他们留下后代！


第七百一十八章 选择

　　贝琪来到了贝米拉这里，这个时候，贝米拉正在进行食补料理的搭配。从知道进入LV4需要肉体、灵魂、意识等方面的全面提升之后，白冥楼就一直很注重基本的温养。不是那种直接用觉醒丹强行进入LV4，而是从基础的属性上面，平缓而稳定的提升。也就是说，不是强行进化，而是将自身调整到完美的时候，一种水到渠成。

　　完美进化！

　　这是从最初开始，白冥楼就和外面很多人所不同的地方。贝米拉的任务，就是调配出适合各个阶段的药剂和食补料理，尽可能的完善肉体和灵魂的成长。

　　当贝琪来到这里的时候，贝米拉正在忙着进行细微的调整，顺便指点那些药师学徒。想要达到完美进化，消耗的资源是一个恐怖的数量，就算是贝米拉现在很出色了，她一个人也忙不过来的。

　　“贝琪姐，什么时候来的。”当贝米拉完成了自己手上的事情之后，才发现贝琪正在看着她。

　　“早就来了。”贝琪笑着说道。

　　“来了也不通知我。”

　　“是你自己太专注了，所以才没有察觉。”贝琪说到。然后欣慰的看着贝米拉。“你的能力果然提升了，就如同当初南希说的一样，你比我们两个更有天分。药师和厨师搭配，看似毫无道理，但是你却可以从最基本日常吸收当中，调整人体所需，达到最完美的效果。你现在，已经完全超过我和南希了。”

　　“哈哈哈哈，贝琪姐你这么夸我，倒蛮不好意思的。”贝米拉说道。

　　“不是夸你，是真的这么认为。”贝琪想要像以前那样摸一摸贝米拉的头，却发现贝米拉早就已经长大了。当初那个忐忑不安的跟在自己身后的小女孩，早就已经独当一面，成为世界知名的大药师了。

　　贝米拉被贝琪这个动作弄得有些不好意思，傻傻的笑了一会之后，才看向贝琪。

　　“贝琪姐来我这里有什么事情吧。”

　　“嗯，有事。”贝琪这个时候也冷静下来，将心里的那份不舍给隐藏。

　　“你现在，可以炼制觉醒丹吗。”贝琪问道。

　　“我看过唐娜公布出来的东西，虽然没有尝试过，但是我觉得问题应该不算很大。”贝米拉说道。

　　“那么，如果是灵体服用呢？”贝琪问道。

　　“灵体服用吗，按照化灵阴露的炼制方式的话，应该可以吧。”贝米拉立即就开始思索。在冥国内，很多人都是没有实体的，虽然现在他们已经变强得如同真人一般毫无差别，但是事实上，他们依旧没有真正的形体。而这些纯灵体，也是需要变强和修炼的，贝米拉就专门研究出一种将药剂调配为化灵阴露的方式，适合灵体的吸收。

　　“那么，你接下来的任务，就是炼制出觉醒丹。最少六颗，而剩下的，你必须炼制出符合灵体和死体吸收的药剂或者丹药，同样是让他们进入LV4，比如维拉和沙皮。”贝琪说道。

　　“啊，这也太难了吧。”贝米拉闻言顿时苦脸。

　　“而且，白易大人不是反对这种强行的提升吗，就算是这十多年来，我根据每个人的情况作出细微的调整，但是我们的肉体和灵魂都还没有达到完美进入LV4的程度。这个时候突然让我炼制觉醒丹做什么。”贝米拉疑惑的问道。她不是担心炼制不出来，只是从贝琪的语气里面，贝米拉好像察觉了什么东西。

　　“任何事情，都是需要作出调整的，你按照要求炼制就好了。”贝琪说道。

　　“真是的，我已经不是小孩子了，还用这种哄小孩子的语气。”贝米拉貌似不满，不过事实上，却很喜欢这种被哄着的感觉。原本，贝米拉就显得非常的晚熟，小孩子的心性一直都存在，这种被长辈宠爱的感觉，她非常的喜欢。

　　“交给你了哦，这是只有你才可以做到的任务了。”贝琪说道。

　　“哼哼哼，我就勉为其难的答应好了。”贝米拉傲娇地说道。

　　“果然长不大！”贝琪无奈的摇头。

　　“谁说的。”贝米拉顿时反驳，过了一会，在贝琪准备离去的时候，贝米拉才突然开口。

　　“贝琪姐。”

　　“怎么？”

　　“今天晚上留在我这里呗，好久没有和贝琪姐一起睡了。”贝米拉眼中有着小孩一般的期待。

　　贝琪傻了一下，然后才点头：“好。”

　　得到贝琪应允的贝米拉顿时变得十分的开心。

　　……

　　维拉回到了冥国，然后看见了依旧有些呆滞的莎萝。看见莎萝这个呆呆的样子，维拉微微有些叹息。

　　“莎萝！”维拉叫了莎萝过来。

　　“维拉大人，有什么事吗？”

　　“过来，跟着我学习怎么处理白冥楼的事物。”维拉说道。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，还不快过来。”

　　“但是，这些事情不是一直有您和海洛伊斯和梅薇思大人她们一起处理的吗。”莎萝疑惑的问道。冥国里面，即使是茉茉也很少在的，所以维拉、海洛伊斯、梅薇思她们三个就是管理人。另外的，沙皮、金吉拉、雷蒙德、安娜等等则是负责安全方面的事情。所以这个时候，维拉叫莎萝过去学习，她才非常的惊讶。

　　“没打算让你接手那些事情，你想接手都不会交给你的。”维拉洒然笑到。“我说的白冥楼，不是指冥国，而是指真正的白冥楼。”

　　真正的白冥楼，就是茉茉、沙皮、莎萝他们自己居住的地方，真正的冥国核心。这里的人并不多，大多都并没有在冥国内占据任何的职务，不过这么大一个地方，像管家、女仆、蜉蝣灵等等，还是有很多的人的。维拉说的白冥楼，简单的说，就是内务。莎萝的内定职位，就是茉茉的贴身女仆，而她也一直是以这个方向为目标而努力的，如果不是世界上面的变化的话。

　　“哦，这个时候？”

　　“不是看你老是心神不宁吗，免得你胡思乱想。”维拉说道。

　　“从今天开始，你就将接手白冥楼的管理，你从小也学习了不少的东西，如果连小小的一个白冥楼都管理不好的话，可别说你在我这里学习过。”维拉说道。

　　“是！”莎萝呐呐了一会，才回答到。

　　很快，莎萝就开始接手白冥楼的管理事务。而这个时候，维拉也借教导莎萝的机会，将权利划分出去，交到了海洛伊斯和梅薇思的身上。莎萝被维拉指使学习得团团转，根本就没有机会想这么多。海洛伊斯和梅薇思察觉了什么，不过却什么都没有说，只是默默的将维拉身上的事情接了过去，然后维持着冥国内的稳定。

　　……

　　“我以为你掉到温柔乡里面出不来了呢。”一位约七八岁大小的萝莉看见白易走来，微微调侃地说道。

　　“你知道，那是不可能的。”

　　“哼！”红绮华轻哼了一声，懒得说什么。

　　“没有想到，你居然选择了她。”

　　“抱歉！”

　　“没关系，其实早就有所觉悟，不管是最初在研究所分离的时候，还是我意识被掩盖的时候，或者说现在，虽然独立出来，却变成了这种样子。我们的结局，估计早就已经注定了，所谓的有缘无分，估计就是如此了。”红绮华以稚嫩的语气说着完全不相符的成熟的话语。

　　“谁说的已经注定了，你现在不就在我这里吗。”

　　“你想做什么，难道你对我现在的身体也有兴趣，别开玩笑了，喂，喂……”红绮华看见白易靠近过来，顿时着慌了。不过白易却只是靠近，最后堪堪停止，然后大笑起来。红绮华在错愕了一会之后，顿时觉得自己仿佛被捉弄了。情急之下，红绮华一下子跳了起来，吻在了白易的嘴上。不管是白易还是红绮华都愣住了，萝莉的吻！

　　当反应过来之后，红绮华才突然跳开，而白易也站了起来。

　　“你比我还急色啊，也不怕我真的将你吃了吗。”

　　“变态死萝莉控。”红绮华转过头去。

　　“哈哈哈哈。”白易笑了起来，然后准备离去。

　　“喂！”在白易即将走出去的时候，红绮华叫住了白易。“你真的不打算等等吗，我现在长得很快的。”红绮华说到，意思是，用不了多久，她的身体就可以发育起来了，重新变为成人的样子。

　　“你的意思是，不介意我开后宫吗。”白易说道。

　　“想得美。”红绮华转过头去。

　　白易没有回头，只是随意的在背后挥挥手。而直到白易真正离开，红绮华才安静的坐了下来，摩挲着自己的唇边。“其实，我真的不介意的。”红绮华静静的说了一句。经历过这么多之后，红绮华更加的珍惜在身边的每一分事物。不过，红绮华也明白白易的选择，因为，即使是她，虽然不介意白易开后宫，但是却并不会真正那样选择。

　　始母，你已经察觉了吧，缺少了我的你，是不完整的。

　　红绮华看向东面，而在那个方向，始母仿佛也有所觉一样，朝着这里看来。相隔上万公里，两人之间也仿佛有所感应一样。


第七百一十九章 详解（1）

　　白易让伍尔夫他们做的事情，第一步就是提升到LV4。一直以来，进化人类的进化过程都是在一种强制追赶当中，这是因为地球上面一直都处于一种战乱状态，如果不能快速的提升实力，那么最后就可能死在别人的手中。而正是因为这种追赶式的进化，所以即使是进化体系已经无比完善的现在，几乎每个人都有这样那样的一些弊端。

　　这些弊端，在最初表现得并不明显，但是逐渐的积累起来之后，就会成为一种难以想象的差距。而在最后，这些弊端更是会影响一个人最本质的实力。

　　LV1—LV3阶段，想要完美进化，所需要的各种资源是一个非常庞大的数字，但是只要积累，基本就可以达到。但是想要进入LV4，所需要的资源，就是一个近乎天文数字一般的量。按照正常的情况，这个过程估计需要数十年，只要看格雷维斯和茉茉就可以知道了。白易的过程是特列，并不属于正常情况，事实上，白易也是被炸出来的。

　　和其他人疯狂的提升实力不同，原本白冥楼一直都很注重完美进化，不过这个时候，似乎无法等到那个时候了。

　　伍尔夫和夏婉清努力了一个月，终于让夏婉清‘怀’上了。虽然知道事实有些差异，但是这并不妨碍所有人的祝福。

　　贝琪和贝米拉一起生活了一段时间，看着贝米拉炼制各种药剂，重温了那一段温馨的时光。

　　维拉教会了莎萝处理白冥楼的内务，欣慰的看着莎萝的成长。

　　阿洛蒂雅和白易一起，享受着这份期待已久的感情。

　　沙皮守护在茉茉的旁边，如同往日。不过，沙皮还是有些不一样的感觉，以后，未必还有机会了。

　　噗噗拉住了百足刀蜈和飞翼毒蝎两个，让他们帮忙看护他刚开始培育的彩虹果实，特别交代，一定不准偷吃。二尾猞猁只是冷淡的看着噗噗在那里犯蠢，原本觉得无聊的事情，现在倒是一点都不感到厌烦了。

　　灸炎鸟回到了魔鬼岛，当初他孵化的那个地方。虽然原本的大树早就没有印象中的样子了，但是灸炎鸟却感到非常的熟悉。

　　……

　　很快，四人四兽就重新回到白冥楼，来到了白易这里，而这个时候，白易已经在等待着他们了。即便是利用外物强行进入LV4，白易也并不希望他们像方锦时那样成为一个半吊子。这十多年来，虽然还远远达不到完美，但是他们的积累也已经非常的充分了。现在白易要做的，就是提醒他们一些关键的要点。

　　“从LV1暴食期开始，进化人类和生物的变化，都准循着一定的规律。”

　　白易拿出了一份资料。这份资料就是当初白易在世界上面游走，和不同的人交流所整理出来的那份资料。这上面不涉及任何修炼的方式，但是却从最本质的方面，阐述了地球生命进化到现在的详细过程。

　　LV1初生期：细胞活性化，异种能量诞生，从肉体、灵魂上面初步改变。

　　◆蜕变：肉体和灵魂达成新的平衡，觉醒绝对生命场和识感。

　　LV2变态期：肉体、灵魂、能量朝着特异方向转变，所谓变态期。

　　◆绽放：绝对生命场突破肉体限制，扩张到体外，这是外部大范围控制的基础。

　　LV3命场期：生命越发的强大，和宇宙的联系更加的紧密，逐渐感知宇宙法则。观想非人之物，主动寻求变化，在逐渐变得更加强大的同时，生命模式也在逐渐发生改变。

　　白易先将前面几个阶段缓缓的说了出来，非常的详细。但是，在座的每个人都听得非常的认真，哪怕他们早就从白易手中拿到了这份资料，并且认真的看过了。但是其中一些比较细微的地方，就连他们都没有注意到，现在白易说出来，有人顿时产生了一种恍然大悟的感觉。毕竟，现在只有白易进入了LV4，精微控制状态下的感受，和他们是完全不同的。

　　“那么，接下来，就是如何进入LV4识海境。”白易开口，所有人顿时更加的集中精神。

　　“进入识海境的过程，毫无疑问，就和外界的理解一样，称之为——◆觉醒！这个过程，主要是意识海具现化的过程。其实，在人类有自己的思维以来，就对这方面产生过无数的联想。但是，恐怕任何的描述，都无法准确的形容出来。因为那个时候，意识海并不真正存在，只能说，意识所在的一片混沌而已。”白易说道。

　　“那么，你们先来感受一下真正的意识海是什么样子的吧。”白易说道，双眼缓缓的变换。

　　逆花瞳·识感共享！

　　这是很久以前，和白易战斗过的那个占卜师—巴兹尔加曼所用过的秘术。当时白易就已经用逆花瞳记录下来，然后加以摸索了一番。只不过，后来没有经历过什么战斗，也就没有多少使用的机会了。

　　这个时候，白易使用出来之后，八人的识感顿时就被白易连接到一起，然后拉入了白易的意识海。

　　而八人的意识被拉入白易的意识海之后，顿时彻底的迷失。实在是难以形容那种感觉，就仿佛突然处于浩瀚无垠的大宇宙一样，他们只是其中渺小无比的一粒灰尘。直到白易将他们拉出来，他们才摆脱了这种感觉。

　　“这就是意识海，通过意识海对外界的完美映射，可以达到最精微的感知和掌控。”

　　白易说着，指尖浮现了一颗小小的螺旋弹。这个时候，其他人的识感和白易共享在一起，就如同君临于整个宇宙，掌控一切的至高神祇一样，完美的在他们脑海呈现这一枚螺旋弹的一切。这一颗螺旋弹里面体现出的准确的精密的能量结构，正是这种近乎完美的结构，才让这一颗螺旋弹拥有了恐怖的威力。

　　“这是对能量的控制。”

　　“这是对自身的感知。”很快，在几人的识感当中，又呈现出一个复杂而无垠的世界。当几人的视角不断的缩小之后，几人才发现，这个浩瀚的世界，居然就是白易的身体。从来没有体验过这种感觉的他们只觉得意识都仿佛停滞了一般。如果不是白易主动带动他们去感知这一切，估计他们早就支撑不下去了。而即便如此，他们的意识也逐渐消散一般，完全融入了白易的意识海。

　　啊！！

　　突然之间，伍尔夫和贝琪猛然睁开了双眼，这个时候，两人才发现，他们所在的位置还是在之前的地方。

　　两人看向白易，才发现白易在看着他们笑。而旁边的维拉他们，则是神态安详的静坐，只不过，这种安详给人一种死寂的感觉。如果不是确认他们都还活着，估计伍尔夫都会以为他们已经死了。并没有过多久，维拉、沙皮他们也相继醒来，然后诧异的看着白易。

　　“你们的识感无法承受我的识海，消耗非常的巨大，我让你们在深层入定当中恢复了一下，怎么样，有什么感觉？”白易说道。

　　“很不可思议！”伍尔夫说道。

　　“嗯！”其他人也点点头，这种感觉，真的很不可思议。这个时候，他们也理解了为什么白易以前不让他们体悟识海了。因为他们没有达到那个程度，早早的感知那份感觉之后，很容易就会沉沦。如果迷恋那份至高的感觉，恐怕对他们并没有多少好处。而这次如果不是很快就要让他们进入LV4的话，估计白易也不会让他们感受的。

　　“这就是LV4和LV3最本质的差别，在肉体、灵魂都成长到足够的时候，居于其上，非物质、非能量，意识升华所觉醒的意识海。”白易说道。

　　“但是！”一个但是，顿时将几人的思绪拉了回来。

　　“意识海只是一个最本质的变化，并不是说，只有这种变化。”白易竖起了手指。“生命是一个整体，目前我们所知的，生命可以分为这么几个部分。肉体、灵魂、意识、生命场、能量。当觉醒的时候，生命的每一个部分都在发生变化。所有的变化统筹起来，可以称之为——生命结构模式的转变！”

　　“生命结构模式的转变！”

　　“没错，生命结构模式的转变。从这个时候开始，强大的个体就将摆脱原本脆弱的生命结构模式，变得更加的强大而稳定……嗯，也不一定就是如此。一般来说，是遵循这个规律的，但是现在我们毕竟是在摸索当中，所以这个生命结构模式的转变，在每个人的身上，体现出来就会有所差别。”白易想到了什么，然后改口。

　　“格雷维斯的冰元素体，杜鲁门未形成的熔岩体，还有茉茉的不灭灵魂吗。”阿洛蒂雅说道。

　　“是的，这只是其中一部分。”白易点头。

　　其他人也表示明白的点点头，那份资料上面，白易已经将各种例子都列举出来了。虽然都只是一些未完成的例子，但是却也让他们有了一个非常直观的印象。不过，伍尔夫顿时看向白易，然后裂开一个笑容：“白易你是生物体。”

　　“这没办法，这也就是我说的，现在并没有一条固定的道路，所以生命结构模式的转变，并不一定就是朝着好的方向。其中或多或少，肯定会有所弊端。”白易非常认真地说道。


第七百二十章 详解（2）

　　看见白易那肃然的样子，所有人就知道，进入LV4的过程并没有他们所想的这么美好。虽然什么元素体、不灭体、不灭灵魂之类的东西听起来非常的吸引人，但是真正可以变成那种特殊的生命结构模式的，估计并不会很多。

　　“以后的话，应该会有相应的功法吧，朝着特定的生命结构模式改变。”维拉说道。

　　“大概吧，不过现在，你们先学习这个。”白易丢出来一份图谱。

　　“这是什么？”

　　“我推演出来的东西，顺应式。在原有的生命结构上面进行加强，应该可以达到150％—500％的程度。但是，这只是最基本的生命结构加强而已。因为地球生物最初本身就是这种形态，所以只是加强，并没有变化成为特殊的生命结构模式。”白易说道，在其他人都在惊讶的时候，白易说道。

　　“不会吧，白易你什么时候总结出这个的，你不会也是重生回来的吧。”伍尔夫惊讶的调侃说道。

　　“你以为我是突然拿出来的吗，别忘记了我进入识海境多少时间了。我早就在摸索这方面的东西了，只不过最近在和其他人交流之后，才将这东西整理出来而已。”白易解释道。不过，即便是这样，也足够其他人佩服的了。

　　“我再次说一遍，这不是功法，只是一个顺应式，在你们自然的演变上面进行增强。你们的生命结构模式最终会改变成为什么样子，谁都无法预测，因为你们本身就是所有生命的先驱。甚至，你们不一定可以进阶成功，很可能会陨落。杜鲁门并不是个例，从开头到现在，在中途掉队的人有多少，我就不说了。”白易再次认真的说了一句。

　　伍尔夫几人闻言，顿时肃然的点点头。

　　“那么，我们再来细说LV4识海境，刚才已经说了这个阶段最明显的变化，那么我现在说一些我的体悟，主要是力量衍生方面的。”白易看见所有人都理解了之后，再次说道。

　　“LV4识海境，意识海的完美映射，精微控制是基础。但是，在这之上，不，也不能说是之上，只是侧重点不同。在精微控制以外，还会产生侧重的不同，然后衍生出不同的能力。”白易说着，然后撑开了LF力场。

　　“首先，是【LF力场】。”

　　“LF力场，主要侧重点在生命场和识感上面。当识感和生命场达到非常强大的程度之后，就可以进行融合升华，然后形成自己独有的LF力场。基本上来说，这种借由生命所衍生的力场防御能力非常的强大，就算是核弹的爆炸，也可以抵抗。”白易自己就有过抵抗核弹的例子，所以他们都完全相信这一点。

　　“但是，你们也需要知道，这只是相对于不融合其他LF力场的攻击。”

　　“举例，始母也有LF力场，当两个LF力场相互接触的时候，可以相互消融，然后只需要一个足够强大，甚至不算特别强大的攻击，就可以伤害到你。就目前来说，只发现同样的LF力场相互消融，还有始母的宝具，无华的返源。但是，这并不是说就一定没有其他的方式可以破解这种防御了。毕竟，我们的见识，也只是局限于我们现在的这个世界而已。所以，就算是以后你们觉醒了LF力场，也不要盲目的自信。”白易提醒道。

　　“其次，是【异血真灵】。”

　　而这次，白易没有自己示例了，而是在中间让夜夜投影出了几个形态。白易自己的祸魂蝶，贝米拉的白纹猫，方锦时的霜翼龙豸。目前来说，只有这么几个人展现出了异血真灵形态，也就没有更多的例子了。

　　“异血真灵形态，侧重点就是在肉体上面吧。”伍尔夫说道。

　　“这个估计我不说，你们也可以知道。”白易笑了起来，然后做出了几个提醒。“没错，异血真灵形态的侧重点在肉体上面，但是其他的要素也不可缺少。强大的识感也是必须的，否则无法掌控自身的变化。另外，一个人的异血真灵形态，并不一定只有一种。”

　　“难道真的像那个方锦时所了解的，最高可以有九种吗？”

　　“不知道，毕竟现在还没有真正见过。”白易摇头。“但是，我觉得异血真灵形态不一定是越多越好，不如说，异血真灵形态越多，只能说明能力并没有完全的融合，只能以一种单一的方式呈现出来而已。当然了，具体怎么回事，我也不能肯定。”

　　“关于异血真灵，贝米拉已经炼制出来了再生药剂，这种药剂的强大药效，可以刺激自身血脉，展现出异血真灵。如果你们不愿意缓慢的积累的话，就可以利用这种药剂。”白易说道。

　　“那还叫再生药剂吗，太对不起这种强大的能力了吧。”阿洛蒂雅笑道。

　　“我就说过了，她说自己取名无能，懒得改了。”贝琪也笑了起来。白易的等人闻言也是无语，估计只有贝米拉才会这么想了。要是其他一些人的话，炼制出这么惊人的药剂，起码也得取个拉风形象的名字才对。

　　“好了，不笑了，我们再说第三种衍生能力【观想化身】。”白易示意所有人安静。

　　“观想化身，只出现过一次，就是之前我和始母战斗的时候，她所展现出来的能力。我对这种能力并不是特别的了解，但是多少也可以分析出来一些东西。”

　　“识感、灵魂、观想术！”维拉说道。

　　“没错！”白易点头。“识感、灵魂、观想术。借由观想术，我们给观想的事物赋予了非人的性质，也就是以人类之躯，无法触摸的境界。如果非要给出一个解释的话，那么这个性质，就好比是我们口中‘神性’！”

　　“具体该如何完成观想化身，我也不是很清楚，总之，你们记住这种能力衍生就可以了。”

　　“其他还有什么衍生能力吗？”噗噗十分兴奋而好奇的问道。这个时候，沙皮他们几个都十分安静的在倾听，倒是没有提问。

　　“其他的啊，目前并没有出现，不过从这个规律上面去分析，你们觉得应该还可以得出些什么？”白易反问道。

　　规律！

　　所有人都下意识的朝着这个方向去分析。肉体、灵魂、意识、生命场、能量，如果按照组合排序的话，可以有很多种组合，但是具体的能力，谁又可以分析得出来。不过，并没有多久，几乎所有人都想到了一个问题，然后同时抬头。

　　“如果……！”所有人都下意识地说道，然后才对视在一起。

　　“你们也想到了什么东西吗。”伍尔夫问道。

　　“要不，我们一起写出来，然后对比一下看想到的东西是不是一样吧。”噗噗突然提议，在帮忙的二尾猞猁不由无聊的甩了甩尾巴。不过白易倒是没有拒绝，只要不是什么特别重要的事情，白易并不介意这种小小的活跃。

　　“那么，每个人单独写出来，然后对比一下。”白易说道。

　　“你们的玩性还真重。”维拉说道，不过第一个拿起了桌面上的纸签。

　　很快，每个人就写下了答案，然后一一的打开。所有人相互看过之后，然后都笑了起来，因为，他们所想的东西都是差不多的，基本都是一个意思。那就是如果一个人的所有方面都非常的强大，达到了足够完美的程度，那么所展现出来的能力，又该是什么。只不过，白易所写的东西就和他们不太一样了，只有一个字。

　　“白易，你的回答是什么意思？”

　　“就如同字上所写，神！”白易看向其他人。

　　“你这是……结果！”伍尔夫几人轻微的想了一下，然后才惊讶地说道。他们都是写的如果所有方面整合在一起，会演变出什么样的能力，而白易的所写，似乎就给了他们一个答案。

　　神！

　　以识感控制肉体，变化成为异血真灵—观想形态；LF力场和异血真灵融合，演变成为生命灵光；最后的观想真灵加诸其上，赋予其神性，获得不灭的肉体和灵魂，真正变化成为人类所憧憬的——‘神’！

　　所有人都看向白易的这个答案，一个字，就让所有人都静默无语。

　　“那么，我们再来说一说你们具体该怎么进入LV4识海境。好高骛远的羡慕这些能力可不是办法。另外，维拉和沙皮是比较特殊的，纯灵体和死体，是否可以进入LV4，还无法确定。”白易再次开口。

　　“嗯。”所有人都回答到。虽然他们的脸上都没有什么变化，但是心里，却并没有这么的平静。

　　神！

　　白易给出的这个答案，出乎意料又在预计之中。现在的每个人，本身就已经强大到了难以想象的地步。他们的实力，相对于以前的那些人来说，除了不能心想事成这一点以外，已经和人类所想的神也相差无几了。

　　那么，真的会演变成为这个样子吗。纸签上面，无比简单的一个字，却在不断的冲击着所有人的思绪。


第七百二十一章 本质

　　对于灵魂，从最初刚开始发现灵魂确实存在的时候，白冥楼就已经开始研究了。只不过在这方面，根本就没有任何的东西可以借鉴。幸好，在冥国之冠形成之后，死亡的个体，以及单纯的灵体，有了一个稳定的存在基础。在这样的环境里面，像维拉他们，就对灵魂做出了细致的探索和研究。

　　“对于灵魂，恐怕我的了解还不一定有你们直观，说说你们的见解吧，如果有什么不认同的地方，我们在讨论。”白易对着维拉说道。

　　“嗯。”维拉点点头。

　　“灵魂是生命的基础，有别于死物的一个重要区分点。但是，灵魂不属于物质也不属于能量，所以人类之前从来没有真正证实过灵魂的存在。即使是现在，也无法用死物仪器来进行测量，唯一的检测方式，就是不同灵魂的感知。按照现在白冥楼里面的理解，如果要说的话，灵魂的基本，就是‘灵性’。”维拉平静地说道。

　　“中国有句古话，叫做万物有灵。只不过，只有在生物上面，这种‘灵’才真正得到了具体的体现，形成了灵魂。一旦某种死物拥有了稳定的灵魂，就被称为‘成精’。而事实上，白冥楼里面，有一个人就拥有类似的能力。”维拉说道，然后同样让夜夜投影，然后做出示例。

　　“爱丽丝·阿尔弗雷德。”

　　“爱丽丝的能力，就是灵魂聚集。”维拉说着，然后在投影里面，一个安静的女孩将手放在地面，很快，泥土里面就飞速的翻涌，然后形成了一个巨石傀儡。

　　“坦白说，最初爱丽丝的能力刚出现的时候，大部分人都将这种能力当成是召唤系。但是马格鲁却对此持否认态度。召唤什么的，虽然在大部分的小说和幻想游戏里面都有出现，但是在现实中，我们却不可能单纯的从这个过程来理解，而是需要认真的去追究其本质。然后，在仔细的测试之后，冥国里面的诸位大师才将爱丽丝的能力真正定位——灵性聚集·魂·傀儡。”维拉说到这里的时候，嘴角不由抽了抽。

　　马格鲁：冥国内，针对灵魂深入研究的一位大师。

　　贝琪等人听见这个能力名字，也忍不住笑了起来，这个名字，充满了浓浓的中二气息。就和贝米拉不太注意名字一样，有些人也比较喜欢这种命名的风格。

　　这只是不同人的不同爱好而已，并没有什么优劣区别。

　　“刚才就说了，万物有灵，但是只有生物才有完整的灵魂。爱丽丝的能力，就是将物质里面散乱的‘灵’聚集起来，然后形成一个临时的灵魂。这个灵魂的稳定性非常的差，但是在她用自身的能力赋予了一定的行为意识之后，就成为了傀儡。”维拉继续认真的说了下去。

　　“以上，就是我们现在对灵魂的基本理解。然后，就是我们发现的灵魂该如何进行修炼和提升的过程。”维拉继续说道。

　　“灵体没有物质上的身体，失去了身体之后，很容易就会消散。但是在特殊的环境里面，却可以得到维持，也就是冥地。所谓的冥地，按照我们现在的理解，这只不过就是一种适合灵体存在的环境而已，并没有什么恐怖的地方。只是人类对于死亡的恐惧，以及生命对于灵体的差异，才导致了冥地很恐怖的认知。”

　　“当然，这是一个奇怪的性质，灵魂居于躯体之内，才构成完全的生命，但是在分离之后，却又和正常的生命如此的排斥。不过现在，我们并不需要追究这个。”

　　“然后，就是如果生物在死亡之前进入了LV2，拥有了绝对生命场的话，那么这个生命就可以依靠绝对生命场来维持稳定的存在。并且，利用绝对生命场，同样可以逐渐的获得提升，并且进入LV3。总的来说，灵魂其实就是一种没有物质实体的生命而已。而且，没有物质上的身体，单纯的灵体，反而更加的纯粹。”

　　“而死体，则是一种灵魂为表象的生命……”维拉缓缓地说道。这些都是白冥楼这些年来摸索出的东西，通过这种叙述，维拉自己也系统的做出了一番整理。

　　……

　　在详细的理解了进入LV4各个阶段的要点之后，白易又分离出了四面一华境。不过这四面一华境，就不是之前的一华境了，根本就不能作为宝具来对地，只是让伍尔夫他们和白易的万华境有一个联系而已。

　　有白易帮忙主动融合，伍尔夫四人都非常容易的就将一华境融合在体内。

　　“真的有这个作用吗？”伍尔夫问道。

　　“有的！”白易认真的点头，非常认真的点头。

　　伍尔夫几人都看着白易，然后深深的在心里一声叹息。其实，他们对白易的说法都不是这么确信，只是长期以来，对白易的信任，他们还是选择了相信。而且，他们也知道，这四面一华境所代表的东西，肯定没有白易说的这么简单。

　　四方天！

　　时间、空间、物质、能量！

　　在将一华境融合之后，贝米拉的觉醒丹和觉灵阴露也炼制成功了。在取走了自己的那一份之后，伍尔夫他们就全部进入了早就准备好的静室，然后准备突破进入LV4。白易看着八人离去，心中无比的平静。白易的心里并没有多少担心，前期已经做了很多的准备，白易并不觉得他们会失败。

　　那么，接下来，就交给你们了！

　　白易静坐下来，万华境从头顶浮现，然后朝着外面张开。刚开始，那如同境界线一般的镜面出现的时候，还让人感到无比的惊讶。不过很快，镜面就彻底的消失，而白易的身体，也缓缓的沉入了白冥楼之下。

　　万华境在白易的控制之下，很快就笼罩了白冥城。而白冥城只是一个开始，白易这个时候，已经完全的投入进去。万华境以白冥楼为中心，缓慢的朝着整个地球扩张。无形的扩张，根本就没有任何人察觉，只有几个进入了LV4的人，在万华境从空间里面张开的时候，仿佛有了一些轻微的感觉。

　　只不过，只是轻微的感觉而已，在仔细的检查了一番，却什么都没有发现之后，就没有人在意了。

　　只有一人！

　　始母在万华境扩张到她所在的位置的时候，突然睁开了双眼，然后猛然站了起来。无华之光笼罩在始母的身体周围，所有的东西都会被返源成为最本质的形态。始母那透明的双瞳仿佛可以看穿任何事物一般，无比的纯净而璀璨。不过，即使是在无华的照耀之下，始母也没有这么容易的看穿万华境的真实。

　　一直到半个月之后，始母那如同雕塑一般的面容才突然露出一个疯狂的笑容。

　　白易，你这个疯子！

　　始母在露出一个疯狂的笑容之后，才逐渐变得冷静下来。白易的作法，看似非常的疯狂，但是却给了她一个提示。那么，白易选择了这种方式，她又该怎么选择呢。始母缓缓的思考，认真的思考，又过了半个月之后，始母才抬起头来。

　　那么，先让你们进入LV4吧，否则可没有资格。

　　始母走了出去，准备亲自去找一次那个唐娜了。就算是她，也没有让人快速进入LV4的办法，还是得借助外力。

　　……

　　而这个时候，在空间裂缝附近的帕奇斯正在推演相位空间干涉技术，这可是保护人类安全进入空间裂缝的东西，上面和他都非常的重视。

　　不过，在推演了一周之后，帕奇斯连眼睛都几乎发红了。

　　不对！

　　还是不对！

　　在连续的推演了很久之后，帕奇斯再次惊愕的看着那个相互悖论的结果，这分明就和之前的结论完全不同。但是，当初不是他推演出了这种东西的吗，怎么会发生错误呢。帕奇斯再一次从头开始疯狂的推演，因为，这种东西绝对不能出错，如果连这都出错的话，那不是说人类，或者说，地球上的生物，连一点机会都没有了吗。

　　半个月，他的助手已经提醒过帕奇斯好几次了，帕奇斯还是没有休息。直到一滴鼻血从帕奇斯的鼻孔滴下的时候，他的意识当中，仿佛什么东西突然崩溃了。

　　一瞬间，原本被遮盖的记忆全部涌入脑海。

　　帕奇斯顿时呆滞在原地，而这个时候，他旁边的助手还以为帕奇斯撑不住了呢。就在医疗人员急忙赶来的时候，帕奇斯才缓缓的站了起来。

　　相位空间干涉，是什么时候提出来的呢。没错，是白易来了这个研究所之后，才提出来的，事实上，最初帕奇斯只是拿出了一个‘帕奇斯理论’而已。而他在第二次单独见白易的时候，就已经被白易给修改了记忆。恐怕白易都没有想到，帕奇斯会突破他的催眠，而且是以这种方式。

　　追究相位空间干涉里面的悖论，绝对专注的演算，对真理的追逐，居然让他解开了催眠。

　　帕奇斯的第一反应，就是将这个消息告诉光明理事会的高层，不过很快，帕奇斯就冷静下来。

　　白易为什么要催眠他？

　　“帕奇斯老师，你没事吧，你需要休息。”旁边的助手紧张地说道。

　　“没事，我再进行最后一次演算，然后就去休息。”帕奇斯突然无比冷静地说道，然后开始了演算。而这一次，帕奇斯的头脑变得清晰无比，并没有用多久，他就将相位空间干涉的理论给演算清楚。

　　“小罗，你的烟呢？”帕奇斯问了一句。

　　“啊？”旁边的那个助手傻了。

　　“我说，你平时抽的烟呢。”帕奇斯再次问道。直到这个助手从旁边的休息室拿出了自己的香烟的时候，帕奇斯才随手抽出一只，然后吸了一口。原来如此，原来是这样。这个时候，帕奇斯才知道为什么白易会催眠他了。

　　旁边的助手看着研究室里面那个禁烟的标志，然后又看了看在抽烟的帕奇斯，什么都没说。

　　隐瞒下去！

　　帕奇斯将香烟在手上狠狠的掐掉，然后在心里决定。


第七百二十二章 火雨焚城

　　整个世界，几乎每个地方都发生了战争，人类和类人智慧种族之间变得泾渭分明。只有一个地方，白冥城。在白冥楼强大实力的庇护之下，这里成了唯一一个两族都可以停留的地方。只不过，突然之间，这份平衡还是被打破了。因为白冥楼突然也出手了，虽然只有一人一兽，但是所作所为却让无数人都无比震惊。

　　八个人里面，最先突破进入LV4的居然是贝琪和灸炎鸟。

　　贝琪和灸炎鸟在突破进入LV4之后，果然没有发现白易，然后就不再理会。按照白易事先所说，贝琪先去了一趟光明理事会，将杜鲁门的那颗心脏交给萨摩菲尔德。当贝琪和灸炎鸟突破光明理事会四周的防护屏障的时候，光明理事会就立即察觉了，顿时引起了好一阵紧张。

　　“你们来这里做什么？”

　　萨摩菲尔德看见贝琪和灸炎鸟之后，顿时沉声问道。成为光明里理事会的会长并没有多长时间，但是长期位于权利顶峰，还有自身进入了LV4，萨摩菲尔德倒是越发的威严。这个时候，一声沉问，顿时给他人带来了惊人的威压。

　　不过，贝琪只是无所谓的笑了笑，而灸炎鸟更是打了个呵欠，然后喷出一口火焰。

　　“别这么见外，只是来送点礼物的。本来，按照常理来说，这东西是应该给吉米斯的，不过白易觉得给你最合适。”贝琪说道。

　　“什么东西？”

　　“这个。”贝琪将杜鲁门的那颗心脏拿了出来。刚一出现在空中，就从那一颗心脏里面散发出一股剧烈的灼热。而萨摩菲尔德更是眼睛都瞪直了，就算是不知道这东西是什么，但是他也本能的感觉到这东西对他非常的重要。

　　“这是什么？”

　　“杜鲁门的，心脏！”贝琪缓缓地说道。

　　轰的一声，强烈的气浪和火焰猛然翻涌，原本整洁的理事长办公室顿时变得四分五裂。萨摩菲尔德和贝琪双拳抵在一起，脚下的地面不断的浮现裂纹，炽热的能量朝着四周翻涌，很快，连同整座建筑仿佛都要被引燃了一样。而这个时候，在四周的那些警卫人员更是飞速的跑了过来，就想要动手。

　　贝琪轻声一笑，而这个时候，灸炎鸟突然吸了一口气，四周的火焰顿时全部被吞到了肚子里面。

　　“冷静一点，不是你想的那样。”贝琪说道。

　　萨摩菲尔德确实在听见这是杜鲁门的心脏的时候大吃一惊，反应过于激烈，不过很快，他就冷静了下来。这或许确实是杜鲁门的心脏不假，但是应该不是他想的那样，白冥楼杀掉了杜鲁门。以白冥楼的行事作风，可不会去做这种事情，而且也没有理由。

　　“退下，这里不用你们来。”萨摩菲尔德对围上来的那些人说道。

　　“究竟怎么回事。”在所有人都退下之后，萨摩菲尔德才继续问道。

　　“杜鲁门死了，应该说，在进化道路的中途掉队了吧。这是白易在墨西哥火山里面发现的杜鲁门的心脏，已经变得这样熔岩化了。里面是一种新的生命形态结构，不过并不怎么完善。因为我和灸炎鸟是火焰系别的，所以参悟了一下，现在给你了。”贝琪将心脏丢了过去。

　　萨摩菲尔德原本还想说什么，看见心脏飞过来，顿时无比紧张的小心接在手上。

　　“其实，杜鲁门留下的势力在墨西哥，这东西应该给吉米斯才对。但是你也知道，吉米斯的能力和这颗心脏没有半点相似性，拿给他也浪费了，所以白易就让我交给你。”贝琪解释到。

　　“你们早就得到这东西了吧。”萨摩菲尔德沉声说道。

　　“啊拉，难道你觉得白冥楼太自私了吗。”贝琪笑了起来。

　　萨摩菲尔德顿时沉默，事实上，他也理解，白冥楼可从来都不自私。如果换了一个人得到这东西，恐怕就算是用不着，也会死死的捂在自己身上。至于贝琪和灸炎鸟先拿去感悟一下，完全不是什么值得追究的问题，任何人都有亲疏之别，白冥楼能够将这东西交给他，已经非常的无私了。

　　“先提醒你，这颗心脏虽然有一种新的生命形态结构，但是别忘记杜鲁门已经死了。所以，这并不是完美的，你自己斟酌着该怎么利用。”贝琪又说道。

　　“那么，我来这里就是这件事了，以后见。”贝琪说道。

　　“等等。”萨摩菲尔德叫住了准备离开的贝琪。

　　“还有什么事？”

　　“白冥楼究竟是什么态度？”

　　“什么什么态度？”

　　“白冥楼对于两族之间的战争的态度。你们的力量非常的强大，完全可以左右战争的走向，所以你们的态度非常重要。”萨摩菲尔德可没有忘记，刚才贝琪和他完全势均力敌，一点都没有落在下风。这个时候他已经进入了LV4，贝琪和他势均力敌，不是说贝琪也已经达到了这种程度了吗。还有那头灸炎鸟似乎也不弱于他们的样子。而且，贝琪只是白冥楼里面的其中一个人而已，还有其他的。

　　“你会知道的。”贝琪望着远处，然后说道。说完之后，贝琪就踏在了灸炎鸟的背上，然后瞬间飞了出去。

　　萨摩菲尔德拿着杜鲁门的心脏，看着贝琪和灸炎鸟离开的背影，完全不知道白冥楼想要做什么。不过，萨摩菲尔德相信不久之后就会知道的，毕竟，能够通过空间裂缝的名额只有这么多。这个时候，他最好还是先思索该怎么利用这颗心脏吧。

　　杜鲁门！

　　萨摩菲尔德不由回忆起当时跟随在杜鲁门身后的往事。在从魔鬼岛上面出来的人当中，白易算是独一无二的，但是，其中还有很多人并不弱于白易，同样在进化人类当中拥有非常强大的力量和领导力。杜鲁门就是其中之一，只是好像什么都要差了一点。当初就是杜鲁门推荐他成为光明理事会的执行长的，虽然说，这些早就已经是过去式了，但是萨摩菲尔德还是很怀念以前的队长。

　　进化道路的中途掉队吗！

　　……

　　还没有等萨摩菲尔德弄清楚怎么利用杜鲁门的心脏，接下来发生的事情，就差点让他直接跳了起来。

　　这个时候，人类和类人智慧种族已经爆发了全面的战争。在不同的国家，还是由原本的国家主导，光明理事会只是在后面占据一个全局掌控而已。

　　贝琪在离开了光明理事会之后，很快就进入了一个战场。位于南美洲北部，【加美勒】类人智慧国家和人类的战线。

　　贝琪坐在灸炎鸟的头上，来到了厄瓜多尔的首都基多。

　　这个时候，人类正和类人智慧种族在城市里面展开了拉锯战，双方的高手和底层士兵都在不断的交战。贝琪和灸炎鸟出现在城市上空之后，很快就被双方的人所察觉。

　　在其他人猜测贝琪为什么来这里的时候，贝琪深深的吸入一口气。贝琪的瞳孔猛然凝滞，一股威压瞬间朝着下面蔓延。属于LV4的顶端高手才拥有气息，顿时将大半个城市都完全压制。除了里面属于两族的高手可以勉强支撑以外，大部分的人都觉得移动艰难。但是，最令人难以理解的是，白冥楼的贝琪来这里做什么，难道是阻止战争？

　　阻止战争吗！

　　坦白说，贝琪这个时候还无法相信白易的说辞，不过，既然都已经选择了相信，那么就这样做吧。

　　贝琪站了起来，右手朝着上面托起，剧烈的火焰从贝琪和灸炎鸟的身上不断的翻涌，然后在上空聚集。很快，就在贝琪的手上聚集了一个无比巨大的火焰环形。刚开始，这个火焰环只有直径几十米的时候，很多人还感到惊叹。不过，当这个火焰环的体积越来越增大，越来越增大，达到了上百米，甚至是数百米，最后达到了上公里之后，下面的人就感到无比的不安了。

　　这个危险无比的火焰环，就仿佛坠落的太阳一样，散发着恐怖的热量，怎么看，都不像是好事。

　　仔细想想就知道。

　　贝琪和灸炎鸟来这里，当然不会是吃撑了故意表演给他们看的。

　　抱歉！

　　贝琪的眼中无比的冷静而冷漠，嘴唇边无声的说了两个字，然后双手瞬间下压。在天空中那个巨大无比的火焰环瞬间朝着下面坠落。而在中途的时候，这个火焰环就一圈一圈的朝着外面扩散，形成了一个又一个更加巨大而重叠的火焰环。

　　原本的火焰环虽然巨大，但是也不过直径一公里多而已，最多只能冲击城市的一个角落。但是这个时候，巨大的火焰环飞速的朝着四周扩散，一圈一圈的叠加，顿时将上百平方千米都笼罩在里面。

　　巨大的火焰环在接触地面的时候瞬间朝着外面冲击，无形的火焰瞬间拂过城市，一瞬间，脆弱的东西瞬间就化为了飞灰，而剩余的钢筋城市也猛然燃烧起来，无数的生命在里面不断的陨落。贝琪双眼无比的冷漠，识感却在认真的感知着一华境的变化，还有世界的变化。很快，贝琪就发现，真的有什么东西消失在空中，消失在一华境里面。

　　是真的啊！

　　贝琪抬头，失神了好一会，然后才再次低头。既然是真的，那么就没有什么好犹豫的了。

　　融阳炎·火雨焚城！


第七百二十三章 绽放吧！

　　贝琪双手变换几次，然后按在了灸炎鸟的头上。长期和贝琪在一起，灸炎鸟已经成为了贝琪最合拍的搭档。几乎不用商议，灸炎鸟就知道该怎么配合贝琪。一瞬间，火焰逐渐从两者接触的地方浮现，然后蔓延到贝琪和灸炎鸟全身。两种火焰逐渐融合在一起，在融合之后，立即开始迅速扩张。

　　贝琪右手朝着天空举起，无数的火焰仿佛流动一般，迅速的朝着上方聚集。

　　融阳炎！

　　如果说，之前的火焰环只是让人感到惊讶的话，那么这个时候，在空中浮现的那一颗巨大的融阳炎就让人感到绝望。炽热的火焰在火球的表面不断的流动，卷开一个又一个的火花，那耀目灼热的样子，简直就好像小了一号的太阳被贝琪托在手上一样。甚至，因为过于接近，反而比真正的太阳更加惊人。

　　一直以来，白冥楼都主张和平，而且也在这方面做出了很多的努力。

　　所以即便刚才贝琪突然使用火焰环造成了恐怖的攻击，城市里面的人都大多还没从之前的冲击当中反应过来。刚才的一幕哪怕就发生在他们眼前，他们的第一反应却是不相信，然后反而给贝琪的攻击寻找什么理由，猜测是不是因为什么特别的原因。

　　不过这个时候，巨大的融阳炎浮现，比之前更加恐怖的威势浮现，下方的人在短暂的呆滞之后，突然之间就开始疯狂的逃跑。

　　融阳炎·火雨焚城！

　　贝琪双手朝着上面推动，仿佛无比的沉重，贝琪和灸炎鸟仿佛都被融阳炎给压到了地面一样。而融阳炎则是朝着天空升起，然后突然朝着四周爆裂。

　　无法形容那一瞬间的绝美！

　　比最灿烂的烟花还要美丽，当灼红的流光划过所有人眼前的时候，就仿佛看见了最绚丽的一幕。融阳炎暮然炸裂，无数巨大的火焰从天而降，这是一场名副其实的火雨，人类从来未曾亲眼目睹的景象。天空的融阳炎仿佛无穷无尽一样，不断的喷出巨大的火花，然后朝着四方坠落。巨大的火焰从天空坠落，遍布了整个城市。

　　——灿烂，而令人绝望！

　　在城市里面的人全都疯狂的躲避着这些从天而降的火焰，然后不断的发出最后的悲鸣。贝琪静静的站立在地面，双眼看着四周不断升起的火焰，看着逐渐沦为火海的城市，听着其他人的悲鸣，眼中深邃而幽暗。

　　为什么，究竟是什么理由？

　　这个时候，城市里面依旧存活的人，外界通过卫星看见了这一幕的人，无不在疯狂的想着这个问题。究竟是什么理由，让贝琪突然之间做出了这样耸人听闻的攻击。贝琪的行为，究竟代表了什么，是她的个人行为，还是白冥楼的指使？

　　外面的人虽然惊愕，但是因为并不是直接处于战场的，所以他们还可以冷静的思考。但是在城市里面的人，就无法这么冷静了。

　　不知道为什么，融阳炎的攻击并不是绝对的，反而不像第一次的火焰环那样一瞬间就让所有人立即化为飞灰。

　　无数的人在火焰里面疯狂的逃跑，躲避，抵抗，这个时候，他们早就不分究竟是人类还是类人智慧种族了。在面对更加强大的敌人的时候，这里所有的智慧生物都自然的联合起来，进行对抗。

　　大多数的人都想朝着远处逃走，但是不知道什么时候开始，所有人就发现，朝着外面逃走的道路已经彻底被火焰所笼罩。虽然这种火焰并没有直接攻击他们，但是融阳炎的燃烧性质，还不是他们可以强硬突破的。然后越来越多的人为了躲避火焰，逐渐朝着空余的地方奔走，聚集。不知不觉之间，最后所有人发现，整个城市已经完全成为一个牢笼。

　　贝琪就这样静静的站立在城市的最中心，很多来到附近的人都可以看见贝琪的身影。

　　不知不觉之间，城市里面的人都被逼迫到了城市的中心，之前的火焰环所摧毁的区域。贝琪就这样站立在一座焦黑的大楼顶端，静静的看着下面。灸炎鸟蹲在贝琪的旁边，火焰随着呼吸不断的吞吐，一人一兽，就给下面的人群带来了庞大的压慑力。

　　“想要活着出去，只有一个办法。”贝琪伸出了右手。

　　“杀了我！”

　　就算是早就已经猜到，但是当贝琪冷漠的说出这句话的时候，下面的人还是心里狂跳。

　　而这个时候，贝琪朝着旁边伸出了右手，然后飞速的一抓，原本空无一人的地方，一个人影突然如同水幕一般浮现，然后一个男人被贝琪抓在了手上。虽然被抓住，但是这个青年仿佛没有多少担心一样，只是傻傻的笑了起来。

　　“果然瞒不住贝琪老师。”

　　这个青年那熟悉的口吻和称呼，顿时让四周的人群突然充满了希望。这个青年叫贝琪老师，也就是说，他是从中央学院出来的学生吗。而且看上去，他和贝琪的关系好像还不错的样子，那么是不是说……

　　“汤尼，想要偷袭老师，你还早了一点。”

　　“呵呵呵呵。”

　　“贝琪老师，为什么？”笑过之后，汤尼语气变得低沉。

　　“还记得当初白易和始母在那场战争上面说过的话吗。”贝琪温和的笑着说道，不过突然之间，汤尼却觉得这个笑容毫无温度，一点都没有以前的那种温和亲切。下意识的，汤尼就想要从贝琪的手上挣脱。而这个时候，贝琪也将后半句说了出来——“从今天开始，你们将作为敌人！”

　　水光流影！

　　火莲华！

　　一瞬间，汤尼猛然爆发了自己最强大的攻击，因为在贝琪说出前半句的时候，他就已经敏锐的感到非常的不安了。果然，在他爆发的同时，贝琪的手上也猛然浮现了火焰，而且瞬间蔓延到他的身上。

　　坦白说，贝琪大部分都只在火山里面体悟修炼，只是偶尔出来散散心，调整一下心态，才去中央学院而已。所以，很多人都见过贝琪的攻击，但是却不知道其中究竟有什么威力。不过这个时候，汤尼却知道了。

　　贝琪的火焰很纯粹，并没有什么特别的能力，就是燃烧，疯狂的燃烧。

　　火莲华，疯狂的火焰凶猛的爆发，然后瞬间如同一朵火莲一般盛开，短短不到三秒，汤尼在贝琪的手上就彻底成为了过去。当莲华消散之后，一团完全变得赤红，依旧散发着灼热气息的尸体还挂在贝琪的手上。

　　这突然的变故，将下面的一群人完全的惊呆了，他们，他们……那个汤尼和贝琪不是学生和老师的关系吗，白冥楼不是非常的看重中央学院出来的这群学生吗。

　　而这个时候，贝琪朝着天空抬起了头，嘴角勾起。其他人只以为贝琪是在笑，不过如果有人从天空近距离观看，就会发现贝琪的眼神无比的空洞而落寞。

　　笨蛋呢，怎么在这个时候来我旁边！

　　贝琪突然低头，双眼猛然一凝！

　　威压！

　　伴随着贝琪嘴角勾起的那一丝冰冷的微笑，下面刚刚从火海里面逃离出来的人顿时只觉得仿佛心脏都要被压爆了一样。那个叫做汤尼的青年被贝琪杀死的一幕，震惊着所有人的内心，让他们都忍不住在心里狂吼——是真的，是真的，贝琪想要杀了这里的所有人，不管是谁，都逃不出贝琪的手心。

　　贝琪从焦黑的大楼上面突然跳下，然后在半空中的时候，脚下就突然在空中点开。火焰闪步，一朵火焰在贝琪的脚下浮现，原本垂直落下的贝琪瞬间改变了方向，冲入了人群。

　　爪栉！

　　百烧！

　　勾焰！

　　贝琪几个异常熟悉而精简的招式，飞速从人群里面穿过。当先几人瞬间捂住了他们的要害，让后从他们身体上面，飞速的溅开鲜血和火焰，然后惨叫着倒在了地上。而这个时候，灸炎鸟同样从上面落下，宽大的翅膀猛然一个飞旋，几个人瞬间被斩断成为几截。鲜血和惨叫，再次刺激了所有人的内心，然后升起了一股疯狂。

　　……

　　原本的两族战场，彻底的变成了贝琪灸炎鸟和剩余所有人的战斗。这个时候，贝琪并没有使用绝对的力量进行碾压，而是用差不多相近的力量，不断的厮杀，刺激着所有人的内心。很快，在火焰笼罩的城市里面，剩余的所有人都疯狂了一般，不断的攻击，疯狂的想要杀掉在中心的贝琪。

　　爆发吧！

　　绽放吧！

　　疯狂吧！

　　这是真的真的，最后一次这样了。贝琪几个火焰闪步在人群里面划过，然后双手猛然勾拢，蓬的一声，火焰的爆裂声连续不断，四周的敌人全部变为了燃烧的碎末。贝琪在鲜血和尸骸中抬起了头，嘴边露出一个笑容，让所有人都不寒而栗。

　　杀！

　　连续的死亡，不但没有让四周的人群感到惧怕，反而越发的刺激了他们的精神，变得无比的吭奋和激动。这个时候，在他们的心里，仿佛只剩下了唯一的一个念头，杀掉最中心的贝琪。

　　没错，这就是你们的价值，绽放吧，精气神魂！


第七百二十四章 只是前菜

　　南美洲北部战场，厄瓜多尔的首都基多，原本这里是人类和类人智慧种族的一个战场，不过这个时候，原本的敌人却联合在了一起，只为了对付共同的敌人。

　　贝琪和灸炎鸟！

　　被一系列的事情挑动了情绪，这个时候，所有人都无法冷静下来了。全都前赴后继的扑向贝琪和灸炎鸟，各种强大的能力不断爆发，将战场渲染得更加的激烈。这些人里面，以两族的最高长官为首，基本都达到了LV3顶端的层次。这个时候，他们所爆发出来的力量，真的不可小觑。

　　“你控制水流，我来吸引雷电。”一头巨大的紫翼大鸟说道。

　　“我可不相信你会这么好心。”人类那一方，一个男人虽然这样说着，但是却没有丝毫的迟疑，瞬间引动了附近的水流。

　　贝琪和灸炎鸟的能力都是火焰，利用水来对付实在是再合适不过了。而且，水能导电，如果有紫雷鸟的配合的话，肯定可以发挥出更加强大的攻击。巨大的水流瞬间从城市里面的各个地方聚集，然后拔地而起。而这个时候，在天空的紫雷鸟也已经引动了天上的云层，然后做好了准备。

　　两人原本是敌人的，不过这个时候突然配合，顿时爆发了难以想象的实力。

　　纠缠着电流的水龙瞬间朝着贝琪和灸炎鸟卷去，四周的一些建筑刚一接触，就被轻易的撕裂成为碎片。这种强大的破坏力，顿时给了旁边的众人巨大的信心。而这个时候，在中间还有一些因为朋友和亲人死亡，已经抱着必死之志的人拼命的拉住了贝琪和灸炎鸟，务必不让两人逃走。

　　但是，贝琪和灸炎鸟两个真的有逃走的打算吗。

　　伏水雷龙！

　　庞大的纠缠着电流的水龙瞬间朝着中间绞杀，强大的水流和雷电震爆，瞬间将中间的一切全部破碎。

　　轰隆的巨响当中，所有人都带着希冀的目光看着中间。不过，当他们看清楚了中间的情况之后，顿时瞪大了双眼。他们看见了什么，居然看见贝琪和灸炎鸟身边一圈火焰，就将伏水雷龙给阻挡在外面。不管外面的攻击多么的激烈，都无法穿透这层火焰。

　　怎么可能！

　　火焰只是一种能量的外放，完全就是无形物质的啊！

　　“我听说，LV4之后，精微控制之下，任何的能力都可以达到质变。”人类那方，为首的那人失神地说道。

　　“早在她出现的时候，就已经可以猜到了吧。”紫雷鸟说了一句。

　　剧烈的火焰卷动，吹拂着贝琪的发丝和灸炎鸟的柔羽。看着外面环绕的伏水雷龙，贝琪左手朝着天空伸出，然后缓缓的抬起。

　　嗡的一声，汹涌的火焰瞬间以贝琪和灸炎鸟为中心，朝着四周扩散。在外面的伏水雷龙很快就被蒸发，赤红色的火焰不断的蔓延，朝着天空腾起。而四周的人在这瞬间更是无比的惊恐，各种手段都使用了出来，只为了阻挡朝着四周蔓延的火柱。或是为了阻拦，或是为了同归于尽，在这瞬间，这些人的精气神魂无比的集中，生命的光华不断的绽放。

　　而在最后，贝琪的左手暮然握拢，轰的一声，剧烈的火柱瞬间冲天而起。即使是在很远的地方，都可以看见中心那腾起的火柱。

　　在火柱消散之后，四周的所有地面仿佛都化为了岩浆一般。残缺的大楼正在逐渐融化，失去平衡的部分朝着地面掉落，砸出沉重的噼啪声。除了融化的地面和四周的建筑以外，还有一些人保持着之前的姿势，只不过这个时候他们的身体已经从里到外被彻底的烧透，成为如同焦炭一般的通红。

　　这个时候，在火柱升起之前的瞬间，侥幸逃出了这个范围的那些人全部在大口的喘息。好险，如果刚才那一瞬间再慢一点的话，他们也将成为成为那些人的其中之一了。

　　原本以为可以对抗，但是对方突然之间爆发的实力，顿时让所有人都感受到了差距。说到底，这里的最高指挥官也就是一个战场的首领而已，连各族势力首领都算不上。怎么可以和LV4识海境的高手相抗衡。

　　逃走？

　　这个时候，剩下的人也算是其中比较出色的人物了，但是几乎每个人的心里，都升起了逃走的念头。实在是双方的差距太大，也太打击人了一些。完全看不见希望的战斗，任何人都没有意志坚持下去。

　　“哈哈哈哈！”贝琪在火焰的中间，突然抬头张狂的笑了起来。

　　虽然说，在最初贝琪还有一些不忍，不过既然已经动手了，那么贝琪很快就将心中的那点感概全部的放下。既然都已经做了，那么还悲天悯人的说自己不愿意这么做的话，反而显得虚伪了。在将所有的事情全部放下，完全的享受战斗之后，贝琪和灸炎鸟的那种恣意的姿态，顿时显得淋漓尽致。

　　“逃吧，尽情的逃吧。”

　　“就如同狼狈的丧家之犬那样，夹着尾巴逃吧。”贝琪站立在融化的地面中心，突然开口说道。

　　原本准备离开的这些人，顿时再次被激起了怒意。不过，能够活到现在的人，也不是这么容易就会被语言给激怒的了。这些人虽然无比的发怒，但是却并没有不知死活的再次杀向贝琪。只是，这份愤怒和不甘，疯狂和仇恨，却在心里不断的聚集，不断的聚集，直到有一天，终将彻底的爆发出来。

　　……

　　南美洲北部战场，厄瓜多尔的首都基多，不管是人类还是类人智慧种族——全灭！

　　当这个结果被所各方得知的时候，所有人的心里都觉得仿佛漏掉了几拍，过了好一会，才回过神来。

　　和贝琪的所做作为比起来，原本看上去无比惨烈的战争反而好像是一个儿戏一样了。当然，真正知道的人都知道，所谓全灭，只不过是一种说辞而已。贝琪还没有真的凶残到这种程度。在战场上面，还是有一些人成功的逃出来了的，这些人都算是两族里面比较厉害的一些高手。至于究竟是这些人突破了贝琪的杀戮，从里面逃出来，还是贝琪无意杀掉他们，放他们一条命就不知道了。

　　而在最后，贝琪的话，也成功的挑起了很多人的仇恨。这个时候，他们不用去想白冥楼的目的，因为不管是什么目的都改变不了这个事实。他们只需要知道，白冥楼确实动手了，将所有人碾压在地下就可以了。

　　……

　　对于最后逃走的人，贝琪也没有追上去，因为那没有意义。失去了拼搏之心，个人的精气神魂都完全蛰伏隐藏，并没有什么作用。希望，下次再见的时候，这些人可以带着这份仇恨，以更加惊人的方式来展现他们的存在。

　　贝琪在心里深深的叹息之后，默默地感知了一下体内的一华境。

　　仅仅是一丝！

　　看着如同废墟一般的城市，贝琪突然觉得空荡荡的。真不知道，究竟要什么时候，才可以完成白易说的目标。一个城市，仅仅一个城市而已，想必，真的会像白易所说的那样，用整个地球来作为祭品吧。

　　“走吧。”贝琪说了一句。

　　“嗯。”灸炎鸟站了起来，瞬间朝着天空飞了出去。

　　贝琪和灸炎鸟并没有回白冥楼，突然之间做出这种事情，白冥楼里面，那些并不知道真相的人，肯定会来询问的，贝琪不想去面对他们。漫无目的的飞行了一段时间之后，贝琪突然指了一个方向。

　　灸炎鸟看过去，顿时发现了横亘在远方的一道山脉。

　　南美洲最大的山脉，安第斯山脉。

　　灸炎鸟顿时飞了过去，然后就近找了一座最高的山峰。这座山峰无比的险峻，如果不能飞行的话，一般是没有办法来这个地方的。停留在山峰顶端之后，贝琪才跳了下来，然后坐在悬崖的顶端，看着远处的云海和壮丽的景观。

　　贝琪就这样看着远处的景色，呆滞了良久。

　　灸炎鸟也没有打扰，他知道贝琪的内心现在肯定波动很大。灸炎鸟产生自我意识也不过就这么长时间而已，大部分的时间都是跟在白冥楼的后面，所以也没有什么好想的。白易让他去做的，只要他并不觉得讨厌，就去做就是了。比如，这次加入战场，杀戮这么多的人。

　　但是贝琪不同，这个时候，贝琪的内心肯定不会这么平静。

　　“这里是地球！”贝琪突然说道。

　　“嗯？”

　　“这里是人类，也是所有地球生命诞生的家园。”贝琪再次说道，然后从空间戒指里面拿出一瓶烈酒。贝琪豪迈的将烈酒大口大口的灌入口腔，辛辣的感觉，佐料着内心的激荡，不断的被吞咽入腹。早在来这里之前，贝琪就已经准备了很多东西，烈酒就是其中之一。因为贝琪觉得，在战斗之后，或许自己会需要这东西。

　　果然！

　　“这只是前菜，当LV4识海境的高手大量涌现的时候，才是正餐。”贝琪将酒罐朝着外面扔了出去，这个酒罐在空中旋转着飞远，然后爆开了一团火花。

　　灸炎鸟看见贝琪的样子，就知道贝琪并没有将这件事情当做心结。贝琪一直都很洒脱，这个时候也不例外。在发现贝琪没事了之后，灸炎鸟自己也搬出了一缸酒，学着贝琪的样子，大口的喝了起来。


第七百二十五章 备战

　　贝琪的作为，让整个世界震惊，但是很快，所有人就知道，贝琪只是第一个。在贝琪之后不久，阿洛蒂雅也出现在世界上面。作为光明理事会的前秘书长，阿洛蒂雅被的曝光率更高，几乎每个人都不陌生。只不过这一次出现，阿洛蒂雅和二尾猞猁带给人的冲击，顿时让无数人大为震惊。

　　阿洛蒂雅和二尾猞猁，也进入了战场，同样参与了战争。

　　阿洛蒂雅和贝琪的作法稍有差别，并没有一次将整个战场全部抹消这么惨烈，不过，在战场上面，阿洛蒂雅和二尾猞猁也是无差别的杀伤，积累了无数的愤怒和仇恨。而且，阿洛蒂雅执行得更加的彻底，贝琪是在出现过一次之后，之后就没有怎么动手了，阿洛蒂雅却完全的将白易的意志执行到底。

　　“所以说，女人的心态还真是可怕，啧啧。”贝琪对着阿洛蒂雅说道。

　　“怎么？”

　　“瞧瞧，你现在将白易的意思执行得真是彻底。”贝琪调侃地说道。

　　阿洛蒂雅闻言微微呆愣，不过却没有反驳。陷入爱情当中的女人，本身就不要用理智来衡量。获得了期待已久的爱情，阿洛蒂雅是真正为了白易可以完全的付出。“我是很痴迷，但是白易大人并不是将我当做道具来利用。不要将我和那些被人利用，还一副痴心无悔的女人相提并论。”

　　“看看，你这么快就反驳，好心虚的样子。”贝琪顿时拍着桌面，大笑了起来。

　　……

　　贝琪和阿洛蒂雅的出现，让世界上的其他人都知道，这并不是他们个人的作为，而是代表了白冥楼的态度。只不过，在顶端的人向白冥楼询问之后，却又得不到答案。作为对外阶层的古淮、乔安娜他们，居然也不知道白冥楼的具体打算。因为这件事，知道的人就只有白易和伍尔夫他们八人。

　　这个时候，就算是其他人有无比的不满，也不敢找到白冥楼的头上去，起码现在不敢。

　　LV4识海境，代表的是绝对的压慑力，在没有可以相抗衡的力量之前，不管他们有什么意见，都只能暂时憋在心里。

　　不过，不管是光明理事会还是类人智慧种族这边，或者说外界的散人，都在疯狂的努力。两大种族的对立，还有白冥楼的态度，让无数人都感到不安。这个时候，只有一种事物让所有人感到心安，那就是自身的实力。不管到了什么时候，最后能够依靠的，只有自己，只有自己不会背叛自己。

　　……

　　始母找到了唐娜，让她帮忙炼制觉醒丹。

　　在始母出现的时候，唐娜和唐笑如都非常的震惊。虽然始母在世界上面只是惊鸿一现，但是现在的世界上，如果说谁还不认识始母的话，一定是孤陋寡闻了。因为，始母本身的实力，还有背后所代表的含义。

　　“抱歉，我不想为任何人服务。”唐娜拒绝了。

　　“我想你没有明白我来的目的，我来找你，只是通知你来炼制觉醒丹，而不是征询你的意见。”始母无比冷漠而霸气地说道。失去了红绮华的影响之后，这个时候的始母，真的拥有一种唯我独尊的气势。

　　“始母就这么强人所难吗。”唐娜被始母的话给压得差点噎到了。就算是光明理事会，都没有用这种强行的态度来邀请她。事实上，因为光明理事会还有一个大药师诺维雅，所以也不是这么的迫切。

　　唐笑如走了出来，阻拦在始母的面前。虽然这个时候，他的心里也比较发憷，但是既然他作为唐娜的朋友，这个时候就应该站出来。

　　“你想要动手吗？”始母的头微微歪了一下。

　　“是你在强人所难。”

　　“没错哦。”始母点点头，一点都没有否认。“任何世界，没有力量的人，都没有办法自主，比如你们现在。”

　　唐笑如的长刀缓缓的出鞘，后面的唐娜顿时抱着期望。始母看见两人的样子，就知道如果不动手的话，这两人是不会安分的跟着她离开了。始母就这样站着没有动，任由唐笑如将长刀拔了出来，然后蓄力。

　　闪步！

　　唐笑如瞬间冲向了始母，然后两人快速的交手。即使是在后面仔细观看两人战斗的唐娜都分不太清楚了，更不用说，唐娜的那个小徒弟了。在两人和沧溟鸟的眼中，只看见两人飞速的变化，逸散的刀气轻易就将大地和空气切割。而在一个轻微的停顿之后，唐笑如的身体弓起。这个动作，顿时让唐娜无比的紧张，这是唐笑如的杀招，拥有超强攻击力的。

　　一刀两断！

　　铮的一声清冽的刀鸣，整个天空仿佛分成了两半。不过，当唐笑如的长刀来到始母前面的时候，顿时发出了叮的一声撞击，然后无比恐怖的刀势瞬间静止。唐娜的小徒弟直接坐在了地上，而唐娜也无比的呆滞。

　　唐笑如的长刀从中间折断，而始母的手中，只是一柄无比不起眼的柳叶小尖刀。唐笑如呆滞的看着插入自己心脏的柳叶小尖刀，过了一会之后，才艰难的看向始母。

　　“别拿我和白易相比，刀技只是实力的一部分，我不是纯粹的刀客。”始母说着，柳叶小尖刀朝着后面抽了出来。

　　唐笑如在这瞬间仿佛被抽空了力量一样，顿时扑倒在地上。始母的话，顿时让他明白过来，始母和白易是不同的。事实上，白易确实说过，单纯的刀技，他都比不上唐笑如。但是，只是单纯的刀技而已，对于不同的人来说，这只是实力的一部分。

　　“唐笑如。”唐娜顿时紧张的跑了过来。

　　“试试吧，心脏被刺破了，如果你连这种伤势都救不好的话，我也就用不上你了。”始母冷漠地说道。

　　唐娜闻言顿时瞪了始母一眼，什么叫做这种伤势。即使是进化人类的生命循环变得无比稳定而强大的现在，心脏也算是非常重要的要害。始母的语气，简直将这当做儿戏一样，以为这样的伤势很容易治疗吗。不过，虽然心里满是怨气，但是唐娜可不敢有丝毫的分心，立即开始了治疗。

　　当唐笑如的情况终于稳定下来之后，唐娜才看着始母。

　　“你找我炼制觉醒丹，肯定就有什么用处吧。但是别忘记了是我炼制的，你这样的态度，如果我在里面动一些手脚的话，会怎么样呢。”唐娜微微愤恨的看着始母，要挟地说道。

　　“所以说，没有力量，根本就没有掌控自身的权利。觉醒丹炼制好了之后，你们先服用两颗吧，既是一个实验，也是你们突破的机会。还是说，你们想要一直停留在这个层次。下一次，你们可未必还有这么好的机会活下去了。”始母无比清冷地说道。

　　唐娜闻言，顿时呆愣，然后在内心认真的思索。这就是始母的条件了吧，除了强行让她去炼制觉醒丹以外，好像也不算特别的过分。现在主要的材料都被掌握在大势力手里，就算是唐娜身为觉醒丹的创始人，也不可能凭空的变出来。而这个时候，看见倒在地上的唐笑如，还有想到之前被金成一龙强行‘请去’的经历，唐娜已经不想再来一次了。

　　“我答应了！”唐娜点头。

　　“那么，就跟我走吧。”始母右手打一个响指，在天空，吞云鳐蛇浮现，然后落了下来。唐娜顿时朝着后面退了一步，而她的沧溟鸟更是差点趴了下来。不对比不知道，就两人的坐骑，都完全没有可比性。沧溟鸟在吞云鳐蛇面前，完全不是一个档次。

　　……

　　这个时候，不仅是始母在找唐娜炼制觉醒丹，光明理事会那边，诺维雅也在炼制。身为三大药师之一，诺维雅、贝米拉、唐娜三个相差并没有多少，只是三人的侧重方面不太一样而已。既然贝米拉都可以炼制出来，那么诺维雅也可以。

　　现在比较纷乱的是外界，他们不仅没有大药师可以依靠，就连炼制觉醒丹的材料，也被掌握在大势力的手中。

　　但是，没有人甘于如此。

　　因为唐娜已经公布了觉醒丹的材料和炼制的方式，所以外界的那些药师基本都在疯狂的研究和摸索，希望可以寻找到替代那些主要材料的活性材料。这个世界，从来不缺乏天才或者鬼才，特别是在强大的压力之下，很多人更是可以获得突破。

　　亚洲这里，就有一个药师在疯狂的实验。“肉体强度、灵魂稳定、识感的空灵，其他的材料，似乎都达不到这种程度。即使勉强用来炼制丹药，也会像这些东西一样成为废料。那么，究竟有什么方式，可以增加这几种方面的活性呢。”这个满脸污垢，如同疯子一般的家伙看着炼丹炉里面的废渣，然后自言自语。

　　突然之间，这个家伙看见了旁边一头凶兽的尸体，还有地面的血迹，不由从脑海闪过了什么东西。过一会之后，这个家伙才突然惊醒。

　　“原血，生命的精华！”

　　“但是，该怎么获得原血呢。”这个家伙又继续自言自语。原血确实是属于每个人的生命精华不假，但是拥有原血的人，一般都算得上是高手了，可没有这么容易获得的。过了一会，这个家伙才停了下来，然后拿着一些药剂和丹药，朝着他知道的黑市走去。原血可不是这么容易获得的东西，只有在黑市上面才有可能有机会了。


第七百二十六章 血纹丹

　　随着觉醒丹的出现，人类和类人智慧种族之间的高手也逐渐进入了LV4识海境。但是，这些人的实力提升，不但没有平息战争，反而让战争变得更加的激烈。而这个时候，白冥楼的作为，也让更多的人越来越搞不懂了。这样的大肆杀戮和参与战争，白冥楼究竟想要做些什么。

　　大范围的战斗，白冥楼所积累的愤怒和仇恨也越来越多。

　　当阿洛蒂雅和二尾猞猁再次出现在战场上面的时候，能够逃走的人基本都立即就逃走了。而不能逃走的人，则是爆发了最后的疯狂。

　　“白冥楼究竟打算做什么？”一个男人看见站立在那里的阿洛蒂雅，愤恨的问道。

　　“抱歉，你没有资格知道，起码现在是这样。”阿洛蒂雅静静地说道。

　　“没有资格，哈哈哈，是吗！”

　　“我曾经以为白冥楼还是一个正义的势力，但是现在，我改变我的想法了。你们就是一群疯子，做着其他人完全无法理解的事情。你们这样的行为，肯定会招致灭亡。”这个男人脸上无比疯狂而狰狞地说道。

　　灭亡吗，也许吧。那么，开始吧！

　　阿洛蒂雅右足踏在了地面，在方圆百米范围内，所有人顿时开始逃跑，或者开始反击。而在阿洛蒂雅的右足刚刚落下，地面就迅速变得晶化，然后突然隆起。

　　哗啦一声，地面瞬间爆发生长，无数尖锐锋利的晶刺瞬间朝着空中生长。而这个时候，依旧留在这个范围的人无不拿出了自己吃奶的劲，疯狂的阻挡这些晶刺。各种能量和源导具的光芒闪耀，噼里啪啦的炸裂声，里面的人在不断的阻挡着晶刺林的同时，也在做出反击。一瞬间，战斗就变得非常的激烈，以生命为代价的战斗，没有谁敢在这个时候心存侥幸。

　　这个时候，一小群人在远处架好了一座巨炮。

　　连番的杀戮，现在已经有很多人都恨不得将白冥楼的人生痰血肉。不过，绝对实力的差距，不是这么容易弥补的。幸好，白冥楼的人出现也已经拥有了一定的规律，而这一次，阿洛蒂雅出现在这个地方，就被这群人逮住了机会。

　　“总算让我给逮住了，Baby，赶紧变得更加激烈一点吧，很快就是高潮了。”控制着源导炮的男子满口的污言碎语，十分的兴奋而狰狞。想到那些死去的同伴，他的精神就越发的吭奋。

　　这里一共十多个人，全部将手放在了源导炮的上面，然后开始输送能量。源导具，作为一种新的利用异种能量的器具，不管是日用还是武器，都非常的有市场。而随着源导具的流行，新的基础能量回路等知识也逐渐的发展。这已经成为电力之后，运用范围最广最全面的能量了。这座源导炮，就是一种结构异常简单，但是只要输送能量越大，威力也就越大的源导具。

　　源导炮！

　　强大的能量聚集，连炮口的空间仿佛都产生了扭曲。轰的一声，源导炮突然发射，在旁边的几个人身体直接被撕裂成为碎片。不过，剩余的人却带着更加希冀而疯狂的目光期待的看着中心的战场。

　　几乎是在源导炮发射的瞬间，压缩的能量弹就出现在了战场的中心。轰的一声，仿佛空间塌缩一般，剧烈的能量瞬间激荡，然后扭曲形成一个圆形。在这个范围内的所有人全部都在瞬间化为了飞灰。

　　不过，在激荡范围的外面，更多的人却抱着希冀的目光。很快，爆炸就平息，然后所有人顿时朝着中间看了过去。

　　“她受伤了，终于受伤了！”视力比较出色的人顿时喊了起来。

　　这个时候，阿洛蒂雅和二尾猞猁在中心，四周是一地破碎的晶化琉璃。而阿洛蒂雅和二尾猞猁的身上，都在流着鲜血，看上去似乎伤势非常的严重。

　　不过这个时候，阿洛蒂雅和二尾猞猁低垂的双眼却闪动着完全不同的目光。阿洛蒂雅的眼中根本就没有伤痛，嘴角只是挂着一个无畏的笑容。

　　真是笨蛋呢！

　　这么光明正大的偷袭，夜夜的全息系统，可是一直都监控着整个战场的。就算是没有夜夜的提醒，这么庞大的能量聚集，对于LV4识海境的高手来说，也是完全可以察觉的。如果不表现得狼狈凄惨一点的话，恐怕这些人会彻底的感到绝望，然后无法提起反抗的心思吧。

　　阿洛蒂雅抬头，嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　阿洛蒂雅双眼无比的幽深，在进行杀戮以来，她已经无数次看见了其他人的这种愤怒，这种仇恨。或许，她就像贝琪说的一样，为了白易可以付出所有吧。所以，哪怕是双手沾满无数的鲜血，也没有任何的不忍。而我，不管白易大人的真实目的如何，都将永远的站立在白易大人的身后，成为他最坚定的支持者。

　　以为阿洛蒂雅和二尾猞猁已经受伤，所以变得吭奋的人立即再次冲了上去。

　　杀了阿洛蒂雅，让疯狂的白冥楼知道，即使是渺小的普通人，也会愤怒，也会反抗。战斗再次开始，阿洛蒂雅身上带着鲜血，似乎战斗得越发的狼狈。不过，不管在如何激烈的战斗里面，阿洛蒂雅始终屹立不倒。当四周的人一个一个逐渐减少的时候，最后剩余的人里面，终于有人发现不对了。

　　“你们没有受伤……！”一个男人捂着自己的肩膀，狠狠的咬着牙。

　　“太晚了！”阿洛蒂雅指尖一枚晶体悬浮，对准了男子的眉心。

　　“哈哈哈哈哈，果然疯了。你们的作为，好像是让所有人都吭奋的战斗，虽然我不知道白冥楼的目的是什么，但是既然想要我们的命，那么我们就会反抗。”这个男人猛然抬头，仿佛猜到了什么，然后突然咬破了嘴里的一颗丹药。

　　阿洛蒂雅并没有阻止，对方越是疯狂，就越是接近白易的目的。不过，在这个男子吞下了一颗丹药之后，身上的气息顿时变得杂乱，然后猛然爆发。

　　阿洛蒂雅朝着后面退了两步，突然变得无比的在意，这种气息！

　　而那个男子在疯狂的惨叫之后，全身的气息飞速的拔高，不断的拔高，然后双拳突然撞在了一起。

　　电磁暴走！

　　就仿佛能量突然暴走一般，强大的电流从这个男子的身上爆发出来，然后瞬间形成了一道直径一米多的庞大电磁暴走。轰的一声，阿洛蒂雅只来得及在身体表面形成一层晶化的护盾，就被这一发恐怖的电磁炮给撞飞出去。当阿洛蒂雅沿途撞穿了无数的建筑，最后停下来之后，对面的男人也在狂吼之后突然沉寂。

　　缓缓的，阿洛蒂雅站了起来，然后从嘴边流出一丝血迹。这一次，阿洛蒂雅才是真正的受伤了，而不是之前的假装。

　　血纹丹！

　　这个男子从黑市上面淘到的东西，据说可以让人进入LV4。虽然据说确实有这种效果，但是似乎有很多的弊端，根本就没有几个人相信。不过，作为经常游走在战场边缘的人来说，拥有一个可以临时突破的东西似乎也不错。特别是，在某些必死的情况下，最后一搏也不是什么难以接受的事情。

　　大奔流·雷电世界！

　　这个时候，这个男人只觉得全身的能量充沛无比，觉醒的意识海更是给了他一种掌控世界的虚妄感。几乎是没有多少思考，这个男人就用出了平时在脑海里面瞎想，但是受限于实力，却从来不曾使用过的招数。

　　一瞬间，庞大电流蜿蜒扭曲，彻底的笼罩了四周，特别是阿洛蒂雅的那个方向。

　　虽然不知道对面那个男子是怎么突破进入LV4的，但是阿洛蒂雅却露出了一丝笑容。很不错，就是这样，非常的不错。就是要越强越好，越疯狂越好，只有这样，完全绽放的精气神魂，才会更加的充沛。阿洛蒂雅笑着，身体表面顿时笼罩了一层琉璃一般的物质，然后再次加入了战场。

　　再次爆发的战斗，变得更加的激烈，不过虽然声势惊人，但是刚刚突破进入LV4的男子根本就不会利用。他自以为庞大的攻击，除了声势惊人以外，并没有多少实质的作用。以整个战场而论，阿洛蒂雅的身体只有正常人的体积大小。其他范围内的庞大雷电，不客气的说，完全就是浪费。而在阿洛蒂雅身上的攻击，也没有应有的威力。

　　否则LV4识海境怎么叫做精微控制呢！

　　虽然刚刚开始表现得非常的狂猛霸道，但是很快，这个男人的气息就飞速的跌落，然后变得狂乱。而这个时候，阿洛蒂雅右手伸出，流出的鲜血在指尖凝聚出一颗眼珠大小的血红色晶体。将手指对准了那个男子的方向，阿洛蒂雅也变得肃然。

　　不过，还不等阿洛蒂雅进行最后的攻击，对面的那个男子就在再次惨叫起来，然后突然之间变得膨胀。

　　阿洛蒂雅和二尾猞猁瞬间朝着外面躲避，然后突然之间，从中间传来蓬的一声剧烈的震荡。


第七百二十七章 分析

　　阿洛蒂雅和二尾猞猁在发现不对的时候，顿时就开始飞速的后退了。不过，他们所处的位置，本身就是在战场的最中间，阿洛蒂雅在发现来不及的时候，顿时双手变化几下，然后猛然按在了地面。

　　晶壁！

　　轰的一声，四周的空间剧烈的震荡，之前还无比疯狂的那个男子顿时爆炸。这次自爆，比之前的攻击更加的恐怖，一个LV4的能量完全毫无保留的爆发，那种扭曲的景象，简直令人咋舌。强大的冲击疯狂的朝着四周激荡，强烈的电流在空间里面绽放。当很久之后，冲击平息下来，整个城市的中心已经被彻底的抹消。

　　气浪依旧在朝着四周不断的卷动，而在最中心方圆近公里范围内，地面都凹陷了十多米，还有剩余的剧烈蓝白色电流贴在地面，不断的流动。

　　在一个方向，过了一会之后，地面一片晶化的琉璃才突然碎裂，然后露出了阿洛蒂雅和二尾猞猁。这个时候的阿洛蒂雅和二尾猞猁无比的狼狈，阿洛蒂雅的衣服几乎尽裂，露出了里面曼妙的身体。不过这个时候，阿洛蒂雅的身上却是一片高温灼烧的痕迹和鲜血，而二尾猞猁也是毛发散乱。

　　“走！”阿洛蒂雅说道，然后从嘴角滴下一滴鲜血。

　　阿洛蒂雅这个时候是真的受伤严重了，她毕竟没有白易的LF力场，而且也没有想到这个临时突破LV4识海境的家伙会自爆。现在的白冥楼敌人很多的，很多人都恨不得将白冥楼彻底的抹消。所以如果让人在半途截住的话，阿洛蒂雅会非常的危险。

　　……

　　这次战斗虽然结果和以前并没有什么不同，但是在战场上面突然突破的那个家伙却让很多人都无比在意。很快，各方就从世界上面收集到了足够的线索。

　　血纹丹！

　　唐娜虽然公布了觉醒丹的材料和炼制方式，但是材料始终都被把持在大势力的手上。而现在，在世界上无数人的摸索之下，终于出现了替代品。虽然这种替代品还有很大的不足，但是起码也已经开始触摸到了这个边缘。也就是说，以后，高手就不一定会始终掌控在那些大势力的手上了，就算是外界的散人，也有机会晋升了。

　　“血纹丹确实拥有让人进入LV4的能力，不过现在还远远的不足。这颗血纹丹就没有达到合格的程度，里面的调配比例就不够完美。”以白冥楼的力量，很快，就从外界得到了血纹丹的样品。贝米拉在测试之后，将结果说了出来。

　　“那么？”

　　“有效！”贝米拉点头。

　　“事实上。既然已经摸索到了这个方向，那么剩下的，就只剩下逐渐的完善而已。或许用不了多久，血纹丹就会真正出现了。这家伙，倒是狠心！”贝米拉一副了然的样子，对那个幕后的药师生出了几分好奇。

　　“什么意思？”阿洛蒂雅赤裸着上身，身体表面涂抹了一层如同蜂蜜一般的药剂。

　　“你不会以为这种血纹丹是随意流出来的吧。我敢肯定，后面的那个药师，不过是将这些血纹丹当做试验品而已。暗中将血纹丹流出来，然后在幕后收集这些人服用血纹丹之后的反应，然后做出调整。这些人，不过是小白鼠而已。”贝米拉解释道。

　　“哦！”阿洛蒂雅点点头。

　　“真的和白叔说的一样，这个世界上的天才和鬼才实在是太多了。”

　　“不过很可惜，如果他没有什么特别的方式的话，血纹丹，注定只是一种失败品。”贝米拉十分欣赏，然后又感慨的摇摇头。

　　“为什么？”阿洛蒂雅动了一下手臂，发现已经没有大碍之后，不由问道。

　　“因为这种血纹丹的一味重要材料，是其他生物的原血。”贝米拉很平静地说道。事实上，贝米拉自己在炼制再生药剂的时候，同样借助了林阳的原血。所以在测试的时候，发现了血纹丹里面的原血气息，她也并没有什么意外的地方。只不过，这么快就有人发现了原血的效果，以后，估计世界上更加不会平静了。

　　“我对药剂上面的事情不是很懂，你干脆直说了吧。”

　　“简单的哟，外界无法炼制觉醒丹，是因为材料达不到要求，LV4所需要的条件太高。这位药师所想到的办法，就是用原血来补足。这样的话，理论上，只需要融合足够多的原血就可以。不过这同样拥有一个巨大的弊端。融合的原血越多，就越是不够纯净，血纹丹的负面作用就越大。”贝米拉解释道。

　　“自爆！”阿洛蒂雅想起了那个对手。

　　“不一定。”

　　“原血是他人的生命精华，和自身并不是完全的匹配。融合的原血越复杂，自身受到的影响就越大。除了让人进入LV4识海境以外，其他的方面，基本没有多少提升，甚至还会造成隐患。自爆，仅仅是其中一种罢了。”贝米拉说道。具体什么隐患，贝米拉也不是这么清楚了，毕竟现在还没有出现过更多的例子，她也只能从药性上面来分析而已。

　　“不过，这确实是一个不错的想法，只要有合适的处理方式的话，就可以趋于完美。”贝米拉又说道。

　　“容易吗？”反正受伤了，阿洛蒂雅倒是不介意多听一会。

　　“这个嘛，说起来好像很容易，好像又很困难。”贝米拉得意的一笑。

　　“我现在就已经想到了两种方式，可以消除这种隐患。”贝米拉竖起了手指。“第一种，就是提纯，将不同的原血进行强制提纯。这非常的困难，毕竟原血就已经是生命的精华了，想要在其上继续提纯，很难。目前的话，我只想到了自己的净化能量。第二种，就是将不同的原血完美融合，而拥有这种能力的，现在也只有始母那边的小玉。”

　　阿洛蒂雅顿时明白过来，这确实是说容易也容易，说困难也困难。又说了一会，贝米拉有些欲言又止，原本对于贝琪和阿洛蒂雅他们最近的行为，贝米拉想要问些什么的，不过话到嘴边，却突然变成了另外的话。

　　“最后，我提醒你们一句。就算是不完美的血纹丹，也会成为主流的。”贝米拉对着朝外面走出去的阿洛蒂雅说道。

　　“嗯，我知道了！”阿洛蒂雅点点头。

　　“小心！”

　　阿洛蒂雅闻言微微停顿，然后低下了头，过了一会，才抬起来，随意的摆摆手。贝米拉在阿洛蒂雅走了之后，才微微沉默。就连她都不清楚，白易他们究竟想要做什么，很显然，贝琪和阿洛蒂雅的行为是白易的指使，但是现在白易也不知道去了什么地方了。贝米拉想要询问，但是贝琪却只是对她温柔的发笑，那种温柔，让她都感到不安。

　　……

　　果然，之后的世界上就如同贝米拉所说的一样，血纹丹成为了主流。虽然贝米拉说血纹丹拥有巨大的隐患，但是这东西确实让无数人都趋之若鹜。

　　觉醒丹是不用想了，那么血纹丹就没有关系了吧。就算是有一些弊端，但是那又怎么样，现在的世界越来越变得危险，是在动荡中死去，还是选择十分之一的机会突破进入LV4？原本血纹丹的材料就是原血，加上血纹丹类似于觉醒丹的效果，所以世界上面变得更加的危险而动荡。

　　因为就算是毫无缘由的人，也可能成为对手，只为了窥觑对方体内孕育的原血。

　　而这个时候，白冥楼内部，已经在逐渐产生分歧。

　　“白易呢！”古淮和乔安娜几人向这里的侍女问道。

　　“白易大人不在。”

　　“去找阿洛蒂雅。”古淮深深的吸入一口气，然后说道。

　　很快，古淮几人就找到了阿洛蒂雅，二尾猞猁也在这个地方。当阿洛蒂雅看见古淮等人的时候，顿时就知道他们为了什么而来。白冥楼现在变得越发的强大，但是，任何一个大的势力里面，都会分出一些不同的小团体。作为最初就跟随白易的人，哪怕他们不理解，也会坚定的支持白易的作法，但是古淮他们却有自己的思考。

　　“怎么？”阿洛蒂雅的神情很平淡。

　　“白易究竟打算做什么？”古淮问道。

　　“这件事情，你们暂时不必知道。”阿洛蒂雅摇头。

　　“为什么，如果是一般的事情，我们都不会介意，但是现在你们可是在世界上面大肆的杀戮啊。这么重要的事情，难道白易就不给我们一个解释吗。还是说，从头到尾，白易就没有将我们当做自己人来看待呢。”托比亚斯看着阿洛蒂雅。

　　“并不是任何事情都可以告诉所有人的。白易大人不将这件事告诉你们，当然有自己的考量。还是说，你们认为白易大人要做什么事情都需要全部告诉你们吗。”阿洛蒂雅冷肃地说道。

　　“但那是杀戮！”乔安娜握着双拳。

　　“没错，就是杀戮。如果你们相信白易大人的话，就坚守你们现在的位置。”阿洛蒂雅的脸上没有任何的表情。

　　“相信，我们确实相信。但是不管白易的目的是什么，你们在世界上面大肆的杀戮，杀死了这么多人都是事实，事实你明白吗！”乔安娜用力的拍在了桌面上。

　　阿洛蒂雅没有回答，乔安娜他们不是坏心，只是善良。但就是善良，才会产生分歧。因为，越是善良，就越是无法接受，所以，白易才不会告诉所有人。


第七百二十八章 白冥

　　古淮他们在阿洛蒂雅这里并没有得到明确的答案，只是因为长期以来对白易的信任，所以他们还是选择了相信。不过，外界可就不会这样选择了。连番的杀戮之后，很多的人都对白冥楼升起了巨大的仇恨和不解，在自然的演变和某些人的推动之下，无数的人都朝着白冥楼而来。

　　讨要说法！

　　光明理事会和类人智慧种族两边，都是一种旁观的态度。因为他们同样对于白冥楼近来的作为无法理解。

　　“不用解释了。”

　　就在古淮等人想要仔细的安排，将那些朝着白冥楼赶来的人安抚下去的时候，贝琪突然开口。这个时候，白冥楼的核心成员都聚集在了一起，只是不管是白易还是茉茉都不在这里，所以事情并不能这么轻易的决定。不过，突然之间贝琪开口，而不管是伍尔夫还是阿洛蒂雅，他们都没有反对。

　　古淮等人错愕，然后瞬间就明白过来，这肯定也和白易的决定有关。

　　“等等，难道你们打算……！”乔安娜顿时站了起来。

　　“你不会真的以为这些人都是自发的聚集起来的吧。如果说后面没有人推动的话，我是怎么都无法相信的。”贝琪缓缓地说道，然后换了一个舒服但是慵懒的姿势。

　　“之前为什么不来，现在为什么来了，真的是仇恨已经积累到无法压制了吗。不如说，在血纹丹出现之后，一些人幸运的进入了LV4，认为自己拥有可以抗衡的力量了吧。只是单独出现的话，始终太过于显眼，容易被当成出头鸟击杀，所以才裹挟了这么多人来。”贝琪嘴角微微张开，洁白的牙齿却露出微微寒意。

　　“难道他们就不该来吗！”

　　“任何人都有权利来质问吧，如果不是你们之前那么做的话。”乔安娜火爆地说道。

　　这个时候，古淮几人也看向伍尔夫他们。虽然他们都选择了相信白易，但是他们还是无法轻易接受这种做法。而这个时候，贝琪他们似乎依旧没打算解释，而是想要在白冥城里面……这让好不容易才接受了的乔安娜顿时忍不住了。

　　“那么，我先走一步了！”

　　出乎意料的，贝琪并没有理会古淮和乔安娜他们的指责，只是平静的说了一句，然后径直朝着外面走了出去。伍尔夫也没有阻止，只是默默的点点头。阿洛蒂雅并没有回应，只是静静的把玩着茶杯，似乎什么都没有听见。

　　“你们，真是够了！”乔安娜看见贝琪离去，顿时将手中的资料砸在桌面上，然后也走了出去。

　　“虽然我还是无法理解，但是如果真的发生战斗的话，会对白冥楼造成非常巨大的危害。你们打算怎么安排。”古淮问道。

　　“其他人守好白冥楼就可以了。”伍尔夫说道。

　　“外面只有贝琪和灸炎鸟？”古淮几人顿时疑惑。而这个时候，包括伍尔夫等人，都已经准备离去了。看见这样的情况，不管古淮他们怎么不理解的，但是只要他们还在白冥楼，就只能相信了。现在他们可以做的，就是尽自己的努力，尽量多挽救一些人的生命。

　　这个时候，贝琪却带着灸炎鸟来到了外面。

　　白冥城的建筑是在顶端战争的遗址上面，所以显得非常的险峻，这个时候，贝琪就正好站在外界通往白冥城的那条通道上面。虽然对于进化人类来说，可以用很多种方式进入城市，但是如果是光明正大的来讨要说法的话，那么，一大群人是一定要从正门进入的。

　　原本是从世界各地聚集起来的人，这个时候，却真的聚集在一起，同时来到了这里。或许，正是因为人数，所以才给了他们一种安全感吧。当看见站立在顶端的贝琪之后，人群顿时停止下来，然后里面出现了一个领头的人。

　　“白冥楼的贝琪，白易呢，都这种时候了，他还不出现，给世界一个解释吗。”

　　“白易吗，真是遗憾，估计你们见不到了。”贝琪站了起来。

　　“什么意思？”

　　“就是，这个意思！”贝琪双手拳掌相交，撞击在一起，然后瞬间几个火焰闪步，在空中踏过，左拳席卷着火焰从天空重重的落下。

　　下面的人早在贝琪和灸炎鸟动起来的时候，就变得无比的惊讶。贝琪的动作，意思是白冥楼真的完全不打算解释，反而准备将所有人消灭在这个地方了吗。想到这种答案，这些人变得无比的震惊。他们完全无法理解，白冥楼这么做究竟有什么目的。不过，他们的身体却比思维更加快速的，迅速朝着外面闪避。

　　为首的一人却并没有闪避，只是右臂朝着前面抬起，同样伸出手掌，接住了贝琪的攻击。

　　轰的一声，这个男子的脚下顿时破碎，无数的火焰朝着四周席卷，只是在这个男子的身边却并没有受到火焰的灼烧。相反，在这个男子的身体表面，浮现了一层幽暗的螺旋漩涡，贝琪的火焰刚一接触对方，就被吞噬了进去。

　　这个男子露出一个自信的笑容，对面的贝琪在一个错愕之后，也露出一个笑容。

　　咔嚓一声，这个男子脚下的地面顿时再次破碎，贝琪原本静止的拳头上面再次传来了令人惊愕的强大力量。没有火焰，仅仅是纯粹的力量，这个男子就被揍飞出去，在地面犁开一条深深的沟壕。

　　当这个男子远远的落在地面之后，贝琪才扭了扭脖子。

　　“名字！”

　　对面的男子皱了皱眉头，然后回答到：“亚当斯。”

　　“白冥楼真的打算一意孤行吗，我们只是要一个解释而已。”亚当斯再次问道。

　　“哈哈哈哈，抱歉，没有解释！我现在就可以代表白易。觉得不甘，觉得愤怒，那么就抱着摧毁白冥楼的心思，来战斗吧。”贝琪爽朗的笑了起来，然后突然低头，语气变得低沉。“就如同你们真实的目的，是的吧，亚当斯，俞寒的最后一名队友！”

　　而这个时候，在白冥楼里面，夜夜也已经从资料库里面调出了亚当斯的资料。白冥楼里面，早就建立了一个人物资料库，白易他们接触过的，世界上比较出名的家伙，都在其中。虽然俞寒早就已经死去了，但是作为白易他们的第一个强大的对手，当然也会在资料库里面保存，而且记录得非常的详尽。

　　亚当斯，俞寒从冥地出来之后，最后的一个队友，之后就分开了。

　　亚当斯被贝琪的最后一句话给惊得不轻，完全不知道为什么贝琪这么轻易就认出了他。因为这些年来，他都无比的隐蔽，白冥楼应该没有注意到他才对。如果早就注意到了的话，他也不可能这么顺利。

　　“哼～～！”贝琪嘴角勾起一抹笑容。

　　贝琪的声音并不是很重，也没有特别大声的对其他人说出亚当斯的身份。不去解释，不用解释，不会解释，这就是贝琪现在的作法，白冥楼的作法。而这个时候，那些来到这里的人在看见贝琪的态度之后，顿时出离的愤怒了。白冥楼真的已经堕落了，成为一个毫无理由的邪恶势力，就算是为了其他人，他们也要将白冥楼彻底铲除。

　　贝琪瞬间再次出现，压向了惊恐的亚当斯，火焰和格斗技瞬间呈现。而这个时候，灸炎鸟则是在天空鼓起了胸口，朝着下面喷出剧烈的火焰。而在人群里面，也有另外两个已经进入LV4的高手顿时迎了上去，想要阻止火焰。

　　“不用担心，我没有兴趣挑明你们的目的，不管你是真的来讨要说法还是为了当初的那些朋友都无所谓。”贝琪一边说着，一边和亚当斯交手。

　　“我只需要，战斗！”贝琪说着，双手瞬间下压。

　　融阳炎！

　　刹时间，剧烈的火焰汇合了天空的灸炎鸟，瞬间朝着四周蔓延。而这个时候，亚当斯也恢复了冷静。因为贝琪说得很正确，现在已经不用去想原本的目的了，就比如白易最近所做的这些让人完全无法理解的事情一样。不管白易是脑袋抽风了还是突然堕落了，这都不重要。关键是，在无数年的积累蛰伏之后，他站在了这里，而且还有了新的队友。

　　大吞吸！

　　一瞬间，亚当斯身体周围的螺旋漩涡瞬间扩大，他的身体就仿佛一个深沉的海底漩涡一样，对四周产生了恐怖的吸引力。四周散乱的能量全部都被亚当斯瞬间吞噬，而贝琪也感受到一股强大的吸引力，身体被拉扯着朝着亚当斯飞去。而这个时候，亚当斯的左臂鼓了起来，如同玄龟的脑袋一样张开了嘴巴。

　　嗖的一声，庞大的攻击冲击瞬间扫平了前面的一切障碍，然后轰的一声爆炸在远处白冥城的边缘。

　　‘根据白易的描述，俞寒最后表现出来的能力，就是玄武，吞噬消融其他能量的能力，而和他最亲密的宁雪最后并没有获得这种能力。’夜夜的提醒出现在贝琪的耳中。

　　‘嗯，我知道了，之后我自己来！’

　　‘那么，再见！’夜夜沉默了一会之后，才单独给贝琪说了一句。而这个时候，贝琪只是露出一个无所谓的笑容，然后从身体里面，火焰能量迅速的翻涌，很快就笼罩了全身。


第七百二十九章 贝琪的舞台

　　无数人为了讨要一个说法，来到了白冥楼。不过白冥楼的态度令人异常的震惊。都这种时候了，白冥楼依旧没有解释，反而是贝琪率先对人群里面发动了攻击。

　　彻底被激怒的众人，顿时开始了反击。除了几个进入LV4的高手拦住了贝琪以外，其他一些稍弱的人都朝着白冥楼蜂拥而去。这个时候，在他们的心里只有一个念头，彻底覆灭白冥楼。当这些人在冲入城市里面之后，才发现在白冥楼的外面，不知道什么时候已经出现了一层光幕。

　　防御场——基于基础能量回路，所构筑的纯能量防御屏障。当初的联合国总部就曾出现过，只不过因为支撑的地基倒塌，才被打破。

　　在战争胜利之后，这些东西当然也就成为了光明理事会的战利品。基本上，现在大势力的大本营，都有这种布置。所以上一次贝琪突破光明里理事会的防御场的时候，才会引起惊慌。而因为这些年来对这方面的研究发展，这种防御场已经变得更加的强大而稳定。

　　防御场出现之后，整个白冥楼都被保护在里面。无数人的攻击撞击在光幕之上，强大的还能激起一些波纹，弱小的连一个波纹都无法升起。

　　“打破它！”人群里面，顿时有人喊道。

　　四周的人群听见之后，顿时开始卖力的攻击。各种闪耀的能量，被掌控的大气和土地，疯狂的开始了攻击。不过，这群人的攻击不管怎么强大，都仿佛一片烟花一样，根本就无法突破白冥楼的防御。很快，就更是有人发现，这个防御场还深入了地面，进入了地下。就算是外面的大地，都异常的坚固，就连大地掌控者都无法有效的控制。

　　怎么会这样？

　　很快，就有一些比较强的人解析了这里的土层结构，才发现在泥土和岩石里面，构筑着一种防御式。其实这些防御式在外界也不算陌生，就是很早之前，外界就已经开始发现的异种能量回路。只不过，白冥楼地底的异种能量回路要复杂而强大得多。就是这些防御式的存在，保护着白冥楼整个基座的稳定。

　　这显然就是白冥楼和外界的差距，长期位于世界的顶端，几乎掌握着整个世界的知识、资源，白冥楼走在了所有人的前面。不管是力量，还是知识体系的积累上面。

　　在错愕之后，很多人都升起了一股疯狂的羡慕和嫉妒。

　　而这个时候，白冥楼里面的人也出现，和人群混战在一起。不过，这些人的出现，并没有让外面的人感到害怕，反而变得更加的兴奋和疯狂。这个防御场越是强大，白冥楼的人越是阻止，就越是激起所有人的愤怒和热切。他们疯狂的攻击，疯狂的破坏，迫切的想要突破防御场，然后彻底将白冥楼给抹消。

　　战斗在瞬间就变得异常的激烈，只是，外界却无比的不解。

　　白冥楼，只有这种实力？

　　外界关注着这里战斗的人可不再少数，就算是中雪府和亚和自由联盟那边也发生了异常浩大的战斗，也没有这边这样吸引注意力。不过越是观察下去，外界的人就越是肯定，太不正常了。在白冥城发生的战斗，非常的诡异，虽然确实无比的激烈，但是白冥楼的实力却完全没有表现出来。

　　很快，战场就陷入焦灼的状态，看上去短时间内，是分不出来胜负了。就算是位于战场里面的其他人，都很快发现出来不对。因为，白冥楼里面比较厉害的那些高手，居然都没有出现，而阿洛蒂雅出现了一两次，似乎也显得力不从心的样子。当然，关于阿洛蒂雅，他们很容易就找到了解释，之前阿洛蒂雅不是受到了埋伏吗，估计是伤势未愈吧。只是其他人呢，他们却想不出为什么。

　　到了第二天的傍晚的时候，不知道从什么地方传出来一个消息。

　　白易的身体出了问题，连番的杀戮，就是为了收集什么东西。而这个时候，白冥楼的其他高层都在帮白易稳定情况，所以无法腾出手来。现在白冥楼里面，唯一算得上是顶端战斗力的，就只有贝琪、灸炎鸟，还有阿洛蒂雅和二尾猞猁。只是上次的伏击，让阿洛蒂雅和二尾猞猁受了伤，所以也发挥不出全部的实力，才只能依靠防御屏障来阻挡。

　　当这个消息传出来之后，结合白冥城的现状，很多人几乎都没有多想就相信了。

　　否则还有什么理由，白冥楼的那些高手都没有出现！

　　而这个时候，白冥楼内部，古淮等人也无比的不解，为什么只让贝琪一个人抗下这么多的敌人。就仿佛，之前的所有杀戮，还有这些人来到这里，从开头到现在的所有一切，都是为了成就贝琪一样。

　　“白易是想让贝琪在这场战斗里面领悟法则宝具？”

　　“不是！”伍尔夫摇头。

　　“那是什么？”

　　“战斗结束，你就知道了。”伍尔夫坚守着当初白易的交代。

　　就连白冥楼内部，都不清楚发生了什么事情，外界就更是不清楚了。总之，现在白冥城的情况，和那个传言非常的相似。白冥楼似乎发生了非常巨大的问题，根本就不能发挥多少战斗力。而唯一可以称得上是高手的，就只有贝琪和灸炎鸟两个了。

　　但是，如果以前的LV4识海境还有碾压的实力的话，那么现在，就没有这个效果了。血纹丹的出现，世界上幸运突破进入LV4的人越来越多了。别管这些人是不是完美的突破，他们的力量相比于LV3有了一个极大的突破，这都是事实。

　　更不用说，这个时候在战场上，一共有六个进入看LV4识海境的高手。

　　不是说贝琪和灸炎鸟他们，而是亚当斯这边的人。而正是因为这六个高手的存在，所以他们才有信心来到白冥楼这里。原本即使是六个人，他们也感觉比较忐忑的，但是这个时候，白冥楼的现状，却让他们感觉到了一个巨大的机会。简直没有比这更好的机会了，如果真的是白冥楼发生了异常的话，他们的胜算就更大了。

　　chance！

　　只要将阻拦在外面的贝琪杀掉，那么白冥楼就已经不足为惧。

　　有了这种想法，也为了试探虚实，除了亚当斯以外，另外三个LV4识海境的高手也对上了贝琪和灸炎鸟。而另外的两人，则是牵制着阿洛蒂雅和二尾猞猁。

　　“白冥楼真的发生了异常吗？”

　　“你说呢。”贝琪笑着说道，微微的喘息。

　　“算了，现在白冥楼是不是发生了异常都已经不重要了，事实上，在来这里之前，我们就已经做好了准备。一共六个识海境的高手，恐怕你们都想不到吧，世界上对你们不满的人会有这么多。说真的，我是真的不明白为什么白冥楼会在突然之间大肆的杀戮，将自己彻底的摆在世界的对立面上面。”亚当斯说道。

　　“谁知道呢！”贝琪静静的笑着，显得幽然而神秘。

　　“都这个时候了，你们还不打算说出缘由吗。算了，不说也罢，这场战斗之后，白冥楼就将成为历史。”亚当斯右手狠狠的抓了一下。

　　“还有冥国呢！”贝琪不介意的提醒。

　　亚当斯闻言沉默，其实他也思考过这个问题。但是来这里的绝大部分人，其实都只是为了找白冥楼讨一个说法，并没有想过会和白冥楼彻底的敌对。所以，他们根本就没有安排人去冥地岛那边。那边虽然也有一些人过去，但是却根本就没有什么作用。

　　“就算是白冥公主醒来，也已经迟了！”亚当斯深深的吸入一口气，坚定了自己的意志。亚当斯脖子扭曲了一下，身体迅速而剧烈的变化，彻底的变成了第二形态。亚当斯的形态和传说中的玄武有些相似，但是却又有巨大的区别。不过这都不重要了，对于现在的人来说，玄武才是虚幻的想象，而他们现在的第二形态，才是真实的，拥有强大力量的。

　　一头狰狞的大龟从天而降，然后重重的砸在地上，身体表面尖刺遍布，更是浮现无数螺旋漩涡状的云纹。

　　噬猡龟！

　　亚当斯并没有这么多的中国情结，虽然确实是获得了当初俞寒的力量，但是却并没有采用玄武的命名。噬猡龟，这就是亚当斯给自己的第二形态异血真灵所取的名字，他认为更加的适合。

　　而这个时候，另外三个LV4识海境的高手也凝神静气，集中了精神。他们三个并没有显化异血真灵，不知道是没有突破还是认为并不需要如此。确实，按照现在的情况来说的话，贝琪和灸炎鸟两个，似乎确实不是他们的对手了。

　　贝琪笑了笑，然后右手朝着外面伸出，对面的人全都戒备。突然之间，贝琪的右面肩胛火焰突然爆发，炽烈而迅猛的燃烧，形成了一面巨大的单翼。无法形容这一面羽翼的华丽，但是很奇怪的是，只有单面的羽翼。

　　不过，不管多么的奇怪，都已经无法阻止所有人之间的战斗了。

　　贝琪灸炎鸟和对面的四人同时抬头，然后瞬间扑了出去！


第七百三十章 不完全状态

　　在原美国遗址的白冥城发生战斗的时候，冥地岛这里也来了很多的人。不过这些人就没有这么有组织了，而且冥地岛也不是什么安全的地方。维拉早就已经下了命令，让这里的凶灵阻止其他人进来。这些凶灵可不是什么善茬，来冥地岛的这群人根本就没有走到冥地岛的中心，就已经死得差不多了。

　　莎萝对于白冥城那边的情况担心得不得了，但是却只能干着急。

　　在最初，维拉就已经下令，冥地岛这边只需要关注这里就可以了，外面的事情，不用他们去理会。

　　这个时候，莎萝想要找人请示都不能。因为维拉和沙皮依旧在突破进入LV4的过程当中。作为灵体和死体，他们可以说是第一个以这种状态突破进入LV4的人了。具体情况会怎么样，谁也无法预知。而这个时候，茉茉似乎也到了紧要关头，已经彻底的进入了深层入定当中。

　　冥国里面可以主事的人都暂时没了人影，莎萝也只能在海洛伊斯他们的劝慰之下，安静的关注着那边的战斗。

　　……

　　一次面对四个识海境的高手，这种事情，就算是白易都没有遇见过。当然，白易所处的那个时期，也没有这种机会出现。

　　炎乐落！

　　贝琪从天空猛然扑下，右手中心一点火星仿佛星火燎原一样，迅速朝着外面爆炸。四周的火焰仿佛产生了激冽的清鸣一般，而在贝琪落下的瞬间，就凶猛的朝着四周逸散。以贝琪所在的位置为中心，激荡的火焰一圈一圈的朝着外面扩散，地面都瞬间融化。

　　而在突然之间，在炎乐落的中心，突然产生了一个巨大的漩涡，噬猡龟的身体浮现，四周的火焰还在飞速的没入他身体表面的那些漩涡。

　　而这个时候，其他三人也瞬间出现。其中一个男人身体仿佛化为一道流光，随着一柄长枪源导具突然出现在贝琪的身前。而这个时候，一人则是目视着高处的灸炎鸟，手中一只笛子源导具放在了唇边。而另外一个则是在空中用步空高速奔跑，追上了飞行的灸炎鸟，然后身体绷紧。

　　死棘之枪！

　　幻乐曲！

　　霸皇拳！

　　嗡的一声震颤，空气里面仿佛无声无息，仿佛又有什么悦耳的声音在不断的流动。在那瞬间，贝琪的单面羽翼拂开了长枪，但是上面的一点猩红却穿透了羽翼，落在了贝琪的肩侧。而灸炎鸟同样在两人的合击之下吃了一点小亏，在激荡当中退到了贝琪的旁边。

　　没有任何的停息，在刚刚稍退之后，几人又迅速的战斗在一起。

　　激烈的战斗当中，一个错位的时候，噬猡龟突然张开了沉重的身体，然后以身体为中心，形成了一个巨大的螺旋星云漩涡。从漩涡里面，传来一股恐怖的吸力。这股吸力不是引力，也不是由空气流动带来的吸力，就仿佛一股凭空的对敌人的牵扯力量一样。正在战斗的贝琪和灸炎鸟顿时准备不及，突然就被拉扯了过去。

　　贝琪和灸炎鸟瞬间就交换了信息，然后两人完全不抵抗这股吸引力，贝琪在飞行当中几个变换，然后落在了灸炎鸟的头上。

　　而这个时候，在中间的噬猡龟嘴巴大大的张开，中心一颗融合能量弹疯狂的凝聚。这一颗能量弹可要比之前那些凶兽的能量弹传来的气息恐怖多了。就连光是看见，就可以让人感觉到一股毛骨悚然的感觉。这个时候，就算是亚当斯的那些队友，都朝着旁边闪避，生怕被波及在里面。

　　灭罪之凰！

　　噬猡星云！

　　无法形容那一瞬间的震荡，仿佛比之前的攻击加起来还要恐怖，强烈的激荡瞬间朝着四周席卷，就算是早就远远避开了中心战斗的那些人都完全承受不住。

　　当冲击完全平息的时候，所有人才发现贝琪和灸炎鸟远远的被击飞，最后停止在防御场的前面。无数分不清是鲜血还是火焰一般的物质逐渐从贝琪和灸炎鸟的身上朝着地面流动。刚一接触，地面就迅速变成岩浆，仿佛被融化了一般。

　　在防御场里面的人看见贝琪的样子，顿时无比的紧张，特别是伍尔夫，更是立即朝着前面踏出一步。

　　‘停下！’夜夜的声音出现在伍尔夫的脑海。

　　‘我知道！’伍尔夫站立了一会，才闭上了眼睛，喘着粗气坐在了台阶上。

　　夜夜看见伍尔夫恢复冷静之后，也就不在提示。这个时候，就连夜夜就已经改变了模式，她的人格已经居于幕后，现在完全是以智脑为主的意识在做掌控。因为只有在这种模式里面，她才能以最精确理智的方式来计算模拟战斗的结果，而不会受到个人感情的掌控。否则，就连她都会忍不住的。

　　这个时候在另外一边，阿洛蒂雅也和另外的两个LV4识海境的高手战斗在一起。不过突然之间，她的耳中传来了贝琪的声音。

　　‘让他们也过来吧。’贝琪说道。

　　‘你确定！’

　　‘这里，是我的舞台！’贝琪擦着嘴边的鲜血，然后缓缓的站了起来。

　　阿洛蒂雅的心里沉默了一下，然后顿时将她的两个对手朝着这边引来。而这个时候，贝琪将手放在了灸炎鸟的身上，然后从贝琪和灸炎鸟接触的地方，新的火焰开始产生。不过，却不同于之前的火焰那样，是从贝琪和灸炎鸟的身体里面产生，而是仿佛连他们接触的地方，都彻底的变化成为了火焰一样。

　　元素融合·火焰体·不完全状态！

　　白易给了贝琪和灸炎鸟杜鲁门的那个心脏，虽然最后并没有用得上，但是确实给了贝琪和灸炎鸟巨大的启发。这个时候，在面对强大的敌人之后，贝琪顿时变得激荡，然后选择了和灸炎鸟逐渐融合。能够完成这一切，还多亏了贝琪这十多年来，一直和灸炎鸟生活在一起，双方已经非常的熟悉。

　　灸炎鸟的身体仿佛彻底的融化，然后渗透进入了贝琪的身体，贝琪则是咬着牙，身体不断的剧烈颤抖。这个时候，阿洛蒂雅正好将两个敌人带到了这里。就在几人经过的时候，贝琪突然一声刺耳的嘶嚎，然后四周的火焰瞬间升腾而起。

　　剧烈的火焰瞬间形成火焰的双翼，拂过两人，而这个时候，贝琪则是静静的悬浮在空中，身后一对火红的双翼，而灸炎鸟，则是彻底的消失不见。这对翅膀并不对称，特别是左翼，相比于右翼的华丽，则是显得无比的粗糙而狰狞。不过，这种粗糙里面，却有一种异常的霸气。

　　不是问之前为什么只有单翼吗，那是因为，另外一面翅膀，在这里！

　　在贝琪缓缓漂浮在半空的时候，这两个追着阿洛蒂雅来到这里的对手也瞬间朝着外面闪避。不过即使是这样，他们的身上也被贝琪的火焰拂过，然后迅速的燃烧起来。两人疯狂的扑灭着火焰，不过这种火焰仿佛无比的黏着一样，根本就无法熄灭。

　　其中一人当机立断，手中一柄长刀瞬间从身上削过，连同大半个腰部都被切了下来。而另外一人则没有这种果决了，很快就被火焰蔓延到全身。这个人在火焰里面疯狂的扑打着，哭喊着，最后却只能彻底的变为一团焦炭。

　　刚刚追到这个方向的亚当斯几人无比惊愕，然后才一脸凝重的看着这个形态的贝琪。

　　“无法扑灭吗！”里面一个男人说道。

　　“就是这样吗？”贝琪的嘴角勾起，虽然身体里面传来剧烈无比的排斥和痛楚，但是脸上却没有显露丝毫。这毕竟是刚摸索不久的元素融合，还远远达不到完美的程度。而灸炎鸟庞大的身体融入之后，贝琪更是有一种即将被撑爆了的感觉。不过，现在贝琪必须这样做，因为只有这样，她和灸炎鸟的火焰才会达到质变。

　　融阳炎，是贝琪和灸炎鸟融合的火焰。而这个状态下，两人的火焰更是发生了质变。贝琪不知道该怎么形容这种火焰，总之，非常的危险。

　　这个时候，切下了部分身体的那个男人身体快速的扭曲，然后迅速生长出来。显然，这个男人敢切下自己的身体，也不是毫无缘由的狠劲，而是因为他的身体可以高速的再生。

　　阿洛蒂雅站立在贝琪的身侧，然后看了一眼贝琪。

　　“怎么样！”

　　“感觉不错，这里交给我了。”贝琪说道。

　　阿洛蒂雅深深的看着贝琪，然后点点头。在点头之后，阿洛蒂雅才和二尾猞猁朝着防御场里面退了进去。在离开的时候，阿洛蒂雅还朝着贝琪的背影看了一眼。白易当初说的LV4的衍生力量之一，元素体。贝琪虽然并没有真正完成，但是借由灸炎鸟的帮助，却进入了这种状态。

　　那么，她呢？

　　阿洛蒂雅看了一眼旁边的二尾猞猁，旁边的二尾猞猁也正好看了过来。

　　“我们的属性不是这么契合，想要在这上面突破不太可能的。”二尾猞猁说道。

　　“我知道，我只是担心会延误白易大人的计划。”阿洛蒂雅冷静地说道。

　　而这个时候，贝琪伸出了右手，属于灸炎鸟的爪纹逐渐浮现，就仿佛带上了一层特殊的护甲一样。贝琪所擅长的，本身就不是大范围的攻击，虽然贝琪确实拥有这个能力。灸炎鸟知道，贝琪最需要的是什么。


第七百三十一章 以一敌五

　　阿洛蒂雅和二尾猞猁居然退了下去，进入了白冥楼，现在在外面的高手，就只剩下贝琪和灸炎鸟了。不，就连灸炎鸟都已经消失，只剩下贝琪了。不过，越是这样，就越是令人感到非常的不安。如果不是对贝琪有非常巨大的信心的话……

　　“无法扑灭！”林恩说出了火焰的性质。

　　“只有，这样吗！”贝琪的头微微歪着说了一句。

　　仿佛是在询问，又仿佛是在释放着一种危险的气息，贝琪的这个动作，显得非常的妖异。

　　对面的几人几乎在同时感受到了一种惊人的危险，果然，下一瞬间，贝琪突然消失。几乎没有任何的迟疑，所有人的生命场立即全开，这个时候，利用视线已经完全无法捕捉到贝琪的踪迹了。

　　焰拂！

　　当对面的几人刚刚反应过来的时候，贝琪已经出现在了欧内斯特的面前。当看见贝琪那朝着自己脸上抹来的手掌的时候，欧内斯特的意识仿佛瞬间变得缓慢。在这个时候，他仿佛还有了一点领悟一般，终于第一次感受到了识海境完美映射的强大力量。

　　长枪暮然抬起，欧内斯特在那瞬间挡住了贝琪的手掌，然后两人撞击在一起。两人在那瞬间交手不下几十次，长枪和贝琪的手掌撞击在一起，发出不断的叮当声。明明只是手掌，但是却传来惊人的破坏力，欧内斯特都觉得自己的源导具仿佛都要坏掉了一样。

　　这个时候，另外的几人已经瞬间反应过来。

　　费奇顿时将笛子放在唇边，而杰夫和林恩则是一左一右的攻向了贝琪。加上还在贝琪正面的欧内斯特，这个时候，贝琪几乎彻底的陷入了几个人的包围之中。

　　不过，在这瞬间，欧内斯特突然发现贝琪嘴边勾起的一丝若有若无的微笑。

　　糟了！

　　杀心曲——费奇将笛子放在嘴边之后，立即吹奏起一串音符。简单至极的音符，在这个时候却拥有难以想象的攻击力。这种无形的攻击，才最是难以防御。不过这个时候，在贝琪体内的一华境突然闪了一下，这种针对精神上的攻击，瞬间就被消弭于无形。而这个时候，贝琪在欧内斯特那已经变得惊愕的眼神当中，突然一个扭曲折向。

　　逆翼！

　　贝琪身后的翅膀一个逆反，然后瞬间摆脱了欧内斯特的纠缠，身体从下方突然掠过。而这个时候，林恩正好出现在那里。在这瞬间，林恩已经想到了什么，几乎没有丝毫的迟疑，就顿时爆发了自己强大的攻击，不过贝琪却在那刹那接近了他的身体。

　　爪栉！

　　勾焰！

　　在这瞬间，林恩几乎连吃奶的劲头拿出来了，不过贝琪看似简单的动作却拥有难以想象的攻击力。而在林恩一个仓促的应付不及之后，顿时被贝琪抓住了机会。

　　看着贝琪那兴奋而又微微带些狰狞的神色，在那瞬间，林恩仿佛觉得时间都缓慢下来了一样。

　　这个时候，不仅是贝琪的攻击近在咫尺，而他的另外几个朋友，也正在高速攻击过来。林恩几乎是瞬间就计算出了双方的差距，贝琪的攻击将会在什么时候落在他的身上，而杰夫和欧内斯特他们的攻击又会在什么时候落在贝琪的身上，是否可以阻止！

　　超速自愈！

　　火莲华！

　　在这瞬间，林恩的意识变得无比的集中，在攻击落在身上之前，就已经开始对自己进行超速的自愈。而这个时候，贝琪的攻击，另外几个队友的攻击，也顿时落在了一起。所有人都只觉得眼前的一切仿佛变得无比的缓慢。在这个时候，他们几乎都明白了意识海映射的强大能力。只有这种精微而强大的映射，才能应付这么激烈的战斗，否则以普通人的意识，根本就无法反应过来。

　　在所有人的识海映射当中，贝琪在这个时候根本就没有闪避，只是双翼朝着四周环起，然后就执意进行了攻击。

　　如同大音希声一般的激荡当中，所有人的攻击全部落下。如果放慢动作，就可以发现林恩从最初的惊愕，到后面的惊喜。因为，贝琪在几个人的合击之下，攻击总算是慢了半拍，虽然他的身体依旧被火焰撩到，但是已经……

　　已经……！

　　贝琪在林恩那变得惊喜的面容当中，再次做出了一个姿势。而这一次，几乎所有人都没有反应过来。因为这一瞬间，贝琪仿佛违背了身体的定律一样，在完全停息的瞬间，再次爆发出一股力量。

　　人体不是机械，就算是古人也知道再而衰、三而竭的典故。而一般人用力，在强烈的爆发之后，总是需要一个回气的时间。

　　而这个时候，贝琪的身体，就完全违背了这个定律！

　　追加攻击，叼炎·豺华！

　　所有人的耳边仿佛都传来一声限制崩断的声音，入眼就是突然升起的火焰，然后朝着前面凶猛的喷射爆裂。

　　轰隆一声激荡，所有人全部都被弹飞，在剧烈的冲天而起的火焰里，林恩被彻底的笼罩，传来无比刺耳的惨叫。而这个时候，其他人在倒飞而出的时候，依旧在震惊当中。四个人啊，他们四个人对贝琪进行围攻，居然让贝琪在他们当中率先取得了斩杀。而这个时候，因为体型过于庞大，亚当斯甚至还没有来得及赶到这里。

　　所有人的眼中都带着错愕，然后将目光集中在贝琪和林恩的身上。

　　刚才的攻击当中，贝琪也被长枪刺穿了左腰。这个时候，贝琪的左腰伤口上面逐渐浮现一抹火焰，然后静静的燃烧，将伤口覆盖。虽然其他人都不太明白，但是却基本都可以看出来，在这一抹火焰出现之后，贝琪的伤口就已经不再流血了，而且似乎还有愈合的迹象。

　　火焰可以治伤？你他妈的别逗我！

　　这个时候，几个人的心里不约而同的骂到。贝琪表现得越是强大，他们感受到的压力就越是巨大。不过还有一个好消息就是跌落在远处的林恩在一阵惨叫之后，身体就仿佛巨蟒一般开始剧烈的蜕皮。不过这完全就不像是蜕皮了吧，为了阻止火焰的侵袭，林恩完全是将身体表面的一层皮都给全部剥了下来。

　　剥落的皮在地面继续燃烧，而林恩则是带着恐怖无比的脸色，大口大口的喘息。这个时候，他的身上还沾着无数的鲜血和涎液，看上去异常的凄惨。

　　其他人一看就可以理解，虽然利用这种方式逃脱了一劫，但是将自己全身的皮都剥下来，可想而知有多么的痛苦了。

　　“哼～～！”贝琪微微一声轻笑。

　　虽然贝琪并没有说什么，但是仿佛所有人都明白了贝琪的潜在意思。下一次，可就不一定还有这样的好运了。

　　“不要被她吓到了，她再怎么强也不过是一个人。而且她的防御也不是完美的，就这一次攻击，虽然看上去非常的厉害，但是她也已经受伤了。我们有五个人可以相互支援，但是她却没有。别忘记了，现在就是最好的机会了，如果让白冥楼的其他人也腾出机会的话，我们就永远也别想讨回公道了。”亚当斯低沉的一声怒吼，稳住了这些人有些动摇的心神。

　　“是吗，受伤吗！”贝琪听见亚当斯说的话，右手在腰侧抹了一下，一滴不知道是鲜血还是火焰的东西沾在了指尖上面。贝琪看了一眼这东西，里面还有着血液的形态，显然她的元素体还远远达不到完美的程度。嘴角露出一个笑容，贝琪昂起了头，然后将这一滴如同血液又如同火焰一般的物质滴入了口中。

　　咕咚一声，仿佛所有人都听见了贝琪吞咽的声音。

　　而在吞下了这一滴火焰之血之后，贝琪的嘴角突然裂开，然后再次抬头。与此同时，对面的几人也升起莫名的感应，顿时绷紧了身体。

　　再次爆发的战斗，变得异常的激烈，而即使是对面的五个人，里面还包括一个显露出异血真灵形态的亚当斯，贝琪也完全没有落在下风。这个时候，贝琪所选择的战斗方式，所爆发的力量，简直令人咋舌。就仿佛，贝琪已经完全抛弃了所有的想法，纯粹的去享受战斗，绽放自己的生命一样。

　　火焰之血！

　　贝琪在和杰夫的一个交手之后被砸落在地面，而这个时候，对面的亚当斯也正好对准了贝琪。绝好的机会，连番的围攻，好不容易捕捉到这个绝好的机会，亚当斯几人的心里都微微的升起一抹喜色。不过这个时候，贝琪却完全不为所动，只是双手合十，然后做出一个喷吐的姿势。

　　几人顿时再次惊觉，然后贝琪的胸部鼓起，暮然喷出一枚火焰的种子。

　　这一枚火焰的种子凝练快速无比，不过，在那瞬间，所有人还是发觉，这一枚火焰种子，不就是刚才贝琪吞下去的那一滴火焰之血吗。

　　嗖的一声，火焰之血瞬间从空间里面划过，即使是从空中经过，都带来了惊人的灼热。正好在贝琪正前方，已经准备好了攻击的亚当斯也传来一股不安。不过这个时候，亚当斯显然已经没有后退的机会了，所以狠狠的一咬牙，然后也凶猛的爆发。

　　绝对不退！

　　两人的心里，都升起了这种觉悟。

　　……

　　而这个时候，在亚洲那边，中雪府也和亚和自由联盟爆发了惊人的战斗。事实上，所有人都没有想到，原本对人类比较友好的亚和自由联盟居然会率先和中雪府爆发这种等级的战斗。

　　亚和的引领者常华荣，守护兽青豸凰；中雪府的邪妃宁雪，浮游龙，都出现在战场上面，而除了他们以外，还有双方的友方势力。这里所爆发战斗，丝毫不比白冥楼那边的战斗来得轻松，因为，这里的最高战斗力，同样是LV4识海境的高手。


第七百三十二章 见过神吗！

　　贝琪从嘴巴里面喷出一滴火焰之血，而对面的噬猡龟也再次喷出一个比之前还要恐怖的能量弹。特殊的吸收融合能力，噬猡龟可以将外界的能量不断的吸收进入自己的身体，然后进行更深层次的融合，发挥出比原本更加强大的力量。这个时候，亚当斯就已经在下面等待已久。

　　火焰之血！

　　超融爆弹！

　　绝对……不会后退！

　　两人同时在心里吼道，爆发出惊人的气势。双方的体型对比无比的巨大，但是这个时候，却爆发了近乎相仿的气势。

　　对面的噬猡龟猛然张开了大嘴，超融爆弹瞬间喷射而出。刚刚一离开噬猡龟的嘴巴，超融爆弹就暮然大了一圈，这个时候，就算是超融爆弹距离地面还有十多米，四周的地面也被无形的力量给挤压破碎。而噬猡龟那庞大的身体更是在喷出了超融爆弹之后，被强大的后压力量给推得朝后面滑出去百多米，在地面留下巨大的划痕。

　　而这个时候，贝琪那边的动静就无比的细小了。贝琪的身体就算是多了一对羽翼，也并没有大上多少。一滴火焰之血，更是只有拇指大小。

　　完全不成对比的攻击，但是却没有任何一个人敢于忽视。

　　极大和极小，瞬间在空间里面划过，然后在中间撞击在一起。恐怕，只有在场的几个LV4识海境的高手才可以看见那瞬间的冲击。强烈的碰撞，连空间都产生了剧烈的扭曲，然后那颗超融爆弹就迅速的扩张爆炸。

　　轰隆一声，一个扇形的爆炸面彻底呈现，在贝琪的一方，方圆数公里都被波及在里面。白冥城的建筑在瞬间就被摧毁，而在这剧烈的冲击里面，火焰之血却依旧遵循着轨迹，穿透了超融爆弹，飞向了亚当斯。

　　看着那一滴朝着自己飞来的火焰之血，亚当斯的眼神顿时凝滞，身边开始浮现漩涡的烟韵。

　　大吞噬！

　　不过，这一滴被贝琪花费了大量时间来融合了能量的火焰之血并没有被这样轻易的吞噬，而是在波动了一下之后，依旧坚定的飞向亚当斯的脑袋。在仓促间，亚当斯只能堪堪将脑袋朝着旁边偏转了一点距离。

　　轰隆的爆炸声里面，噬猡龟的肩部直接被火焰之血给打了进去。细小无比的火焰之血，却带着难以想象的冲击，噬猡龟那庞大的身体顿时倒翻起来，在空中翻滚着朝远处砸了出去。而这个时候，超融爆弹那边，强大的冲击也没有停止，依旧在不断的肆虐，贝琪的身影已经被彻底的淹没在里面。

　　从进化人类开始出现之后，之后的战斗里面就已经证明了一个定律。顶端的高手，就足够左右一场战斗的走向。这个时候，那些来到白冥楼，想要讨回公道的人，都紧张的观望着中心这里的战场，迫切的想要知道结果。

　　这个时候，在外面等待的其他四人在突然之间惊愕，瞬间朝着噬猡龟的方向扑了上去。不过，他们的动作显然已经慢了一拍。

　　正常的情况下，这种犹如绝招的对垒，战斗都会稍稍的平息。不管是凄惨的一方还是占据优势的一方，这是回气，也是对比双方的实力。而外面的观众更是可以欣赏战斗双方的激烈和残酷。不过这个时候，外面的四个识海境的高手才突然发现，狗屁的暂时停息，贝琪在这样的冲击里面，居然顶着超融爆弹杀向了噬猡龟。

　　那一条在空中瞬息划过的火线，惊艳到令人目瞪口呆。

　　就连噬猡龟亚当斯都没有想到贝琪居然会这样强行的突破。当那一条火线从空中瞬息而至的时候，亚当斯的嘴巴还没有合拢。

　　贝琪的右边翅膀卷在了右臂上面，形成了一枚尖锐而修长的火焰刺枪。原本轻浮的火焰，这个时候却产生了撕裂一般的质感。在空中倒翻着，还没有落地的亚当斯眼中只剩下了一抹惊恐。这个时候，亚当斯疯狂的躲避着，不过却发现自己的身体仿佛受到什么力量的牵引一样，居然正好和贝琪相互呼应。

　　那一滴火焰之血！

　　亚当斯刚刚明白过来，贝琪的右手就噗嗤一声凶猛的贯穿，从他的胸腹插了进去。

　　这个时候，其他人才发现，或许是强行突破超融爆弹的原因，贝琪的左边身体已经从胸肩部分彻底的消失不见。从那巨大残缺的伤口，只能看见朝着外面喷涌的火焰。这种伤势，完全就足够让一个人彻底的死亡了。

　　最后的攻击吗！

　　看见这一幕之后，外面的四人心里升起了一个想法。这就仿佛是贝琪在临死之前，最后的反击一样，华丽而灿烂，但是却无比的短暂。

　　不，还非常的致命！

　　噬猡龟亚当斯这个时候也感觉到了这一点，拼命的想要将贝琪给甩出去，不过，他现在的姿势，显然已经太晚了一点。

　　轰的一声，噬猡龟庞大的身体彻底被火焰笼罩。火焰之血完全的消融进入他的身体，然后相互呼应，将噬猡龟彻底引燃成为一个火球。不过，即使是自己爆裂，亚当斯还是趁着这个机会，将自己从贝琪的手中甩了出去。

　　……

　　这个时候，白冥楼里面的人全都坐不住了，特别是贝米拉。“为什么，为什么啊，白易究竟想要做什么，为什么让贝琪姐一个人迎敌？”

　　伍尔夫闻言嘴巴张了张，又看了看阿洛蒂雅，最后还是没有说。而贝米拉顿时跟着伍尔夫的目光看向了阿洛蒂雅，看那激动的样子，如果阿洛蒂雅也不说的话，贝米拉肯定会冲出去了。

　　“因为贝琪掌管着一华境之一，代表了能量的法则。”

　　“一华境之一！”古淮等人顿时看向了伍尔夫和阿洛蒂雅。那么也就是说，伍尔夫和阿洛蒂雅也掌管着一面一华境吗。

　　“什么意思？”贝米拉疑惑。

　　“完善法则！”

　　“那要怎么做？”

　　阿洛蒂雅的嘴唇微微动了一下，贝米拉顿时就想要冲出去，不过在那瞬间，无数晶化的琉璃瞬间从贝米拉的脚下生长，将贝米拉束缚在里面。贝米拉顿时愤怒的回头看向阿洛蒂雅，才发现阿洛蒂雅无比的冷漠，就仿佛一点都没有注意到一样。

　　“我也是其中之一！”阿洛蒂雅静静地说道，贝米拉顿时愣住了。

　　……

　　噬猡龟落在了地面，不断的拍打着，翻滚着，痛苦着。而贝琪也好不了多少，落在地面之后，身上的火焰仿佛一下子削弱了太多一样，不断的喘息。这个时候，其他四人也来到了这里，其中两人过去了噬猡龟的附近，而两人则是对上了贝琪。

　　看见两人过来，贝琪顿时再次振作精神，然后重新站了起来。

　　“觉得我现在很好对付吗！”贝琪突然笑着说道。

　　如果贝琪不说，说不定费奇和欧内斯特就直接进行攻击了。不过，现在贝琪故意这样一说，两人反而摸不准了，顿时停留在原地。而接下来贝琪的变化，就令两人无比的庆幸，幸好没有过去，否则这个时候，说不定他们两人就成为那个倒霉鬼了。

　　透明的环形从贝琪的头上浮了出来，如同透明的境界线一样，散发出朦胧的白光，将贝琪笼罩在里面。

　　一华境！

　　在之前的方锦时那里，曾经出现过的，属于白易的法则宝具。到目前为止，外界都不太清楚白易这件宝具的具体性质，但是却知道，这东西很不好对付。

　　这个时候，在那边挣扎的噬猡龟也停止了挣扎。不过，噬猡龟这个时候还没有死，因为他的能力本身就是吞噬，所以最后还是将火焰给全部吸收了进去。不过这个时候，噬猡龟全身焦黑，已经要死不活的了。很快，噬猡龟的身体就快速的缩小，恢复成为亚当斯。恢复了人类的身体之后，亚当斯看上去怎一个凄惨了得。

　　过了一会，贝琪依旧在剧烈的喘息之后，费奇和欧内斯特才突然觉得，他们不会是被骗了吧。

　　欧内斯特试探性的攻击了一次之后，贝琪顿时朝着后面飘了过去。不过贝琪这一次闪避，却显得非常的吃力。

　　果然被骗了！

　　费奇顿时拿起了笛子，不过他的攻击却完全没有效果。当看着贝琪头顶的那面一华境之后，费奇只能露出一个苦笑。一华境，白易的宝具，就算不是白易本人，但是在一华境的面前使用精神类的攻击方式，不是班门弄斧是什么。

　　不过，就算是他的攻击不能起效也足够了。这个时候，欧内斯特、杰夫、林恩都已经对贝琪进行了围攻。在几人的围攻之下，贝琪躲避得越发的艰难。

　　死棘之枪！

　　当最后贝琪避无可避的时候，欧内斯特身体长枪仿佛完全融合在一起，进行了一次惊人的突刺。这个时候，其他人的心里还非常的戒备，不过当死棘之枪彻底的从贝琪的前胸刺入进去的时候，他们的心里还有一种不真实的感觉。

　　结束了！

　　当贝琪的身体挂在长枪上面的时候，所有人都这样想到。白冥楼，果然是没有人了，否则他们不会任由贝琪就这样死亡的。

　　就在欧内斯特想要将长枪收回的时候，突然之间，贝琪伸出了右手，将长枪抓在了手里。欧内斯特抬头看了上去，才发现贝琪被刺中的地方，胸口完全变成了一圈火焰，那些朝着地面流落的鲜血也正在飞速燃烧。这个时候，贝琪残缺的左边身体火焰重新生长出来，形成了灸炎鸟的头部的样子。

　　“你们，见过神吗！”贝琪突然抬头，然后缓缓的问道。


第七百三十三章 触摸那个境界

　　你们，见过神吗！

　　明明是一个好像笑话一般的问题，但是被贝琪凝视的欧内斯特却觉得心脏猛然一个停顿，就仿佛在他面前的贝琪就是那个所谓的‘神’。几乎是下意识的，欧内斯特瞬间就朝着外面弹了出去，仿佛突然受到了无比的惊吓一样。

　　其他人的感觉虽然没有欧内斯特这么直接，但是同样无比的凝重。不管是重伤的林恩还是亚当斯，都再度的集中了精神，然后无比戒备的看着贝琪。

　　贝琪抬起了头，前胸被刺穿的胸口那里，火焰逐渐蔓延出来，伤口正在飞速的消失。而这些火焰不仅没有停止，反而一缕一缕的不断的朝着外面蔓延出来，如同飘带一般环绕流动。

　　“快，阻止她！”

　　亚当斯虽然已经气息奄奄，但是这个时候还是突然惊恐的大声吼了出来。而在他的话音刚刚落下的时候，其他几人就反应过来，不管贝琪的变化究竟是什么，都不能让贝琪完成。几乎是瞬间，还有余力的人全部对贝琪发动了攻击。几个人的围杀，看上去声势无比的惊人。

　　不过，在那刹那！

　　异血真灵·融·炎舞绘身！

　　嗡的一声，贝琪的脚下瞬间蔓延出升腾的火焰，然后与空中那些流动的火焰迅速的连接在一起。几个人的攻击仿佛撞在了无形的壁障上面一样，然后瞬间被弹了出去。当几人在远处止住了身体之后，才变得更加的凝重。

　　这个时候，贝琪的身体完全的舒张开来。灸炎鸟的身体彻底的变化，形成了一件异常华丽的羽衣，将贝琪的全身环绕，在贝琪的围脖部位，无数火焰的软羽张开，然后在贝琪的旁边露出一个灸炎鸟的头颅。四周绚烂的炎舞绘身，加上现在贝琪惊人的姿态，顿时让这里的所有人都变得呆滞。

　　贝琪依旧保持人形，而以灸炎鸟为主体，转变成为火焰形态的异血真灵，就是贝琪身体外面那一件异常华丽的羽衣。四周的火焰剧烈的卷动，既华丽又激荡，之前将其他人弹飞的一幕，证明这显然这并不是单纯的好看。

　　对面的几人几乎感到一股惊人的绝望，这还怎么打，明明都是LV4识海境，差别怎么会这么的巨大。难道这就是白冥楼和外界所积累的差距吗。

　　“为什么！”这个时候，费奇突然问了一句。

　　“怎么？”贝琪的语气无比的平缓。

　　“白冥楼之前的作为我就不评判了，但是，在牺牲了这么多之后，已经位于了世界顶点之后，为什么还要做出这样的事情来。你们大肆杀戮，牺牲了这么多的外人，目的又是什么？”费奇咬着牙，无比激动地说道。

　　“传言里面，不是白易出现了隐患，所以需要收集什么东西吗。”贝琪反而一副反问的姿态。

　　“别糊弄我们了，都这种时候了，你们还不打算向世界说出真实的目的吗。”费奇顿时愤怒而激动地说道。

　　“真是遗憾！”贝琪神情无比的冷漠，就如同一个至高的神祇一样。这幅样子，自然表示贝琪并不打算说出目的了。

　　对面的费奇在死死的咬牙之后，才突然垂头：“这样啊，即使这个时候了，也不说吗。”缓缓的，费奇又抬起了头：“你们的打算呢，是这样夹着尾巴逃走，还是贯彻我们自己的意志呢。反正，白冥楼肯定也会在之后疯狂的杀戮的吧，既然已经出现在这里，那么我就已经有所准备。我自己，是绝对不会后退的了。”费奇说着，身上的气息逐渐开始拔高。

　　原本因为贝琪的变化，已经有所退意的其他人闻言，顿时神情一变，仿佛得到了激励。特别是外界那些还没有进入LV4识海境的那些人，仿佛也被刺激了一般，逐渐朝着这里围拢。

　　精神激励！

　　没错，既然已经来到了这里，那么就没有打算活着出去了。白冥楼在外面已经制造了这么多的杀戮，就算是逃出去，也不过是躲避一时罢了。现在就是最好的机会了，如果在这里退缩的话，我们就永远没有机会了。而在这里拼命的话，说不定还可以改写结局。

　　啊，没错，不管她再怎么强，也不过就是一个人而已。之前的战斗里面，她已经受了很重的伤了，而且一个人的力量再怎么也不会无穷无尽的，我们一起上，她又能够坚持多久呢。

　　杀了她，然后覆灭整个白冥楼！

　　无数的心声在人群里面响起，然后这些人全都看向贝琪，眼光逐渐变得凶狠。费奇的能力原本就是偏向于精神方面的，虽然对贝琪没有任何的作用的，但是用在其他方面，却非常的有用了。这个时候，原本低沉的战场，突然之间变得兴奋而激动，一种拼命的精神和意志在其中汇聚，就好像要凝聚成为实体一样。

　　贝琪嘴角勾起一抹微笑，然后眼神突然凝滞。

　　杀！

　　杀！

　　这个时候，在贝琪的心里，在对面的无数人心里，瞬间同时喊出一个词语。无数人的心里，全部宣扬而起一股激荡的情绪。这个时候，不仅是几个LV4识海境的高手，从外界赶来了白冥城，想要找白冥楼讨个说法的那些人，全部都杀向了贝琪。这些人一个或许不强，但是十个呢，百个呢。他们或许是比较普通，但是每个人，总有这么一招两招绝杀吧。

　　贝琪你可以阻挡所有的攻击吗！

　　贝琪从上空跃下，瞬间杀入了人群里面。即使是有几个识海境的高手牵制，贝琪还是在人群里面展开了惊人的杀戮。纯粹的格斗技，以拳和爪为武器，贝琪的攻击犀利而残酷。每一次爪栉勾动，带起的必定是敌人的鲜血和残肢。就算是手上笼罩着一层火焰，但是那无形的血腥气息仿佛还是渗透进入了贝琪的双手，染红了那一对格斗手套——灼炎！

　　不断的死亡，不断的飞溅的残肢和鲜血，并没有让人群退却。

　　特别是，每一个人如同飞蛾扑火，当其中一人在最后爆发自己的绝杀之后，突然穿透了贝琪的炎舞绘身，在贝琪的身上留下了一条伤口的情况下。贝琪不是不死的，不是无敌的，只是强大而已，也会受伤，也会疲惫。看见这种样子，这些人仿佛受到了激励一般，变得更加的兴奋而疯狂。

　　贝琪知道自己受伤了，不过却完全没有理会，甚至，拼着受伤，也要展现强大与残酷的一面。

　　无视了其他人攻击，贝琪径直对上了几个识海境的高手，右手低拂，然后瞬间带动。

　　当看见贝琪那毫无花哨，但是带着致命气息的攻击的时候，几个识海境高手都从心里传来一股绝望。这绝对是必杀，属于贝琪的必杀之一。和白易不同，贝琪虽然也在外面战斗过，但是却从来没有爆发过真正的实力，外界根本就不清楚贝琪的必杀究竟是怎么样的。虽然没有见过，但是看见贝琪那毫无任何特殊气息，显得平凡无比的一拂，所有人的心里都升起了一股绝望。

　　会死的！

　　里百二拾六·禁式·炎无！

　　仿佛只是一个平凡无比的扑击，但是在下面的所有人都有一种被笼罩的感觉。那种神经绷紧到极致，极致到绝望，绝望到恐惧的感觉，让所有人都无法挣扎，无法逃脱。如同轻音拂过耳边，仿佛不起眼的火焰从眼前拂过，贝琪落在了对面，保持着那个扑击的姿势。不过，在贝琪的四周，仿佛突然之间风化一般，逐渐变为粉末。那是恐怖至极的无形火焰瞬间漫射，将四周的一切都焚毁的结果。

　　只有……一个人例外！

　　在那极致的恐怖之下，对面终于有人获得了突破，借由无数人的精神场共振，展现出了观想化身的形态——费奇！

　　贝琪低伏在地面，剧烈的喘息。好久没有感受过了，这种极致的战斗。特别是在拥有了力量之后，就从来没有透支到这种程度了。不过，看着对面展现出观想化身，将炎无抵挡了的费奇，贝琪的心里却升起了一种怪异的兴奋。

　　这样才对！

　　这样才对啊！

　　如果没有一个合格的对手，怎么对得起这一场华丽的舞台。贝琪突然大笑起来，无比的欢畅。

　　对面的费奇还没有从展开观想化身的惊喜当中醒来，就听见了贝琪的笑声。那是一种酣畅淋漓的笑声，费奇无法理解，不过却知道，贝琪是在高兴，那是因为遇见了更加强大的敌人才感到高兴。

　　贝琪双手张开，唰拉一声，火焰瞬间朝着四周迅速的蔓延。在火焰里面，另外一个巨大的虚影升起，这就是贝琪的观想术，里面的化身。不过，这个时候，这个虚影却并没有形成完全的观想化身，而是朝着贝琪的身上逐渐扑了下来，融入了贝琪的身体。

　　白易，我好像懂得你说的意思了！

　　以识感控制肉体，变化成为异血真灵—观想形态；观想真灵加诸其上，赋予其神性，获得不灭的肉体和灵魂，真正变化成为人类所憧憬的——神！


第七百三十四章 四方天之一·定！

　　对面的费奇在贝琪发生变化的时候，顿时一惊，难道贝琪也……不过，转瞬，贝琪身后的虚影就彻底的消失不见，让他不由又大大的松了一口气。如果贝琪也跟着他进行突破了的话，那么他就完全没有任何的机会了。

　　不过，费奇完全不明白，贝琪在一华境的帮助之下，已经站在和他不同的层次。

　　费奇的观想化身非常的神秘，是一个三体三面，静默微笑的人形。这个人形的脸上，从三个方向一共有着九对眼睛。而且其中一对眼睛，还是白易的逆花瞳。贝琪一看就明白过来，白易的双眼，给外界的人留下了过于深刻的印象。既然主动进化已经无法获得这种能力了，那么在观想术里面赋予呢？

　　费奇的能力也是偏向于精神系别，那么给自己的观想术赋予逆花瞳，就没有多少奇怪的了。只是，真的有逆花瞳的那种威力吗？

　　怎么都好了！

　　贝琪缓缓的抬头，双眼里面的感情逐渐敛去，变得无比的空洞而平静。观想术加诸其上之后，观想术化身也已经影响到了贝琪。作为神，本身就是没有任何的感情的，一旦拥有了感情，那么就不过是比较强大的人类罢了。

　　这才是——神性！

　　贝琪右手抬起，瞬间朝着前面拂动，依旧是焰拂的招式，不过却和之前的近身完全不同。这个时候随着贝琪的随手一拂，无数的火焰光圈瞬间朝着前面绽放。一连串噼里啪啦的爆裂的声音，沿途的所有事物全部破碎，然后瞬间蔓延到费奇的身前。

　　而这个时候，对面的费奇也收起了源导具笛子，全身心的掌控自己的观想化身。坦白说，不管是贝琪还是费奇都是第一次掌控这种力量。不过这个时候，已经没有时间让他们去慢慢的熟悉自己的力量了，只能在战斗当中体悟。

　　在费奇的控制之下，对面的观想化身顿时睁开了一对眼睛。刹那间，在这个观想化身前面的空间顿时如同漩涡一般开始了扭曲。

　　空间吞噬！

　　貌似非常强大的能力和招式，不过却并没有出现两人预想当中的结果。贝琪的焰拂直接撞在了上面，空间吞噬瞬间破碎。仅仅是简单的一次交手，两人就已经明白过来。观想术，确实可以按照自己的意愿随意赋予观想事物各种非人的能力，但是，这种能力，可并不一定就会真正呈现。

　　比如费奇给自己的观想化身赋予的空间吞噬，看上去好像很霸道，但是只是那么一丁点轻微的表象而已。估计这还是观想术里面的化身扭曲法则的结果，否则连这点表象都表现不出来。

　　而贝琪的焰拂虽然普通，但是本身就是自己能力的衍生，所以反而在对拼当中完全占据了上风。

　　观想化身可以乱想，什么都由自己来赋予。但是能力不是无端的存在的，如果一个观想化身就想什么都拥有，变得彻底无敌的话，那无疑是说笑。自身越是无法拥有的能力，越是涉及强大的法则能力，观想化身想要拥有就越是困难。但是，如果经历无数的时间，彻底的参悟法则的话，或许真的会拥有这些能力也说不定。

　　毕竟，刚才的费奇虽然没有发动真正的空间吞噬，但是也造成了表象！

　　一记焰拂，瞬间扫飞了费奇，而在费奇还没有来得及抵抗的时候，贝琪已经再次追了上去。鬼闪步——贝琪仿佛凭空消失一般，瞬间出现在费奇的身前。而这个时候，费奇也正自瞪大了双眼，等待着贝琪的到来。两人同时对视在一起，然后瞬间交手。

　　再一次交手，两人所展现的力量，就更是令人震惊了。这个时候，就算是外面那些狂热的人，都完全变得呆滞。

　　没有办法插手了！

　　就算是用人数来堆，都不可能了。因为任何一个人一看都可以明白，前面的战斗，已经完全超过了他们的层次，达到了一种非人的境地。

　　观想化身VS半神状态！

　　虽然表面上看，前面的两个人还是处于LV4，但是其中衍生出来的力量，却早就超过了这个层次。这个时候，一些人或多或少也已经明白，为什么进入LV4会这么的困难了。因为，只有那样，强大的身体、灵魂、识感，才可以支撑起这么强大的力量。而如果强行的突破，就算是侥幸的触摸到了这种力量的边缘，也只会像……

　　费奇这样！

　　没错，白冥楼的人，从很早开始，就已经在不断的蕴养，不管是肉体还是灵魂和识感。作为世界顶端的势力，白冥楼占据了很多的优势。贝琪他们从很早之前，就在不断的积累，以期达到进入识海境的条件。而这次突破，虽然伍尔夫和贝琪他们都并没有达到完美的程度，但是却绝对比绝大多数人好得多了。

　　费奇刚刚用出观想化身的时候还和贝琪几乎不相上下，但是很快，他的气息就飞速跌落。而费奇更是感受到身体里面一种恐怖的虚弱感。

　　后继无力！

　　而这个时候，贝琪却在不断的战斗里面，气势继续拔高，再次拔高。双方一对比，就可以看出来差异。双方所积累的底蕴，完全不再一个档次上面。不仅是积累的底蕴，还有贝琪背后所背负的东西，只为了这个时候的绽放。

　　贝琪的双手举了起来，在更高处，是被一双火焰大手给抓住的观想化身。在化身的里面，则是仿佛同样被捏住了脖子的费奇。

　　里百二拾八·禁式·凰炎华！

　　一瞬间，在贝琪的身上，灸炎鸟的身影浮现，然后瞬间卷入了对面的观想化身。所有人只能看见一只巨大而华丽的火焰巨鸟卷动，然后无边的火焰飞速的朝着四周蔓延。之前还被所有人寄予了无限希望的那个观想化身，仿佛都要被彻底的烧成灰烬。

　　这才是火焰！

　　最纯粹的火焰，可以燃烧一切！

　　看着那华丽而霸气的灸炎鸟，所有人的目光仿佛完全为之所夺。这个时候，不管是在附近观看的那些人还是通过卫星观看的那些人，这个时候都完全的呆滞。这就是灸炎鸟，白冥楼的凶兽。这个时候，很多人都想到了凤凰，不过很快，他们就将这个念头抛下。和人类幻想当中，从来未曾出现过的生物相比，眼前的灸炎鸟更加的真实，更加的强大。

　　死定了！

　　费奇在灸炎鸟升起的瞬间，就在心里浮现出这个念头。不过很快，他就发现，灸炎鸟仿佛根本就没有攻击他，刚才的燃烧，不过是灸炎鸟经过的时候，所附带的伤害而已。而对面的贝琪，这个时候也彻底的燃烧起来，仿佛身体都彻底的变为了火焰。

　　费奇的观想化身在火焰里面逐渐燃烧消融，不过他却丝毫没有感受到痛苦。而这个时候，他还可以清晰的看见贝琪的变化，亲眼目睹他生命最后一刻，最绚烂的一幕。而这个时候，费奇突然想到了什么，突然问了出来。

　　“这就是白冥楼的目的？”

　　贝琪身体朝着上面飘浮，闻言看了过来，停顿片刻之后，才点点头。

　　费奇无法形容这个时候贝琪的感觉，就仿佛贝琪已经完全不和他在一个世界了一样。就算是他不久也将消失，但是这种感觉，是如此的强烈。贝琪的脸上带着无比温柔的笑容，完全就没有之前战斗的狰狞，而是一副雍容和大气，就如同包容万物的笑容一样。

　　费奇完全的傻了，他可以看见自己的身体在火焰里面逐渐融化，不过却没有丝毫的痛苦，这些火焰，就仿佛在孕育生命一般，给他一股无比亲切的感觉。

　　“抱歉了啊，之前给你们带来了这么剧烈的痛苦。最后，谢谢！”贝琪温和的说了一句，朝着天空升了上去。而费奇则是呆滞一般看着贝琪的背影，仿佛什么都不知道了。这就是他生命最后的绝景，临神之景。

　　“贝米拉，再见！”贝琪的声音传入了贝米拉的耳中。

　　“贝琪姐！”贝米拉顿时疯狂地喊道。贝米拉直接展现出白纹猫的形态，咔嚓一声，强行挣脱了阿洛蒂雅的束缚。阿洛蒂雅嘴巴张了张，却没有再次阻止。因为到了现在，不管贝米拉再怎么赶上去，都已经来不及了。

　　里百二拾九·绝禁·无！

　　贝琪的右手撑在天空，一华境瞬间张开，无数炽烈的火焰仿佛流光一般从天空逸散而下，在这光芒的照耀之下，仿佛所有的东西都在消融。不管是在外界的那些人还是贝琪自己本身。整个天地间，只剩下一片纯粹的由火焰形成的光芒。在这个范围内的所有人，彻底的湮灭。而在外界，就算是卫星，也什么都拍摄不到了，只剩下一片纯粹的炽红。

　　而在这耀目的红色光芒里面，不管是贝琪还是灸炎鸟，都彻底的消融。在炽烈的红色火焰里面里面，一头巨大的火焰鸟冉冉飞起，然后带着贝琪朝着天空冲了上去，最后彻底的成为虚影。

　　四方天之一·定！

　　贝米拉这个时候才跑出了白冥楼，望着贝琪的虚影消失的方向，良久，却只接到了贝琪的那双手套。贝米拉呆滞了片刻，突然跪在地上，大声的哭了出来：“贝琪姐！”


第七百三十五章 更多的疑惑

　　看着贝琪朝着天空飞走的一幕，费奇的意识仿佛变得彻底停滞。恐怕，他就是最后最近距离观看到这幅景象的人了，当贝琪的精气神魂完全升华的时候，就已经真正踏入了另外一个层次。那种超然而壮丽的一幕，已经无法用语言来形容，因为，这就是贝琪的临神之景。

　　带着最后的明悟，费奇的意识彻底的淹没。

　　而在几乎相同的时间内，在另外一面的战场上，战斗也已经接近了终末。

　　中雪府和亚和自由联盟之间的战斗，同样异常的惨烈，同样爆发了令人震惊异常的战斗能力。这个时候，外面的人才逐渐的了解到，LV4识海境只是一个衡量高手的基本条件，能不能够衍生出属于自己的进阶能力才是最重要的。比如这次，不管是邪妃还是常华荣都展现了异血真灵形态，那完全就属于另外一个层面的战斗了。

　　战斗的走向令人非常的错愕，在最后的时候，常华荣居然被威利给坑了，让常华荣和青豸凰直接死在了邪妃的手中。

　　只是，这并不是最后的结束！

　　在常华荣和青豸凰死亡之后，全身就如同散华一般完全的解放，从战场的原地升起一道巨大的光柱。冰蓝色的光柱冲天而起，然后又消失在天空当中，那惊人的一幕，完全不亚于白冥楼这边的临神之景。

　　“究竟，怎么回事！”宁雪朝着对面的威利质问到。邪女猡的异血真灵形态，携带着击杀常华荣的威势，不断的散发出低沉的气压。

　　就在刚才，威利·波尔加拉突然反水，坑了常华荣和青豸凰一把。当时宁雪虽然错愕，但是也没有多想，因为威利这家伙本身就在各处战场上面出现了很多次，基本都可以算是坏水的代名词了。所以，宁雪也没有管威利的目的，只是趁机下了杀手，亲自控制着青豸凰杀死了常华荣。原本，宁雪以为这样就结束了的，但是，常华荣和青豸凰死亡之后完全解放的情景，却让宁雪无比的在意。

　　对面威利也有些发傻，他之所以坑常华荣，只是为了以后的计划先铲除对手。因为常华荣和他一直都不怎么对付。但是，常华荣死亡之后的情况，就连他都没有预料到。

　　这个时候，宁雪的质问顿时让后威利皱眉，他总觉得，有一种被利用了的感觉！

　　虽然是无端升起的感觉，但是威利的感觉却非常的强烈。有了这种感觉之后，威利一言不发，突然倒转了方向，朝着战场外面离去。因为常华荣和青豸凰死亡的事情，所以对双方的刺激都有些大，战场一时之间有些停息，倒是没有人阻止。在威利动起来之后，其他人才反应过来，现在还在战斗当中。

　　青诗雨看了一眼宁雪，而宁雪只是朝着前面挥动了一下右手。

　　战斗再次展开，不过这次完全就是一面倒的情况了。在亚和的首领都已经死亡的情况下，类人智慧种族这边的战斗力完全不成一个比例。在残酷的战场上面，黑宝和自己的朋友不断的拼搏着，努力着，只为了拯救每一个亲人、朋友。

　　不过，不管他们怎么努力，一边倒的局面，还是无法阻止。就在类人智慧种族即将彻底崩溃的时候，终于出现了转机。

　　吞云鳐蛇出现在了战场上面！

　　不过，来到这里的却不是始母，而是小玉！

　　“邪妃，始母大人让我转告你，这场战斗，亚和认输了。”小玉正面对上了宁雪。即使这个时候的宁雪还是邪女猡的形态，小玉也没有丝毫的退缩。而吞云鳐蛇在面对浮游龙的时候，更是占据了上风。

　　不管是宁雪还是浮游龙，都已经战斗了很长的时间了，对上以逸待劳的小玉和吞云鳐蛇，并没有多少把握。而且，宁雪很在意刚才常华荣和青豸凰死亡的时候，那惊人的景象。早不来，晚不来，偏偏是这个时候，在常华荣死了之后……宁雪顿时升起了一股怪异的感觉。

　　“始母让你转告的？”

　　“嗯。”

　　宁雪眼神无比的妖异，仿佛在认真的思索着什么。这个时候，她已经完全没有了击杀常华荣的激动。常华荣才刚刚死亡，小玉和吞云鳐蛇就来到了战场上面。如果说真的这么巧，宁雪可不相信。那么，为什么他们又对常华荣和青豸凰见死不救？宁雪的心里，一种仿佛被算计的感觉越来越重。

　　宁雪左手抬起，朝着后面轻轻的一拂，中雪府的高层都看见了宁雪的动作，然后逐渐停止了攻击。

　　这边的战场，也在这样的情况下，彻底的平息下来。

　　黑宝在一片狼藉的战场上面，抱着族人和朋友的尸体，无声而悲伤的望着天空。直到现在，黑宝都还不明白为什么会变成这样。不过这个时候，他已经懂得了争斗，不管是为了什么理由，但是只要还想活下去，就必须得战斗。

　　……

　　两边的战斗都结束了，但是留给所有人的疑问却非常的多。别说在外界的人了，就算是真正位于战场中心的人，都显得有些一头雾水。战场很激烈，很残酷，牺牲了很多人，在白冥楼那边，几乎就没有剩下任何人。但是，战斗的过程，却让很多人都摸不着头脑。因为，战斗的结果实在是太过于诡异。

　　贝琪、灸炎鸟彻底升华，成为了无尽的火焰！

　　常华荣、青豸凰彻底解放，成为了霜华，在战场上面留下了一道耀目的冰蓝光柱！

　　不解！

　　因为按照正常情况下，他们都不该死亡的。不管是白冥楼还是类人智慧种族那边，完全都有余力来阻止这一切。不过，两方对此都并没有任何的举动，简直就好像是，故意让他们死亡一样。联想到白冥楼这段时间的异常，还有白易和红绮华的关系，几乎所有人都开始进行联想。

　　……

　　白冥楼这边还好，贝琪和灸炎鸟，不会伤及根本。但是亚和自由联盟这边，常华荣和青豸凰可是最高的领导人，现在常华荣死去，亚和自由联盟这边，顿时发生了非常巨大的危机。幸好，类人智慧种族才产生不久，也没有这么多争权夺利的想法，现在比较关键的，就是挑选出一个新的领导人。

　　小玉吗？

　　小玉在类人智慧种族里面，身份确实非常的重要，但是却不可能引领亚和。因为小玉在类人智慧种族里面，是圣女，不可能单独的引领一个国家。

　　“始母大人让我传言，如果你们无法挑选出谁成为新的首领的话，那么她就将直接指定一个。”小玉在雪空之巅上面对着亚和的高层说道。

　　“那么是谁？”

　　“你们还是先自己推举吧，如果实在没有结果，那么我再说。你们都知道，始母大人平时是不怎么介入一般的事物里面的。”小玉面对其他人的询问，摇头。

　　经过小玉这么一说，亚和里面剩余的高层也算是明白过来，然后开始了商议。不过这个时候，亚和的局面，说真的并不怎么好。而且类人智慧种族里面，现在还比较单纯，并没有多少争权夺利的想法，在商议了两天之后，居然没有谁愿意成为新的首领。因为在他们的心里，一旦成为首领，那么第一件事不是权利，而是巨大的责任，带领族群在这个时代生存与前进的责任。

　　“圣女大人，你还是直接说始母大人指定的人吧。”在商议了两天也没有结果之后，这群高层问道。

　　“如果你们确实决定不了的话，那么，我就代为转告始母大人的指定了。”小玉站了出来。

　　“没有异议，我们相信始母大人！”

　　“请问是谁？”

　　小玉在亚和的高层里面，站了出来，然后伸出了右手。所有类人的目光都随着小玉的手臂移动，然后随着小玉的手指停在了黑宝的身上。这个时候，黑宝还沉浸在战场的哀伤里面，刚开始还没有反应过来，过了一会之后，才非常的错愕。

　　始母指定的人，居然是他？

　　黑宝在亚和的声望也不低，但是却并没有多少大的权利。因为黑宝充其量，就只是在新生代里面比较有领导力而已。这个时候，能够坐在这里，也是因为这个原因。所以，所有人都没有想到，始母指定的人，居然会是黑宝。

　　“黑宝？”其他类人立即诧异。

　　“我？”黑宝自己也很惊讶。

　　“没错，始母指定的人就是你——黑宝。那么，现在给你们最后的一次机会，你们是继续自己推举人选，还是确认黑宝成为新的亚和的首领。请认真思考，黑宝你更是需要考虑清楚，如果你成为了新的首领，那么你会将亚和带向何方。”小玉非常严肃地说道。

　　在做的高层闻言顿时认真的思索起来，不断的在黑宝的身上扫视。而黑宝听见小玉的话之后，就更是一个激灵。

　　现在的亚和，他将带向何方！

　　……

　　（小玉的身份，在类人智慧种族里面就是圣女。在类人智慧种族心中，就代表着真正的圣洁和崇高。这可不像是在人类社会，各种名词都已经变质，拥有了另外的含义。）


第七百三十六章 新的传承

　　最后，黑宝还是成为了亚和的新的领导人。这是很特别的机会，如果拒绝的话，或许以后黑宝都不会再有任何的机会了。虽然成为了亚和的新的首领，但是黑宝却完全没有任何高兴的想法。就和其他人一样，这个时候的黑宝只感受到一种发自内心的责任。在接下来的波及世界的战争里面，如果没有一个顶起大梁的人的话，那么亚和将会彻底的覆灭。

　　“既然你已经接受了，那么，再由我来转送你一些东西吧。”在会议结束之后，小玉单独留下了黑宝。

　　“什么东西？”黑宝微微疑惑又有些期待。

　　“首先，是这个。”小玉右手张开，空间戒指附近一阵扭曲，然后从里面浮现出一枚巨大的虫卵。这一枚虫卵足足西瓜大小，蛋壳呈淡青色，上面遍布无数诡异的花纹。就算是还没有孵化，但是看上去就让人觉得这虫卵里面的东西很不一般。

　　“这是什么？”

　　“青豸凰的虫卵！”小玉平静地说道。

　　黑宝顿时怔然，居然是青豸凰的虫卵，而且看上去，好像还很不一般的样子。而更让黑宝惊愕的东西，显然还在后面。

　　小玉用手托着这枚虫卵，然后开始认真的解释。“不要将这枚虫卵和青豸凰的普通虫卵相提并论。我知道，你在虫巢里面见过很多青豸凰分离出来的蛊虫，但是那些都算是次品。青豸凰本身，是一种融合性质的蛊虫母体，体内的虫类基因多达数千种，而相互融合之后，就更是产生了更多的变化。”

　　“虽然说，青豸凰这么多虫类的基因，但是里面有好有坏，很多的基因和能力相互牵制，反而不能发挥完美的实力。”

　　“青豸凰分离出其他蛊虫的过程，其实是青豸凰在纯化自己的血脉。而即使是分离出来的一些蛊虫，就已经拥有了非常强大的能力，比如六翼霜豸、勾纹蜂、隐毒蝎、鬼面蜈蚣、炎羽蚕等等。但是，这些蛊虫不管怎么强大，比起青豸凰都还是差了很多。”说到这里，黑宝基本也猜到了这枚虫卵的特别。

　　“没错，这枚虫卵就是青豸凰纯化自身血脉之后，以原血所凝聚的虫卵。虽然被青豸凰舍弃了一些能力，但是这枚虫卵的血脉从一出生开始，就非常的纯粹。你必须相信，她以后成长起来，实力会比青豸凰更强，更加的极致。我希望，以后你将她当做自己最重要的亲人，伙伴。”

　　“青豸凰，是亚和的守护兽，以前是，以后也是！”小玉肃然地说道。

　　黑宝不由自主的屏住了呼吸，仿佛可以感受到那股沉重的气息一样。这不是宣誓，但是却比宣誓更加的令人感受到那股责任。重重的，黑宝点了点头。然后小玉将这一枚虫卵交到了黑宝的手上。黑宝刚一将虫卵接到手上，就感受到虫卵里面传出一股识感的气息，仿佛是想要知道自己未来的伙伴是谁。

　　黑宝感受到了虫卵的试探之后，不由错愕了一下，然后完全放开了自己的防备。虫卵的气息在黑宝的身体里面游动了一圈，似乎不怎么满意的样子。

　　“其实，她更喜欢我。”小玉笑着说道。

　　黑宝很想哭，虫卵喜欢小玉并没有什么奇怪的，小玉作为母体的直系后代，其亲和能力根本就不是其他任何人可以比拟的。

　　“我会证明的，我会成为她合格的伙伴和搭档的。”黑宝郑重地说道。

　　“不是合格，而是最好！”小玉直视黑宝，一动不动，直到黑宝再次点头。

　　“那么，我们说第二件事。”小玉说道。

　　“是！”黑宝冷静了一下获得虫卵的激动，然后安静的等待着小玉接下来的话。

　　“雪空之巅，是常华荣以自己的法则宝具为基础，然后所建造的城市。而常华荣在之前的战斗里面，并没有将这件法则宝具带出去。”小玉带着黑宝朝着前面走去，然后逐渐来到最前面的窗台。

　　破障之法！

　　小玉做了几个姿势，然后朝着前面抹开。下一瞬间，黑宝顿时发现眼前的光线发生了变化，在雪空之巅中心的上空中，空无一物的地方，居然浮现了一滴晶莹的冰晶。这一粒冰晶只有拇指大小，但是却在缓缓的散发着平缓而巨大的寒气，维持着雪空之巅的稳定。

　　“这是不融冰，常华荣的宝具。等会，我会教给你御法宝决，是一种炼化控制他人宝具的秘术。”小玉缓缓地说道。

　　“等等！”黑宝突然叫住了小玉。

　　“怎么了？”小玉转身。

　　“为什么……”黑宝的心里这个时候有个巨大的疑惑，只是，他不知道该不该问出来。不过在挣扎了一会之后，黑宝还是问了出来：“为什么我觉得始母大人好像什么都准备好了一样。”

　　小玉在沉默了一会，然后才看着黑宝：“你能发现这一点，很不错，如果你依旧没有发现的话，我反而会怀疑你是否能够成为亚和的首领了。具体的过程，我就不告诉你了，你只需要知道一件事。常华荣和青豸凰都知道自己的命运，并且选择了接受。他们，是自愿的！”

　　黑宝顿时呆滞在原地，仿佛变得不知所措了。

　　……

　　这个时候，在另外六个类人智慧种族的国家里面，也各有不同反应。不知道缘由的比较不解，而西格丽·雪莱则是非常的哀伤。她喜欢常华荣也不是一天两天了，其实两人早就走到了一起。而这一次，常华荣在选择了这条道路之前，就已经告诉了她这件事。具体的缘由西格丽不是很清楚，但是，牺牲自己什么的，西格丽还是无法理解。

　　而则个时候，弗莉达则是满脸惊愕的坐在自己的床上。

　　因为始母刚才传来一个信息，问她是否接受这件事。其实，弗莉达在刚听见这个所谓的选择的时候，就差点忍不住骂人了，如果不是对方是始母的话。因为，始母居然问她是否愿意接受另外一种方式的死亡。

　　“理由？”在无比的惊愕之后，弗莉达问道。

　　“空间裂缝迟早将会彻底将整个地球吞噬。我和白易都通过某些渠道，知道空间裂缝的后面，有另外一个世界。但是并不可能所有人都安全的到达那个世界，所以，需要一定的方式。之前白易的法则宝具万华境在地球上面张开，我想你们也有了一些特别的感应。而我，则是从里面分析出来了白易的打算，很疯狂。”始母说道。

　　“四方天，代表四大法则。所以之后才有白冥楼那疯狂的一幕……嘻！”始母只是简单的说了一下，并没有仔细解释。

　　“正好，我也受到他的作法的提醒，想出了一个方式。”始母缓缓地说道，简单的将具体的事情说了一遍，然后问道。

　　“那么现在，你是选择接受呢，还是不接受呢。”

　　弗莉达听完之后，顿时跳了起来，这么离谱的方法，而且还不能肯定，你妈坑爹呢这是。虽然心里已经在剧烈的咆哮了，但是弗莉达还是没有表现出来。过了一会之后，弗莉达才开始衡量，始母现在已经告诉了她这个消息，是强迫她接受，还是说她真的可以选择。而如果拒绝的话，真的没有什么关系吗？

　　“我可以拒绝吗？”

　　“当然可以，只是，你不能将这件事告诉其他任何人。”始母说道。

　　就在弗莉达还没有彻底的决定的时候，过了一会，她才发现，始母的气息已经彻底的消失了。弗莉达顿时反应过来，然后询问旁边的谛斗：“始母呢，我不是还没有回答吗。”

　　“笨蛋吗你，从你刚才问出是否可以拒绝的时候，就已经没有机会了。”谛斗懒洋洋的挠了挠爪子。

　　“怎么这样！”

　　“那你是愿意赴死了。”

　　“也不是。”弗莉达闻言顿时撇着嘴。她当然不愿意按照始母所说的那样去赴死，但是总觉得，始母就这样一声不吭的将她给撇下了，反而觉得不舒服了一样。

　　“她就不怕我告诉其他人吗？”弗莉达仿佛拌嘴一般说道。

　　“你小孩子吗！”谛斗再次吐槽。

　　“你说什么！”弗莉达顿时炸毛。

　　“那不就对了，不管是白易还是始母，对于人心的把握都非常准确。而且，你相信他们就真的没有什么特别的准备吗。”谛斗站了起来，抖了都身体，柔顺的毛发散开。“这件事，本身就说不清好坏。走吧，虽然你已经没有这个机会了，但是按照白冥楼和亚和之前发生的战斗来看的话，恐怕你也不可能脱身事外。”

　　“那么？”

　　“总得做一些准备才可以，比如，先挑选一个继承者之类的。黑宝那边，不会是个例。”谛斗的眼中，转动着无比神秘而睿智的神光。

　　……

　　战斗突然变得无比的激烈，LV4识海境的顶端力量展现，彻底刺激了整个世界。在对强大的力量感到羡慕的同时，一些人也对战场上面的异常感到疑惑。

　　而这个时候，就有一个人打算去探寻一下究竟。

　　这个家伙就是在顶端战场上面，从百慕大群岛的战斗里面逃走了的那个家伙。和白易以及始母都有过接触，还分别被两人抽飞过的——费力克斯！


第七百三十七章 这就是缘由！

　　费力克斯既然在十多年前被联合国邀请，成为外援，就说明他的实力非常不错。

　　别说他被白易和红绮华两人抽飞的事情，费力克斯告诉自己，在面对那两人的时候，相信任何一人都不会比他更好。

　　所以嘛，费力克斯对于自己在战场上面逃走的事情，不但不以为耻，反而隐隐觉得庆幸。没错，只有能够看准时机，准确衡量自身和敌人力量对比的人才能做出这么英明的决定。否则看看当初他们一起被联合国邀请的那些人吧，占卜师、大熊、米尔丁……还不是全都在战场里面彻底的陨落了。

　　在逃走之后，费力克斯也悄悄的躲了一阵，因为他一直以为白易和红绮华两人会搜索他出来，彻底的铲除敌人。那段时间，费力克斯倒是挺落魄的，不过后来，他偶尔遇见了光明理事会的妮尔莱，虽然被戏弄了一番，但是倒也知道了白易和红绮华的态度。

　　怎么说呢，在战场上面，各自的立场不同，那是决定世界走向的顶端之争——惨烈、残酷、令人鲜血沸腾。但是在战斗结束，世界重定之后，两人却异常的大度，并没有对之前战场上面的敌人加以彻底铲除。只要，这些人遵守新世界的规则，不要以自己的力量做些傻事就可以。

　　当妮尔莱笑着说出了事实的时候，那个时候无比落魄的费力克斯差点忍不住哭了出来——那两人不愧是被外界称为白帝和始母的两个人，心胸的大度，远非一般人可比。

　　重新出世之后，因为费力克斯的实力也算是位于世界顶端一部分，所以就算是用正常的途径，也混得非常不错。在血纹丹问世之后，这家伙也侥幸的得到了两颗比较不错的，然后进入了LV4。

　　因为之前的经历，费力克斯是从来没有想过和白冥楼或者始母敌对的。只是，在这个时候知道了两处战场的结果之后，他还是非常的好奇。

　　为什么？

　　其实，他早就很疑惑了，以白帝和始母的气度，肯定不会做毫无缘由的事情。之前在大肆杀戮的时候，他就已经在猜测里面有什么理由了，这个时候，在知道了战场的结果之后，他的心里就更是肯定了这一点。

　　去白冥楼探查，费力克斯觉得自己还活得很滋润，不想这么快送死，就算未必真的会死，被戏弄也不是一件让人舒服的事情。既然不能去白冥楼，那么就只有从外界开始探查了。在长期的探查之后，费力克斯居然发现一些线索指向了当初的战场。

　　百慕大群岛！

　　费力克斯在查出来这个线索的时候，有些惊讶，早就已经是历史的百慕大群岛，会隐藏着什么东西吗。

　　……

　　并没有多浪费时间，费力克斯就朝着当初的百慕大群岛赶去。还距离百慕大非常远的时候，费力克斯就敏锐的发现前面的区域，好像有什么东西。

　　看似平静的海面与天空，有着非常严密的防御网络。

　　费力克斯朝着天空看了一眼，然后又看向平静的海面。如果没有发现这些东西，恐怕他还以为自己猜错了。现在感觉到了之后，费力克斯越发的觉得前面真的会有什么发现。吸了一口气之后，费力克斯沉入了海底。在海面过去的话，肯定躲不过卫星的全面监测的，但是如果在海洋里面的话，就容易多了。费力克斯相信就算是光明理事会，也不可能监控整个海域。

　　作为这个世界上少数的识海境高手之一，费力克斯也算是非常的不错了。

　　在小心的避开一些防御网之后，费力克斯终于找到了一个不同的地方。虽然他已经在这个地方浪费了大半个月，但是在发现海底的建筑之后，费力克斯顿时觉得一切都是值得的。在这个地方，肯定可以知道一些外界不曾流传的秘密。

　　不过，当费力克斯来到这栋建筑之后，才发现这个地方居然有一个巨大的防御场。

　　坑爹呢这是！

　　防御场，当初联合国所研发出来的东西，光明理事会的战利品，又进行了补足和完善。费力克斯这些在外面的小人物虽然实力不错，但是一般也不可能接触到这方面的知识。费力克斯到是从联合国那里知道了一些，但是……强行突破是绝对不可能的了，那么就只能看机会，怎么混进去了。

　　费力克斯知道自己现在就好像在玩火，随时可能会烧了自己，但是看见一个巨大的秘密就在面前，却怎么都忍不住。

　　人的天性！

　　又花费了大半个月，费力克斯小心的隐藏着，寻找规律，结果却还是没有找到。费力克斯这个时候已经完全没有耐心了。这个地方太他妈的严密了，如果不强行突破的话，根本就没有任何的机会。在失去了耐心之后，费力克斯不由开始尝试自己当初从联合国那里知道的一些关于防御场的东西。

　　应该，有效吧。毕竟，这东西就是联合国研究出来的呢。

　　又花费了几天的时间，费力克斯感觉到防御场产生了轻微的波动，顿时大喜。

　　不过，费力克斯不知道的是，在防御场刚刚波动起来的时候，就已经被察觉了。停留在这个地方的亨弗里斯顿时睁开了双眼。亨弗里斯在世界上的地位也很高，但是却主动领取了镇守这里的任务，就是为了近距离体悟空间的法则。这个时候，防御场波动，亨弗里斯顿时察觉。

　　同样已经进入识海境的亨弗里斯顿时张开了生命场。

　　无形的生命场在海洋里面扫过，还在满头大汗做技术活的费力克斯顿时就傻眼了。虽然已经使用了生命场屏蔽，但是他相信，绝对藏不过去的。两个识海境的高手之间，那种感应，如果没有注意到还罢了，一旦刻意开始探知的话，是绝对隐藏不了的。

　　逃走？

　　费力克斯的心里顿时闪过了一个念头，不过却马上就否定了这个想法。他都已经到了这里了，怎么可以逃走。就算是逃走，也要在知道这里究竟发生了什么事情之后。所以，在这瞬间，费力克斯也不再隐藏自己的气息，而是右手提了起来，强大的能量聚集。

　　突然产生的强烈波动，顿时就被发觉，研究所里面顿时响起了警报。而这个时候，费力克斯已经重重的一拳落了下来。

　　强行突破，在怎么，也要看看里面究竟都有些什么东西。

　　破碎拳！

　　费力克斯真的不弱，否则当初也不会被联合国邀请了。他的能量，就是典型的破碎能量，可以直接破坏物质连接的桥梁，达到物质崩坏的结果。而且费力克斯对于防御场也知道一些原理，所以这一拳落了下去之后，防御场在这一角上面顿时产生了剧烈的波动。

　　“该死！”亨弗里斯一个错愕，没有想到这次突然出现的敌人会这么莽撞。亨弗里斯的身体一个扭曲，在费力克斯的附近不远，无形的空间波动，然后一道裂空斩击瞬间飞出。

　　突然出现的攻击，让费力克斯的反应慢了半拍，顿时在手臂上面留下了一条巨大的伤口，不过这个时候，他却已经借着这个机会突破了防御场。

　　“亨弗里斯！”费力克斯看见亨弗里斯出现，顿时错愕了一下，然后一下子朝着里面逃了进去。

　　亨弗里斯则是在思索这家伙是谁，毕竟费力克斯已经消失了很长时间了，所以一时之间也没有反应过来。不过，亨弗里斯的反应更加快速的，立即追了上去。

　　说起来，亨弗里斯在这个地方真的很别扭，如果他放开了攻击的话，借由空间裂缝的影响，几乎可以发挥出最顶级的实力。但是一旦他真的这么做了的话，空间裂缝同样会受到影响，产生更加恐怖的后果。而费力克斯这家伙已经逃到了研究所里面，所以就更是不能大肆攻击了。

　　一个识海境的高手突破，研究所里面的其他人谁能够阻止，而且还是破碎能量。任何大门都没有作用。费力克斯并没有杀任何一人，即使是遇见了研究人员，也只是避开他们而已，因为费力克斯知道，在这个地方的人员，或许会非常的重要。

　　甚至，比他还要重要。

　　所以说，费力克斯从来都不傻，相反还很聪明。

　　一追一逃，很快，费力克斯就突破了几道防御网，然后来到了中心。当费力克斯看见眼前的巨大的钢铁闸门时，顿时无比惊喜，就在这后面。

　　破碎拳！

　　费力克斯一拳落了上去，钢铁巨门顿时产生了轻微的震荡，然后瞬间以费力克斯的拳头中心开始，突然崩碎。

　　不过，在进入里面，当费力克斯看见中心那个静静悬浮的空间裂缝的时候，他顿时张大了嘴。他想过很多东西，但是没有想到，这个研究所的中心，居然是一个空间裂缝。这个空间裂缝看上去已经有五米多长了，巨大的裂口仿佛散发着无形的恐怖一样，似乎要将所有的东西都吞噬。

　　“这个，就是缘由！”费力克斯转过身来，看着亨弗里斯。


第七百三十八章 救下

　　这个时候，费力克斯完全没有被追上的紧迫，看见裂缝之后，只是觉得无比的难言。毕竟，他也是那场战斗的直接参与者，空间裂缝的威势，至今依旧记忆深刻。转身之后，费力克斯才无比难明的问了一句。

　　“这个，就是缘由吗！”

　　“什么缘由！”

　　而这个时候，亨弗里斯也没有攻击，只是缓缓的从外面的走廊走了过来，然后停在了门口的位置。就算是发现了又如何，亨弗里斯作为这里的镇守人员，肯定不会任由这个消息暴露出去。这不仅是他留守在这里的任务，还有一种被人突破进入这里的愤怒。就如同他的领地被人突然侵犯一样，不可饶恕。

　　“呵呵，这个地方不能发生过于剧烈的战斗吧。”费力克斯看见亨弗里斯不承认，也不追问，只是打量了一下这里的环境。

　　“哼！”亨弗里斯一声冷哼，瞬间弹出。

　　破碎拳！

　　虽然说，费力克斯觉得这地方不太可能允许激烈的战斗，但是，既然亨弗里斯展开了攻击，那么他也不会束手待毙。双方瞬间在空间裂缝的旁边爆发了战斗，而且一开始，就无比的激烈。两人瞬间撞在一起，在两人的意识海内，这一瞬间变得无比的快速而缓慢。特别是费力克斯，感受更是无比的深刻。

　　他的攻击在和亨弗里斯刚一接触的时候，就仿佛突然消失，然后，出现在自己的身后。

　　这个是！

　　空间置换！

　　而且是将费力克斯的攻击转移到了他自己的身后。很难形容这一瞬间费力克斯心里的震惊，强大的冲击瞬间从后面而来，就算是勉强的避开，但是这一击破碎拳的力量还是在他的左腰擦过。几乎是瞬间，费力克斯的左腰就直接崩碎，出现了一个篮球大小的洞口。这还是因为费力克斯自己本身也是这种能量，相互抵消的结果了。

　　他妈的，空间置换能力，好强！

　　费力克斯喷出一口鲜血，立即用能量将伤口全部包裹，而他的腰部也快速的浮现一层粘膜，然后开始了愈合。

　　在做这些的时候，费力克斯同时再次一拳朝着旁边的墙壁砸了上去。才刚一交手就受了这样重的伤，这个时候，费力克斯已经完全没有战斗的心思了。当初的顶端战争上面，亨弗里斯的任务是去营救那些人员，并没有出现子啊主战场上面，所以很多人都不知道，这家伙居然会这么的厉害。

　　不，只是一个空间能力，就已经可以想到了的才对！

　　亨弗里斯看见费力克斯开始逃走，也没有拼命追击。就和费力克斯猜到的一样，这里确实不宜发生过于激烈的战斗，但是如果到了外面的话，就不同了。

　　很容易的，费力克斯就突破了研究所的防御，来到了外面的海洋里面。

　　而在距离研究所刚比较远的时候，费力克斯顿时从心底升起一股心悸的感觉。糟了，费力克斯顿时想到，这个距离，亨弗里斯肯定不会继续留手了。费力克斯瞬间朝着外面撑开了防御，不过他的防御在空间能力面前，真的没有多少作用。一道空间斩击直接飞向了他的胸口。看着那几乎是突兀的出现在自己面前的攻击，费力克斯的双眼顿时瞪大。

　　费力克斯自己都不知道这个时候究竟做了什么，仿佛只是本能的伸出手去阻挡，想要拨开一样。

　　嗤啦一声，费力克斯的身上再次留下了一条巨大的伤口，不过却侥幸的避开了一条小命。

　　咦！

　　生命场偏转，是意外还是知道了原理？

　　在后面追逐的亨弗里斯眯起了眼睛。如果是白易他们的话，应付起来就不会这么困难了，因为从最初开始，白易他们就在系统的总结各种能力的优劣和原理。比如亨弗里斯的空间置换，同样是通过生命场来完成的。

　　每个进化人类的生命场的都是以自身为中心朝着外面辐射，然后逐渐的变弱。两个人的生命场相互叠加，越是接近一方的身体，另外一方的生命场就越是被削弱。而在个体内部的绝对生命场，就更是无法入侵。

　　否则亨弗里斯直接将攻击转移到对方的身体里面，何必这么麻烦。

　　刚才那一瞬间，费力克斯就在自己身体周围进行了生命场的偏转，干扰偏离了亨弗里斯的攻击。

　　而这个时候，费力克斯也正在拼命的思索。刚才那一瞬间，他的脑袋确实仿佛都空了一样，但是这个时候，他却知道自己如果想活下去的话，机会就在这里了。否则亨弗里斯的空间能力，他根本应付不来。

　　仔细的思索之后，费力克斯才想起之前置换过来的破碎拳的力量，距离自己的身体也有一米以上。只是这个距离实在是太近了，所以他完全没有多少反应就中招了。

　　那么！

　　费力克斯奋力的朝着外面逃跑，在海面带起了飞速的气浪。而亨弗里斯也在空中不断的闪动，眼中一直注视着费力克斯的背影。单纯的只知道逃跑而不反抗的对手，真的以为自己可以从这个地方逃走吗。

　　亨弗里斯伸出了右手，生命场逐渐的凝聚，在费力克斯的身后，一个透明的小点开始波动。

　　费力克斯也感受到了自己身体后面的波动，但是不管他怎么改变方向，这个小点都仿佛如影随形一般跟随着他。

　　虚空震爆！

　　在费力克斯的身后，一圈透明的波纹瞬间扭曲，一瞬间，四周的空气和海水都被扭曲了进去，然后产生了塌缩。方圆十多米内的东西，完全被压缩在拳头大小，然后在下一瞬间，里面的物质又猛然爆发。空气里面传来沉闷的震爆，费力克斯顿时被甩飞出去，在海面上狼狈的滚出去数百米。

　　在海面滚出去的时候，费力克斯顿时在海上留下了一路淡红的痕迹，然后逐渐消融在海水里面。趴在海面上，费力克斯咳嗽了两下，海水的咸苦和鲜血的气息弥漫了口腔。缓缓的，费力克斯才压制了身体的痛楚，然后右拳抵在海面上。

　　费力克斯这个时候简直凄惨无比，浑身就没有一点好的地方了。

　　“很重要吧，这个！”费力克斯抬头，低沉的问道。

　　“没错，很重要。”亨弗里斯到是没有否认，如果不重要的话，他又何必追杀到这种地步。如果这东西暴露出去的话，地球上面，估计会更加的乱得不堪想象。

　　“所以，我必须死吗！”

　　亨弗里斯没有回答，不过费力克斯却也知道了答案。

　　是吗，必须得死啊。费力克斯自己也知道，这完全就是他自找的。不小心摸到了死神的屁股，当然得付出代价。

　　不过，再怎么样，他也得试试看吧！

　　真是有些遗憾，虽然通过血纹丹进入了LV4识海境，但是他却完全没有衍生出什么特别的能力。不管是异血真灵还是LF力场，或者观想化身什么的，他一个都没有。那么，他可以做的，就是尽自己最大的努力去拼命了吧！

　　——费力克斯的心里突然升起了一些感慨。

　　战斗进行得无比的惨烈，虽然费力克斯已经无比的拼命了，但是所谓的潜力，并不是谁都可以爆发出来的。连续的攻击之下，费列克斯已经不知道自己受伤多少次了。但是到了这个时候，他居然还没有死。就连亨弗里斯都不由自主的停下了攻击，觉得这货的生命简直坚强无比。

　　“你体内的生命因子好像比较强大啊。”亨弗里斯说道。

　　“呵～！”费力克斯嘴角扭曲了一下，好像是在自嘲的一笑。他那如同破烂一般的身体根本就撑不住了，但是他也不知道为什么，自己都这个样子了，却还是没有死亡。就仿佛，他的生命无比的坚韧一样。不过这个时候，再怎么坚韧，也没有多少用处了吧。如果亨弗里斯执意想要杀死他的话。

　　……

　　白易的意识无比的空灵，仿佛在完全的注意着整个世界的变化，又仿佛什么都没有被映入脑海。当海面发生LV4识海境等级的战斗的时候，白易还是分出了一丝注意。对无数人死亡都毫不在意的白易，这个时候却对费力克斯产生了一点兴趣。这种强大无比的生命力，纯粹由生命当中所产生的一股奇怪的力量，支撑着费力克斯一直没有死去。

　　真是很奇怪，或许，有些用处！

　　“亨弗里斯，卖我一个面子，留他一命如何。”白易的声音突然在四周响起。

　　“嗯？”亨弗里斯顿时朝着四周看了过去，不过却什么都没有发现。

　　“我不在这里。”

　　“是吗。”亨弗里斯听见白易这样说，到是没有觉得意外。亨弗里斯和白易的关系还算不错，只是他不明白的是，白易为什么会突然想要留下费力克斯。“你这家伙最近做的事情神神叨叨的，究竟在搞什么鬼？”

　　“以后你会知道的，其实对你们并没有坏处。”

　　“哼呵～。”亨弗里斯懒散的笑了一下。

　　“那么，你最好还是回研究所，你们两人的战斗，已经惊动了很多人了。说真的，就算你将他留在这个地方也没有多少作用了。人类和类人智慧种族，在双方高层的刻意控制之下，之前一直都没有将战场放在空间裂缝这里。但是这次战斗，已经不可避免的将双方的注意力拉了过来，这里，将会成为下一个战场！”

　　“切，乌鸦嘴！”亨弗里斯吐槽了一句，不过也知道白易说的是事实。

　　很快，亨弗里斯就消失在远处，而这个时候，费力克斯还有些发傻，他居然被白易救了下来，而且还连对方的人都没有看见。

　　“那么，不介意我们见见面吧。”白易说着。费力克斯还不知道怎么回事，脚下的海面就仿佛出现了一个如同镜面一般的漏洞，费力克斯还没反应过来，就瞬间跌了进去。


第七百三十九章 生命结构

　　费力克斯很难形容自己的感觉，突然之间就跌入了海面，就在他刚要手忙脚乱的稳住身体的时候，才发现自己居然出现在另外一个世界的天空，正在高速的坠落。这种突兀的对比，让他忍不住惊愕，不过就在他以为自己即将跌入下方的城市的时候，突然之间又落在了一处大厅。

　　空间错乱的结果，就是费列克斯显得有些呆滞。

　　而这个时候，白易也出现在大厅的另外一边，然后缓缓的走了出来。在看见白易之后，费力克斯顿时回过了神来，然后看着白易。到了这个时候，他都还没有明白白易为什么会救他。而白易过来之后，费力克斯也没有动，身上的伤势，还有心中的疑惑，让他感觉无比的拘谨。

　　过了一会自后，白易才开口：“看来不用特别治疗了。”

　　确实不用特别治疗了，白易原本以为刚才的伤势，如果费力克斯这家伙不治疗的话，估计很快就会死呢，结果才进入万华境里面没有多久，没有继续受到伤害之后，他的身体就已经开始自我恢复愈合了。这确实是一股强大的生命力，坚韧到难以想象。

　　“你救我，是因为我的这个生命力？”费力克斯也不笨，很快就猜到了真像。

　　“你说呢。”

　　“我猜就是。”费力克斯坐了起来，然后才看着四周的景象。

　　宽旷的大厅，外面明媚的天空，还有空气里面隐隐浮现的树木的清幽，都让他感觉无比的震惊。这就是白易的力量，简直就是构筑另外一个世界了。而且还不仅如此，因为，刚才他可是在海面上战斗的啊。费力克斯可不认为自己的记忆这么快就混乱了。也就是说，现在的白易，即使是在世界上的任何地方，都可以随意的攻击到了吗。

　　“真是强大的力量，简直令人羡慕又嫉妒。逆花瞳、万华境……这简直就是开辟另外一个世界了吗。”费力克斯看了一会，眼中一股难明的神色。确实令人羡慕又嫉妒，就算是拥有其中的任何一种力量，就已经非常的让人羡慕了，但是白易却全部都拥有了。

　　白易闻言之后，顿时笑了起来。

　　开辟世界，怎么可能会这么容易。白易自己就很清楚，万华境里面的空间并没有表面这么巨大。之所以会表现出这样，纯粹是因为这是虚幻的世界。

　　简单的说，白易可以很容易就将一个房间大小的空间，构造成为一个世界，而外人还无法察觉。因为，这个世界的中心，就是这个人。他的感官，他所看见的这个世界，其实都是虚幻的，只是这个世界一直以他为中心，哪怕真正的真实就在他两米开外，但是他却永远都无法触及。

　　“很羡慕吗，其实，你也有很强大的力量。”白易说到。

　　“哈哈哈，你在开玩笑吗，或者说，你说的强大的力量，就是指我的破碎能力？”费力克斯转过头来，认真的看着白易。

　　白易没有回答，只是笑而不语。

　　费力克斯被白易看得有些发毛，过了一会之后，才故意放松了身体，偏转了身体。“你果然在说笑。”

　　“我说的，是你的这种生命力，你就没有看出来什么奇怪的地方吗。”白易这个时候才说道。

　　“生命力，我有几次倒是因此而获救，但是没有你说的这么特别吧。”

　　“每个人都有自己的力量，都有自己的不同之处。只是看能否将这种力量完美的展现出来，发挥出来而已。你又是否知道，我的逆花瞳最初只是什么样的能力？”白易缓缓地说道。

　　“什么能力？”

　　“只是生物拟态，迷惑。”

　　“哼，我不相信。”

　　“呵呵，居然不相信。”白易不由洒然的一笑。很多人总是这样，总想着一步登天，获得什么强大而完美的力量。但是这个世界是逐渐变化而来的，哪里会有那种好事。其实白易的逆花瞳，最初也只是从迷惑拟态开始，然后一步一步的逐渐进化而来的。每一次，白易逆花瞳的进化，就伴随着同伴的陨落，可以说完全就是一对灾厄之瞳。

　　“既然你不相信，那么将你的这份力量交给我如何，我可以用别的东西来换。”白易抛出了魔鬼的诱惑。

　　不过，当白易这样说了之后，费力克斯反而拿不准了，如果他的能力，真的像白易说的那样拥有巨大的潜力的话，那么他岂不是吃亏了。

　　白易也没有让费力克斯决定，只是觉得惋惜。如果不是因为费力克斯的这种心态的话，恐怕，他早就应该已经发现自己这种能力的潜力了吧。生命力，可是多么惊人的能力，要知道，打不死，就是最强大的一种能力。而且，如果费力克斯早一点重视的话，这种能力，估计会更加的强大。

　　想了一会之后，费力克斯终于反应过来，白易纯粹就是逗他。毕竟，生命力也算是他内在的能力，怎么可能说换就换。反应过来之后，费力克斯才讪笑了一下，不过，白易这个时候却开口了。

　　“我将你带到这里来，就是对你的生命力感到非常的好奇，不介意的话，让我看看如何。”白易说道。

　　“嗯。”

　　费力克斯并没有多想，就同意下来。不同意又如何，他现在就在白易的宝具里面，还有拒绝的机会吗。而且，如果他的生命力真的是一种强大的能力的话，通过白易有了更加深刻的了解的话，对他也算是一件好事。

　　白易将手放在了费力克斯的额头上，然后开始了生命透析。白易检查得非常的仔细，只是生命的秘密，不是说弄清楚就弄清楚的，所以花费了很多的精力，白易才看出来一些端倪。

　　生命结构模式！

　　在LV3开始，生命结构模式就已经开始逐渐变化，费力克斯的这种强大的生命力，就是一种新的生命结构模式的改变方式。

　　坦白说，虽然费力克斯的破碎能量也算是一种非常强大的能力，但是白易却觉得这种生命力量的潜力远在破碎力量之上。或许，就是因为破碎力量也算是一种非常强大的力量了，费力克斯以前也没有真正遇见过几次生命危险，所以这种力量才被隐藏了下来，至今依旧不怎么明显。

　　费力克斯在万华境里面，使用白易留下的东西好好的养伤。而白易则是在认真的计算思索着什么，利用意识海的庞大映射计算能力，还有脑海中个方面详尽的知识储备，不断的确定思路，然后进行模拟演算。

　　费力克斯的特殊生命结构，让白易看见了一个可能。

　　白易在计算了很长时间之后，后面更加精细的步奏就无法进行下去了。因为，所谓的计算，始终都是空中楼阁，还是需要具体的实验之后，才能用结果来做出修正。现在白易所想的，就是用什么东西来成为载体。

　　过了一会之后，白易的手掌表面浮现一缕黑色烟雾。

　　黑色神秘病原体！

　　白易记得，这种黑色的神秘病原体也是拥有非常强大的繁衍再生能力，几乎就是无法消灭的。当然，只是几乎而已，在强大的力量之下，还是可以被抹消的。只是那样就会一同抹消掉宿体的生命，所以多萝西才和这东西纠缠了这么长的时间。不过总的来说，黑色神秘病原体已经拥有了一种潜力，白易所构思的《生物体》的雏形。

　　希望，不会让他失望！

　　白易再次找到了费力克斯，这家伙在万华境里面这段时间修养得很好，加上特殊的生命结构模式，伤势已经恢复得差不多了。

　　“来了！”费力克斯发现白易出现之后，顿时集中了精神。

　　“嗯。”

　　“我的这种能力是什么？”费力克斯问道。

　　“我们可以做一个测试，你可以分离出一些原血部分的细胞出来吗，不需要多少，甚至，一两颗细胞就更好。”白易说道。

　　费力克斯顿时被白易的话给问住了，总觉得白易是在耍他，分离一颗两颗细胞出来，你开玩笑吗。而白易很快就猜到了费力克斯的意思，然后微微诧异：“你觉得不可能吗，你现在也算是LV4识海境的人了，难道不知道识海的精微控制能力吗。”

　　“我知道精微控制能力，我也有加强自身力量的控制，但是控制一颗两颗细胞什么的，可能吗。”

　　“有什么不可能的，这只是更加细致程度的运用而已，否则《孕婴》、《异血真灵》这些能力，怎么可能精确的掌控。”白易微微摇头。“这样吧，我教你一些基本的手法，你先分离出来一些细胞再说。”

　　“哦，好的。”费力克斯点点头，不过心里却简直要哭了。在面对白易的时候，他总觉得自己什么地方都差了好大一截，就算白易没有那个意思，但是他也觉得自己好像被鄙视了一样。

　　尼玛，好不爽！

　　这就是白冥楼和外界的差距，无数年的探索和积累之后，白冥楼和外界的差距真是越来越大。白冥楼的知识基本都已经成为系统的体系，只是在细节方面，还不够完善而已。但是像费力克斯这样的家伙，基本都在自己摸索，虽然偶然进入了识海境，但是知识体系上面，还像是小白一样。


第七百四十章 生物体·不灭

　　费力克斯在白易的指点之下，开始精确的分离掌控自己的体细胞。尝试了很长时间之后，费力克斯终于将手指上面的两颗细胞分离了出来。做到这种事情，他就已经非常的高兴了，而这个时候，白易的一句话，差点让他给跪了。

　　“如果可以完美的掌控每一颗细胞的话，那么不管受到什么伤势，都可以利用识感让细胞强行归位，也就是说，纯粹的物理攻击无效，肉体归原。”

　　费力克斯被白易的话一吓，顿时就手抖了，你别动不动就说出点什么东西来吓人好不好。他才刚刚摸索到精微控制一小团细胞的程度，你突然就抖出来一个完美控制，肉体归原。就算费力克斯觉得自己不是小白，还是有些接受不了。不过虽然被吓了一跳，但是费力克斯还是非常好奇的询问。

　　“有这种可能吗？”费力克斯问道。

　　“当然有，两种途径。”白易说道，费力克斯已经完全被吸引了注意力。

　　“哪两种。”

　　“第一种，超强的识感。你自己也发现了，人体是一个庞大而精密的整体，我们现在利用精微控制，只能控制非常小的一部分细胞来进行特有的活动。如果识感强大到可以控制整个身体的话，那么就可以自由的掌控自己的肉体了。而就算是只能控制一部分身体，也拥有了这种效果。”白易说道。

　　“一部分？”

　　“这样。”白易说着，伸出了右手，嗤啦一声，突兀的，白易的手指上面出现了一条细小的伤口。而费力克斯看得很清楚，根本就没有任何的攻击出现。而在下一瞬间，白易手上的那一小条伤口又快速的复原。费力克斯顿时看得眼睛都大了。

　　“第二种，就是生命本能。就如同生物的每一次呼吸，都涉及到生命各个部分的相关活动，但是生物却从来不需要他们的意识去控制一样。第二种办法，就是将生命归原当成一种生命的本能，不需要强行控制，只需要肉体受到破坏，就自动开始重新排列调整，然后恢复原本的形态。”白易再次说道。

　　“简单的说，将生命归原调整成为和呼吸一样普通的事情，完全就是本能。”白易看见费力克斯没有怎么听懂的样子，不由解释了一下。

　　费力克斯不由想象那个情景，肉体受伤，然后在下一个瞬间又恢复完整。

　　我草，别诱惑我！

　　“那么，分离两颗原血的细胞出来吧，我想要实验一下。”白易说道。

　　“嗯嗯。”费力克斯心不在焉的点头，然后迷迷糊糊的就分离了几百颗原血细胞出来。在分离出来之后，费力克斯又追问了一句。“真的可能吗，你说的肉体归原。”实在是白易说的那种状态太吸引人了一些，费力克斯有些忍不住。

　　“我现在也无法做到，我能对你说的只有一件事，就是不要在心里就限制了自己的能力。”白易说着，将原血细胞放在了培养皿里面。

　　不要在心里就限制了自己的能力！

　　费力克斯不由安静下来，细细的沉思。而这个时候，白易则是在仔细的观察那些细胞的状态，并且不断的做出测试。这样过了大概两三天的时间，费力克斯终于在心里做出了一个决定。而这个时候，白易也基本测试出来了这种新的生命细胞结构的性质。

　　生命强大，稳定坚韧！

　　白易尝试过很多的方式，而结果让白易都非常的诧异。这种细胞结构稳定得非常的不可思议。在强酸强碱的环境当中，上千摄氏度的高温之下，或者强大电流的脉冲之下，这种细胞都可以保持自己的结构稳定，依旧保持活性。

　　当然，这还远远称不上是不灭，不过这种稳定性，就让白易大为惊讶了。

　　因为，这几乎可以比得上伍尔夫的钢化能量的结构了。只不过，和伍尔夫相比，这种生命结构更加的活性化，而不是像伍尔夫那样的坚固结构。单个的细胞都这样了，白易想不到如果全身都变成这种结构的话，又会怎么样。而如果，伍尔夫的钢化结构又和这种结构相互融合的话，甚至，再加入了黑色病原体的话，会怎么样？

　　《生物体·不灭！》

　　没错，在白易的想象当中，真正的不灭体有两种。第一种，就是传统意义上的，整个身体无比的坚固强大，不惧任何的攻击。但是，还有另外的一种，就是单个的细胞无比的顽强而坚韧。并且，这些细胞拥有强大的复制繁衍能力，只要还有一粒细胞还存活，那么就可以通过从外界吸收能量，让个体复活。

　　只是，现在所了解的知识，还远远做不到这一点。

　　就算是有了伍尔夫和费力克斯的细胞结构，加上黑色病原体的吞噬繁殖能力，也做不到这一点。想要真正完成这个过程的话，就必须更加更完美的完善这方面的能力。这样想着，白易再次来到了费力克斯这里。

　　“费力克斯。”白易再次找到了费力克斯，却不知道该怎么开口。

　　“怎么了。”

　　“有一件事，想要依靠你的能力。”白易按着眉心，思索着该怎么开口。费力克斯毕竟只是外人，并不像白冥楼里面的人一样这么容易请他做事。而且，这件事对于费力克斯来说，并没有多少好处，因为，费力克斯将会是‘养分’，新的生命细胞结构的养分。如果一个不慎的话，很可能费力克斯本身都会被吞噬。

　　“对我来说，很麻烦吧。”费力克斯猜到了一些。

　　白易依旧在思索，思索整个内容的过程，还有怎么开口。不过在白易还没有说出来的时候，费力克斯就再次说话了。

　　“我答应你的事情，不过，你也需要答应我一件事情。”

　　“什么事情？”白易倒是对费力克斯所说的事情比较好奇了。

　　“我想加入白冥楼。”

　　白易都愣了一下，他没有想到，费力克斯说的事情居然是这个。看费力克斯的样子，绝对不是说笑的。过了一会之后，白易才笑了起来：“你怎么会突然提出这个要求。”

　　“其实我这段时间也想了很多。坦白说，这段时间和你的接触，我总感觉，自己就好像一个穷屌丝一样，运气好有了一身力量，自己一个人还觉得无所不能。但是和你们比起来，才知道差距有多大。我知道，我自己一个人是永远无法追上你们的。所以，抱下大腿可以吗，白冥楼愿意从外界招收人员吗。”费力克斯以一种微微痞气的态度说道，不过是为了掩饰自己心里的那份不安而已。

　　“真的是这样？”

　　“还有你的人格魅力算不算，你的大度，还有大方和坦然，让我折服了。”费力克斯说道。虽然这就是事实，但是这些东西一旦说出来，就总觉得有些怪怪的了。

　　“是吗，那我可真是要感到荣幸了。”白易也笑了起来，然后转而变得肃然。

　　“我要让你做的事情，可不是什么特别安全的事情。如果一个不慎的话，你整个人都有可能被吞噬的。这样的情况下，你还选择加入白冥楼吗。要知道，一旦你选择加入的话，可就连拒绝的机会都没有了。毕竟，为白冥楼效力是理所当然的了。”白易站立着，俯视着费力克斯的双眼。

　　过了一会之后，费力克斯才半跪而下，向白易行了一个效忠的礼仪！这可和伍尔夫他们不同的，起码，现在是不可能相同的。

　　郑重，坚定，无法反悔！

　　“那么，我接受你加入白冥楼了。”白易也无比郑重的接受了费力克斯的效忠，向白冥楼。

　　费力克斯在白易点头之后，顿时觉得心中变得有些空荡荡的了。这个时候，他自己都有些分不清楚了，自己为什么会突然做出这种决定，不过，既然已经加入了，那么就已经无法反悔了。白冥楼不是没有新人加入，不过都是新生代，像他这种第一批的人物，已经很久没有第二个了。

　　“那么，现在你的第一个任务，就是帮我完成《生物体·不灭》的完善。”白易说到。

　　既然费力克斯选择了加入白冥楼，那么白易也就选择了信任。如果说，之前白易只是想要让费力克斯当一个蕴养特殊生命结构细胞的温床的话，那么现在，就需要清晰的讲解一些原理，务必让这个过程更加的完美而稳定。

　　“生物体·不灭！”

　　“没错，生物体·不灭。生物体是非常脆弱的，很容易就可以破坏一只生物的生命循环，然后造成他们的死亡。但是，生物体也是非常强大而神奇的。以我们人类来说，最初的生命诞生于一个受精卵，然后在子宫内孕育，逐渐成长成为完整的个体。”白易右手张开。

　　“生物体·不灭，就是加强这个过程，让细胞拥有非常强大的稳定性，并且可以快速的吞噬外界的能量来进行繁殖。只要一个人还有一个细胞存活，那么这个细胞不管在什么环境里面，都可以通过快速吸收外界的养分，重新形成完整的个体。这个，就是我诞生《生物体·不灭》的最基本原理。”白易解释道。

　　而这个时候，白易再次开口：“你现在的任务，就是协助我完成相关的原理和生命结构。”

　　费力克斯这个时候早已经被白易话里面的内容所震惊，过了一会之后，才微微声音颤抖的回答到：“是！”


第七百四十一章 裂缝之争

　　原本以为白易只是讲解一个基本的原理就足够了，但是费力克斯没有想到，白易居然会讲解更加细致的核心原理。费力克斯在听完了一段之后，都不由诧异的问道。

　　“我才刚刚加入白冥楼，你就这么相信我？”

　　白易闻言停了下来，然后看着费力克斯。“既然我接受你加入白冥楼，那么我就不会在表面上接受了你，暗中却还对你抱着怀疑的态度，然后对你大加戒备。白冥楼里面确实出过叛徒，我会引以为戒，但是我不会因此就做出区别对待的事情。起码，我不会率先做出这种事情。”白易的神色很认真。

　　“你明白吗！”

　　“是！”费力克斯沉默了半晌，然后郑重地说道。

　　这就是白易的气度，或许他并没有完全的信任费力克斯，但是既然选择了接受，那么在费力克斯真的做出背叛的事情之前，白易都不会区别对待。说是大气也好，说是迂腐也罢，或许在一些人心中不值一提，但是却也同样因此，白易会获得某些人的真正跟随。即使是之前背叛的两个人，如果不是国家的立场的话，他们又会怎么选择？

　　“那么，集中精神，进入绝对专注状态，认真听我讲解，你需要在最短的时间内领悟这些东西，然后出去帮我完成。”白易说到。

　　费力克斯还没有反应过来，白易的双眼就暮然变为了逆花瞳的形状，然后缓缓的旋转起来。费力克斯的意识很快就安静下来，完全的投入在眼前的知识上面了。至于其他什么乱七八糟的缘由之类的，白易为什么会这么焦急之类的，他根本连这方面的念头都生不起半点。

　　绝对专注，这是一种近乎完美的学习状态！

　　即使是普通人，在绝对专注状态里面，学习的效率都是恐怖的。更不说现在的费力克斯好歹进入了LV4识海境，强大的识感加持之下，学习这些东西更是快速无比，很容易就可以达到深层次的领悟。

　　白易之所以将这方面的知识完全教给费力克斯，除了自身的气度以外，另外一个原因，就是费力克斯越是了解这方面的原理，成功的可能性就越大。一个了解详细原理的温床和一个什么都不知道的温床相比，哪个更容易成功，也不用过多的解释。

　　在详细的了解了原理之后，白易才分离出来了一颗细胞。黑色神秘病原体和白易的细胞完全融合的部分。在当初从多萝西那里得到这种神秘病原体已经有了很长的时间。这些部分，就是新生的细胞部分，现在几乎已经不分彼此了。白易并没有植入很多，因为多了也没有效果，只要理论真正完成的话，那么，一颗细胞，就足够了。

　　白易将这一颗融合了他的原血基因和神秘病原体的细胞植入了费力克斯的心脏当中。

　　刚开始，费力克斯还没有丝毫的感觉，但是很快，他就感觉心脏猛然一涨，然后传来了一丝压力。很难形容这种感觉，如果没有注意的话，或许只会当做是一般的心率变化。但是这个时候一直注意着，费力克斯的感受就非常的清楚。这股压力说重不重，但是说轻也不轻，最关键是，这仅仅是一颗细胞，而且还是未完成形态。

　　费力克斯不敢想象这一颗细胞完成生命结构模式的改变之后，会变成什么样子。

　　生物体·不灭！

　　白易并没有对此隐瞒，这是他的细胞。就算是成功，费力克斯也不会获得多少好处。但是白易也说得很清楚，任何事情都有先后，白易成功之后，肯定可以从上面总结出规律，然后形成系统的体系。以后白冥楼里面的人，都可以学习，就比如现在白冥楼里面拥有的那些秘术和功法一样。

　　“去收集吞噬他人的活性气息吧，我需要你尽最大的努力，帮助这颗细胞完成生命结构模式的改变。”白易对着费力克斯说道。

　　“是！”费力克斯点头。

　　“那么，这件事就交给你了，正好，上面出现了战场，去吧。”白易说道。

　　上面？

　　费力克斯还没有反应过来，身体就暮然从万华境里面弹了出来。在出来之后，费力克斯还没有反应过来，就发现前面卷来的巨大的海浪。虽然不知道怎么回事，费力克斯还是立即就反应过来，然后在海面上弹射出去。不过，他出现的位置也太好了一点，貌似就是一场战斗的中心，还没有完全停稳，他就发现整个海面分裂成为了几块，在剧烈的倾斜。

　　我去，费力克斯看着那遮天盖日，高出海平面数百米的巨大断层，还有那黑压压的天空，不由错愕了一下。

　　在激荡的海洋里面，碧萝丝和莫雷诺·马丁内斯同时凝神，同样是LV4识海境的实力，霎时间，仿佛整个海洋都被彻底的颠覆了一样，在中间的范围，完全就是一个恐怖的绞肉场。费力克斯出现的地方，正好就在双方战斗的中心。

　　白易不是玩他吧，怎么会送到这个位置。

　　费力克斯顿时反应过来，全身鼓动，然后就准备强行反击。不过这个时候，费力克斯还没有反应过来，右边就传来了动静，几乎是瞬间，二尾猞猁就从远处瞬息而至，然后咬住了他的手臂。费力克斯还没有来得及反击，就被二尾猞猁带出了中心。

　　激荡海流！

　　在二尾猞猁和费力克斯刚刚从中心出来的时候，中间方圆数公里的海洋顿时发生了恐怖的倾轧。这些海水在这个时候，仿佛突然变成了最凶猛的凶兽一般，产生了疯狂的激荡。在里面的所有东西瞬间震荡起来，然后变为了粉末。这可不是普通的海啸，仅仅是大水的冲击这么简单，而是真正的杀招，无数海水的高频激荡，就连钢铁都要被撕扯破碎。

　　这个时候，费力克斯才看见自己身边站立的一个人影。

　　“你就是费力克斯吧，白易大人说的刚加入白冥楼的伙伴。”阿洛蒂雅说道。

　　“嗯，我就是费力克斯。”费力克斯点点头。其实，在刚才二尾猞猁出现的时候，他就已经认出来了，所以也没有反击，任由二尾猞猁将他从中心带了出来。

　　“可以解释一下吗，这里究竟是怎么回事？”从安详平静的万华境里面突然就来到了这么激烈的战场上面，费力克斯现在充满了疑惑。

　　“这里是百慕大群岛，就是之前你和亨弗里斯战斗的地方。”阿洛蒂雅说道。

　　“百慕大，光明理事会和类人智慧种族。”费力克斯顿时惊讶地说道。这个时候，他已经想起了当初白易带走他的时候，和亨弗里斯说过的话了。那个时候，白易就已经说了，因为两人的战斗，双方的注意力都被再次拉到了这里。之前只是下意识的将战斗都避开了空间裂缝，但是这么重要的地方，始终都会发生争夺，而一旦开始，绝对非常的激烈。

　　“嗯，没错。”阿洛蒂雅点点头。

　　“那么，我们该怎么做？”费力克斯问道，他在白冥楼里面，毕竟还是新人。

　　“去做白易大人交代给你的事情就好了，我们会协助你的。正好，我们的目的，就是战斗，然后升华。在这里，可是聚集了将近二十多个LV4识海境的高手。”阿洛蒂雅说道。

　　二十多个识海境的高手，费力克斯心里非常的惊讶。

　　费力克斯不由苦笑，之前他还以为自己已经很不错了呢，结果和真正的高层次对比起来，才发现自己还是差了不知道多少。没错，他已经是LV4识海境的高手了，比起世界上99.99％的人都要强大了。但是，他却正好位于了这个层次，最顶端的层次，或许他是要比99.99％的人都强大，但是剩余的0.01％里面就很可能包含好多可以杀死他的更厉害的高手。

　　以后，会改变的吧！

　　费力克斯咬了咬牙，看着远处惊人的战场。二十多个识海境的高手，战斗所爆发的声势，简直惊人到无与伦比。而这些，还只是世界上的一部分而已。

　　“小心，你可别死了。”阿洛蒂雅冷静的说了一句。

　　“那么，走了！”阿洛蒂雅说着，瞬间朝着前面步空冲了上去。费力克斯没有任何的迟疑，顿时也跟了上去。

　　……

　　在白易将费力克斯带入万华境里面的这段时间里面，世界上就如同白易当初所说的一样，因为之前的战斗，双方都将目光集中在了这个地方。空间裂缝，下面的那些人不知道，但是高层的人却非常的清楚。

　　虽然这地方非常的危险，但是同样也非常的重要。起码，在双方的心里，这种东西，要掌握在自己手里才算是放心。

　　之前只是下意识的都不打算在这里战斗而已，但是一旦决定争夺之后，双方所投入的力量就非常的巨大。幸好，这里是海洋，大多人和类人生物并不适合在海洋里面战斗。而在顶端的力量面前，让这么多人过来也只是炮灰而已，所以，出现在这里的人，居然全部都是识海境的高手。

　　人数虽然不多，但是战斗的激烈程度，绝对超乎想象。


第七百四十二章 每个人的出色

　　具体的缘由已经不用去追究了，原本就是两族之间的争斗，现在牵扯到至关重要的空间裂缝之后，来到这里的人就更是激战得难分难解。光明理事会以及成员势力，类人智慧种族引领者和其守护兽，外界一些比较有实力的散人，世界上顶端的高手虽然没有全部到来，但是就是来了一部分，就足够将世界搅个天翻地覆。

　　因为，他们都是识海境！

　　随着实力的提升，进化人类和生物造成的破坏就越大，也就是说，对地球的影响也越大。识海境的标志是精微控制，但是很多人战斗起来，却更加习惯大范围掌控，也就是说，随时随地都可以开地图炮。

　　……

　　激荡海流！

　　碧萝丝和莫雷诺之间的战斗无比的凶猛，而这个时候，阿洛蒂雅就正好和费力克斯说了一些简单的东西。等到那边的战斗稍稍平息的时候，阿洛蒂雅就带着费力克斯跑了出去，而阿洛蒂雅的目标，就是莫雷诺。

　　当莫雷诺刚刚在海面滑出的时候，暮然就感觉到危险。二尾猞猁的叠加闪步，瞬间就出现在他的旁边，然后一爪子掏出。莫雷诺才刚刚停下，二尾猞猁的偷袭就到了。虽然在瞬间就做出了防御姿态，但是莫雷诺的双手才刚刚推开的时候，才发现二尾猞猁不知道怎么已经跑到背后去了。

　　白冥楼的闪步，最初可就是跟着二尾猞猁学的，这是很久之前就已经说过的事情。因为闪步在外界显露过多，所以现在类似的步伐在世界范围内，都比较流行了。

　　简单的说，就是短距离快速移动。

　　原理是差不多的，但是能够将这种原理发挥到极致的，并没有几个。鬼闪步，白易所总结出来，大气掌控者才可以使用的特别闪步方式，原理是掌控大气，形成无阻力移动。二尾猞猁更是在其上进行了强化，几乎都达到了短距离瞬移一般的效果了。

　　水护身！

　　四周的水流瞬间环绕，不过在那刹那，二尾猞猁的爪子上面也微微变化了一下，然后瞬间抓下。

　　啵的一声清水爆裂的声音，莫雷诺瞬间飞出去数百米，不过还不等莫雷诺平稳身体，二尾猞猁就已经再次追上了莫雷诺，眼中闪过一丝冰冷的光芒。二尾猞猁追着莫雷诺，爪子似缓实快的拍了下去。这个时候，二尾猞猁和莫雷诺对视在一起，双方的眼神似乎都浸透进入心底。

　　爪缭乱！

　　突然之间，二尾猞猁爪子快速的划动，无数空气波纹瞬间朝着四周扩散，仿佛什么东西被切断的声音，然后二尾猞猁几个鬼闪步瞬间弹了出去，停在水面上。而这个时候，莫雷诺也在水面滑动出一段距离，仿佛陷入了什么东西。这个时候，阿洛蒂雅也从空中跑过，右手一牵，旁边一个扑来的海啸瞬间被引动，然后晶化，成为透明的水晶。

　　无数透明的水晶如同剑雨一般瞬间飙射而下，噗嗤噗嗤的声音络绎不绝，仿佛海洋都要被击穿一样。不过那些水晶长剑却在莫雷诺身体外面几十米就突然缓缓的停止，仿佛陷入了什么东西一样。

　　阿洛蒂雅双手一合，无数水晶长剑瞬间合拢，然后形成一柄二十多米的巨大的华丽长剑，然后瞬间落下。

　　而这个时候，莫雷诺也终于稳定了身体，然后朝着天空伸出了双手。仿佛凭空就有什么东西接住了水晶长剑一样。不过阿洛蒂雅却在水晶长剑停止的时候，突兀的做出一个动作，然后强行控制。

　　噗嗤一声，空气里面传来一声刺耳的叫声，然后一个若有若无的影子才逐渐浮现出来。这个时候，所有人才发现，莫雷诺的身体外面，是一只高度超过三十多米的巨大水母。这个时候，阿洛蒂雅的水晶长剑正好刺入了中心，随着阿洛蒂雅的控制，正在不断颤抖着朝着下面更加深入的刺入进去。

　　晶剑坠！

　　噗嗤一声，水晶长剑直接突破了防御，然后瞬间贯穿了水母，而这只水母顿时朝着外面炸开。而莫雷诺似乎也闪避不及，被水晶长剑给擦了一下。

　　这个时候，费力克斯看见有机可乘，顿时准备扑上去，顺便展现一下自己的存在感。不过，就在费力克斯准备扑上去的时候，阿洛蒂雅的水晶牢突然将他给束缚在原地。

　　怎么？

　　费力克斯并不认为阿洛蒂雅是想要对付他，只是，有些不明白。

　　不过，很快他就明白了，停留在海面的莫雷诺看着空中的几人，大笑了起来。很快，无形的海面就剧烈的涌动，然后无数拳头大小的水母汇聚，再次形成了那只巨大的水母。这只水母还在不断的聚集，并没有显现出完整的身体，无数的小型水母不断的汇聚，看上去给人一种密集而恶心的感觉。

　　而在这些小型的水母内，还有一头海兽被卷了进去，刚开始，这头海兽好像还可以在里面游动一下，但是很快，就如同溺水的鱼一样，挣扎不动了。并且不到十多秒，这头小海兽就仿佛被什么东西给溶解了一样，成为了无形的养分。

　　原来如此，那只水母根本就没有受到什么伤害，如果刚才费力克斯以为水母和莫雷诺都受伤就下去的话，估计就和那头小型海兽差不多了。

　　毒隐水母！

　　莫雷诺的搭档，从魔鬼岛研究所里面诞生的凶兽之一，水系。因为可以隐身，所以外界在以前基本没有见过这家伙。

　　“白冥楼这是什么意思，终于确定站位了吗。”莫雷诺舔了一下嘴唇，然后问道。

　　“不。”阿洛蒂雅平静地说道。

　　“那么，还是和之前的战场上面一样，无差别为敌吗。”这个时候，碧萝丝也从另外一个方向走了过来，然后缓缓的问道。之前的战场上面，白冥楼就没有表现出什么立场，纯粹就是无差别的打击。

　　“大概！”

　　“哈哈哈哈。”莫雷诺顿时大笑起来，而碧萝丝也眯起了眼睛。到这个时候为止，外界依旧不太清楚白易究竟想要做些什么。不过之前白冥城内，贝琪的变化，却让无数人都在猜测，那种升华死亡的情景，里面肯定有什么理由。

　　“白冥楼是不是太自大了一点，现在的战场可和之前的战场不同了。”碧萝丝冷冷地说道。

　　现在的战场确实和以前不同了，贝琪和阿洛蒂雅之前出现的时候，完全可以用LV4识海境的力量碾压对手，所以人数再多也不怕。不过，现在的战场上面，可都是同样的识海境高手，阿洛蒂雅和二尾猞猁，还有这个不知道怎么和白冥楼搅在了一起的费力克斯能有什么作为。

　　在场的人是对白易有所顾忌，但是仅仅是顾忌而已，如果阿洛蒂雅他们真的咄咄逼人的话，恐怕，也不会有人真的束手的。

　　“这个嘛！”阿洛蒂雅平静的一笑。“看上去，是没有办法一个一个的为敌了，那么，就一起吧。”阿洛蒂雅吸入一口气，对着那边的碧萝丝伸出了一个邀请的动作。

　　“呵～！”碧萝丝微微错愕，然后顿时露出一个狂傲的神色。

　　白冥楼，还真是想要挑掉所有人啊，或者说，白冥楼的目的，仅仅是单纯的想要让战斗变得更加的无序而激烈吗。在贝琪升华死去之后，碧萝丝就对这方面进行了无数的推测，不过还是得不出结果。不过，碧萝丝和白易他们的接触也不是一天两天了，所以很清楚，白易肯定不会无端的做没有意义的事情。

　　“准备了，你应该在白易那里学了不少的东西吧，别第一场战斗就扑街了。”二尾猞猁来到费力克斯的身边，缓缓地说道。

　　“怎么会！”费力克斯记起了在万华境内，绝对专注下，被白易仿佛填鸭一般塞的一些东西。

　　唰的一声，三人瞬间弹射出去，阿洛蒂雅对上了碧萝丝，而费力克斯和二尾猞猁则是对上了莫雷诺和毒隐水母。

　　阿洛蒂雅在空中奔跑的时候，无数透明水晶就被引动，然后朝着碧萝丝坠落。而这个时候，碧萝丝也引动了水流形成了无数的水线，从空中不断的切过。几人的战斗，和之前的战斗又有所不同，不同于之前两个水系掌控的浩大，反而突然变得无比的华丽而精致。

　　在海面上，水系掌控真的拥有非常巨大的优势，没有多久，阿洛蒂雅仿佛就要被水流所包围。不过在那瞬间，刚刚接触阿洛蒂雅的水流瞬间净化，然后突然炸裂。而这个时候，阿洛蒂雅对着远处的碧萝丝伸出食指。

　　咻的一声，一枚指尖大小的透明水晶瞬间划破空间，连空气都被划出刺耳的呼啸。而在水晶刚刚飞出的时候，就来到了碧萝丝的面前，几乎没有任何的停顿。就连碧萝丝身边环绕的那些水流，都没有任何的阻挡作用。

　　在那瞬间，碧萝丝看着朝着自己眉心飞来的水晶，眼中仿佛都产生了停滞。

　　狙击水晶！

　　啪的一声，强烈的炸裂瞬间在碧萝丝的面门出现，然后碧萝丝整个人都被炸出了水流的中心，飞出去了数百米。可想而知，这一枚细小的水晶有多么巨大的冲击力了。不过阿洛蒂雅同样非常的惊讶，因为，这枚水晶居然没有穿透碧萝丝身体四周的一层水幕，反而撞在上面，炸成了粉末。

　　极纯水·壁！

　　碧萝丝缓缓的停下，双眼眯的更深了。在进入LV4之后，碧萝丝也拥有了精微掌控的能力。而碧萝丝的第一件事，并不是别的，就是利用精微控制的能力提纯出极纯水。或许很多人都不知道，水看似非常的脆弱，但是如果是极纯水的话，表面膜的张力强大无比。理论上，极纯水的抗压力是钢的1000倍左右。

　　果然！

　　阿洛蒂雅知道，碧萝丝作为在魔鬼岛上面就和白易他们纠缠不清的势力首领之一，而且作为女子，如果没有出色的实力作为保障的话，是绝对不可能的。这次简单的一交手，阿洛蒂雅顿时就知道，果然很厉害。


第七百四十三章 绞肉场

　　另外一边，二尾猞猁和费力克斯也已经和莫雷诺和毒隐水母交手了。双方刚一接触，爆发的冲击就同样超过了想象。而让人觉得比较不可思议的是，费列克斯居然发挥了非常惊人的实力。似乎，费力克斯在这个时候，变得更加的吭奋一样。

　　不仅是这里在交手，在另外的地方，其他的人也在战斗，都不希望对方获得空间裂缝的占有权。

　　而且不仅是双方的高手，双方下面的人，也逐渐被派遣到了海上，然后爆发了战斗。光明理事会和其联盟势力的下属，类人智慧种族和两个海洋国家的成员。就算是知道他们的力量对上顶端的高手并没有多少作用，但是真正的战斗，又怎么可能会只是几个高手打架这样简单。

　　人类的力量，类人智慧种族的力量，都在朝着海面集结。

　　这些人的实力或许比不上顶端的识海境，但是基本也都拥有LV2、LV3的实力，同样不可小觑。这个时候，在海面上，无数的舰队，还有海洋智慧生物不断的汇聚，爆发了激烈的战斗。双方的战斗已经不是一天两天了，所以在见面之后，也没有什么好说的，直接拿出自己的武器，杀向对方就可以了。

　　海流大漩涡！

　　在海洋里面，海洋智慧生物占据非常巨大的优势，就算是联合国和其联盟势力有庞大的舰队也没有多少作用。所以，海洋智慧生的第一件事，就是颠覆舰队，只要海面上没有了立足之地，那么之后的战斗，人类就算是普遍实力不弱，也只能成为待宰的羔羊了。

　　不过这个时候，在人类里面，却出来了一个人。

　　伯格顿！

　　这个名字或许根本就没有多少人知道，但是如果说光明理事会新的执行长之一的话，就很容易理解了。白易辞去了理事长的职务，萨摩菲尔德就任，那么执行长就少了一位。伯格顿，就是从下面推举出来的新的执行长，而且已经通过觉醒丹进入了LV4。

　　海洋智慧生物的大范围同时掌控，海面立即开始猛烈的波动起来，就算是庞大的舰队，随时都有被覆灭的危险，这个时候，伯格顿终于站了出来。

　　永冻冰川！

　　伯格顿突然跳入海面，然后瞬间散发出巨大的寒气，一瞬间，原本波涛汹涌的海洋顿时开始飞速的冻结。没有多久，方圆数十公里之内，海面彻底的变为了冰川，而这个范围还在不断的朝着外面扩散。

　　不过，就在伯格顿想要继续扩大范围的时候，突然之间，一个看上去有些桀骜的家伙来到了他的面前。

　　类人智慧种族引领者之一：金成一龙，曾经掳走了唐娜，结果却被白易执掌的光明理事会给救走。

　　“我还以为光明理事会让这些人都来送死呢。毕竟，在海洋里面，虽然现在的人普遍会踏水，但是战斗起来毕竟没有海洋智慧种族这么便捷。原来是有你这么一个家伙啊。”金成一龙看着对面的伯格顿，微微蔑视。

　　“只是，我不了解的是，之前你并不怎么出名，怎么光明理事会会专门提升你的实力，让后让你成为执行长呢，要知道，一位执行长如果在战斗中被杀死的话，不仅是面子，还有威信都会一扫涂地的。”金成一龙继续说道。

　　“那就不用你来担心了。”

　　“是吗，那么，就送你上路好了。”金成一龙右手伸出，然后瞬间弹出。

　　两人的战斗瞬间变得非常的激烈，但是就和金成一龙所说，之前的伯格顿根本就不出名，起码在世界顶端高手里面并没有他的名字，那么，光明理事会又为什么会挑选他呢。如果提升一个人到LV4识海境的话，挑选更加有实力的人不是更好吗。这个时候，伯格顿和金成一龙战斗，虽然基本持平，但是很快，伯格顿就暴露出来之前不足的底蕴。

　　不过，就在金成一龙想要趁机拿下首杀的时候，突然之间，伯格顿手中的空间戒指扭曲，然后瞬间刺出。

　　金成一龙瞬间反应过来，不过在那刹那，还是闪避不及，然后被什么东西擦过。而仅仅是擦过，金成一龙的半个身体就被彻底的冻结。当金成一龙退到了远处之后，才发现伯格吨的手中已经多了一柄长枪。

　　这柄长枪……冰纹之棘！

　　不，不对！

　　金成一龙在看见这柄长枪的时候，心里都顿时一跳，然后才确认，这确实和冰纹之棘一模一样，但是绝对不可能是那柄法则宝具。不管是格雷维斯还是白易，都不会任由那柄法则宝具就这样出现在外面。但是这柄长枪也确实流露出惊人的气息。突然之间，金成一龙顿时想到了什么，然后了然。

　　“原来如此，难怪光明理事会会让一个冰系能力的进化人类成为执行长，哪怕差点都没有关系，原来是有了这柄长枪啊。”金成一龙说道。

　　“这柄长枪，是格雷维斯当初断裂在阿尔卑斯山脉的那一截枪尾吧。”

　　“就是这样！”伯格顿非常冷漠地说道，长枪抬起。

　　冰纹之棘，格雷维斯的法则宝具，当初在阿尔卑斯上面为了抵抗核弹，所以受损。大部分，都被格雷维斯拿去了极地，然后进行修复，不过，在阿尔卑斯山脉却还残留了一截枪尾。当初白易他们看见的时候，就说过只要时间足够的话，说不定这截断裂的枪尾还可以成为第二柄长枪。

　　当然，那需要非常漫长的时间就是了。

　　这柄长枪，虽然已经恢复了完整的冰纹之棘的形状，但是力量却并没有恢复多少。不过这样也已经足够了，即使是不完全状态，毕竟也算是一件法则宝具的一部分。否则，如果真的是格雷维斯的那一柄冰纹之棘的话，就和所有人都知道的一样，即使是光明理事会也不可能得到。

　　而正是因为有这件不完全的法则宝具，所以新的执行长才会是冰系力量。

　　伯格顿瞬间长枪一震，瞬间刺出。光明理事会将他挑选出来，绝对不是一时兴起，不仅是因为他算是比较厉害的冰系强者，而且他的枪术还非常的厉害。由他来使用这件冰纹之棘（残）的话，就可以发挥近乎完美的力量。

　　再次交手，即使是金成一龙都没有占据任何的上风了，甚至，还被压制。冰纹之棘，本身就是一柄单兵的法则宝具，即使是不完全品，所发挥的力量也无比的惊人。

　　为了保证地利，这次人类这边出现的冰系掌控能力可不仅仅只有伯格顿一个人。很快，这些人就将海面不断的冻结，形成了一片一片巨大的浮冰。而在冻结的海面附近，人类和类人智慧种族之间爆发了惊人的战斗。虽然他们的实力比不上顶端的那些人，但是也绝对不弱。最关键的是，这些人可不像那些人一样，打了半天或许都死不了一个。

　　越是弱小，就越是容易死亡。

　　很快，浩瀚的海洋上面，浮冰之上，人类和类人智慧种族就不断的陨落。就仿佛整个海洋都被染红了一样。

　　而这种血腥的气息渗透进入海洋里面之后，就更是飞速的扩散开来，散发着惊人的吸引力。要知道，现在的世界上，那些并没有完全进化的恶兽可是占据了绝大部分的。在海洋里面，这种生物就更多了。和以前的野兽相差无几，但是却拥有更加强大的力量，纯粹由欲望支配的海洋恶兽，受到血腥味道的吸引，不断的朝着这片区域聚集。

　　整个战场，彻底的成为绞肉场！

　　无数的生命、灵魂，他们的精气神魂，在战场上面不断的升华。

　　……

　　不过这个时候，在中心的空间裂缝，却受到这浩大的战斗的刺激，不断的开始变化。特别是位于研究所里面的一群人，更是看得心惊肉跳。如果继续这样战斗下去，可等不到什么十来年之后了，用不了多久，这个空间裂缝彻底的爆发，那么整个地球都得完蛋。而这个时候，所谓的相位空间干涉还没什么影子呢。

　　在另外一个方向，另外两个女子从远处踏波而来，然后站立在海面。

　　看着这一片惨烈的战场，塞西尔亚不由深深的吸入一口气。听说海洋上面发生了这样惨烈战斗的时候，她还有些不太相信，但是真正看见之后，塞西尔亚才觉得当初听见的消息都完全的低估了。这哪里是什么战场，完全就是绞肉场。现在的人越发的厉害，战斗起来也更加的惨烈。在这样的激战当中，双方的人都在疯狂的陨落。

　　“塞西尔亚，我们怎么做？”

　　“不知道，我真的不知道这个世界会变成什么样子了。”塞西尔亚摇头。

　　不过这个时候，安玲·夜昙华音突然一个激灵，然后看向了另外一边的战场中心。这个时候，几乎所有进入LV4识海境的人都感受到了。完蛋了，因为这个地方的战斗过于激烈，似乎当初的空间崩裂的现象又要出现了。而这一次，肯定和之前是完全不同的，再次产生空间崩裂的话，估计就根本没有弥合的机会了。

　　“那边！”

　　“原本白易领导的光明理事会还算是非常不错的引导者，我早就猜测，会变成这个样子，总有一个理由……”塞西尔亚说着，突然弹射出去。后面的安玲·夜昙华音也顿时跟了上去。


第七百四十四章 一环

　　塞西尔亚就是当初在阿尔卑斯山脉丝巢战争上面，白易非常欣赏的那个女子。在光明理事会和联合国战斗的期间，她也依靠自己的力量，平定了原本的国家，扫除了其中的黑暗。这个过程，就如同当初白易和她说的‘明白了吗’一样，里面所代表的，是真实和残酷。沉静在自己美好的想象当中，是不可能完成的。

　　不过，正是因为这番内乱，塞西尔亚也变得更加的成熟。

　　而在之后，她所领导的英国也选择了加入光明理事会，成为成员势力之一。更甚至，在顶端战争上面离开的安玲·夜昙华音最后也加入她。

　　毕竟，当初的丝巢战争里面，活下来的人，可就只有她们两个了。

　　当初，安玲·夜昙华音在茉茉的安排之下，帮忙阻挡了一波攻击，离开了白冥楼之后，受到双方的排挤，那段时间可是非常的落魄。如果不是塞西尔亚搭手相救的话，或许，安玲就会在茉茉的安排之下投入白冥楼了。

　　当知道这个结果的时候，茉茉都惊讶了一下，不过却并没有怎么生气。因为，选择加入哪一方，都是安玲·夜昙华音的自由。茉茉对于这种真正向往安定和平的人确实比较喜欢，不过，却并不强求。

　　……

　　塞西尔亚在领导英国之后，对白易所引领的光明理事会，还是比较信服的。不过，在白易离开之后，世界就再次变得大乱。那个时候，塞西尔亚就已经思索里面肯定是有什么理由了，正是因为如此，塞西尔亚才在听见了消息之后，来到了这里。

　　感受到那个方向的波动之后，塞西尔亚和安玲·夜昙华音立即弹射出去。

　　而在两人之后，英国皇室重新组建起来的圆桌骑士同样跟着赶了过来。不过可惜的是，现在的世界上，一方首领基本就意味着最强大的那个人，倒是和以前的世界，仅仅是名义上的国王公主什么的完全不同了。所以，这群圆桌骑士反而跟不上塞西尔亚，被丢在了后面。

　　两个同样进入LV4识海境的高手进入了中心，不过还没有来到研究所的位置，两人就被沿途的战斗给惊呆了。

　　识海境的高手并没有都在一起，而是相互捉对在厮杀，不过，仅仅是波及的范围，就足够恐怖的了。幸好，安玲·夜昙华音还有静滞之环，所以，两人很容易就从冲击里面穿了过去。安玲·夜昙华音在塞西尔亚的身边撑开了静滞之环，任何恐怖的冲击一旦到了两人的身边，就立即变得风平浪静。

　　不过，两人这样轻易的穿过战场，终于引起了其他人的注意力。

　　在两人还没有到达中间的时候，突然之间就遭到了攻击。这可和之前的波及完全不同，完全就是直接的正面冲击。

　　类人智慧种族有两个海洋国家，甚至，莫雷诺还是在太平洋呢。这里可是大西洋，这里的类人智慧种族国家，可是【亚特兰蒂斯】，引领者可是芬达尔·罗兹。

　　突然袭来的攻击，塞西尔亚和安玲·夜昙华音并没有躲避，不过，强行接下攻击的结果就是两人顿时被弹飞出去。无形的冲击居然直接突破了静滞之环的静滞，然后继续朝着两人压了过来。虽然这只是静滞之环的本能发动，但是这种威力，依旧让人不得不惊讶。

　　当两人停下之后，才发现前面站立了两个人影，一个看上去有些痴傻的家伙，而另外一个，则是看上去有些机灵，却又有些俏皮的女孩。

　　“芬达尔·罗兹！”

　　“小百晴！”塞西尔亚沉声说道。虽然外界传言芬达尔就是个痴呆，各方的资料里面，貌似也并没有作假，但是刚才那一次攻击表现出来的实力，绝对非常惊人。

　　“真是对不起，大人的意思并不是攻击你们。”这个时候，在芬达尔·罗兹旁边的那个女孩挠着头，一副不好意思的样子解释。

　　“怎么回事？”

　　“她，静滞之环。”芬达尔·罗兹指着安玲·夜昙华音说道。

　　“什么？”

　　“其实是这样的，这个地方非常的不稳定，其实，双方的本意并不打算在这个地方战斗。但是既然之前的动静已经将双方的注意力引到了这个地方，那么就不可能真正平静下来了，所以战斗是必然的。但是，必须得有一些保护措施，这件事，估计还得拜托安玲·夜昙华音小姐呢。”小百晴详细的解释道。

　　这个时候，芬达尔·罗兹附和的点点头。看上去，确实比较迟钝的样子，而那个小百晴才是近身帮他处理事情的人。

　　“怎么回事？”

　　“其实呢，始母大人让我们转告你，如果不想地球这样快就毁灭的话，估计你们得牺牲一下自己呢。提示一下，所谓的牺牲，可不是简简单单的东西哦，很可能就是生命呢，否则可没有多少效果。”小百晴微微俏皮地说道，然后躬身做出了一个请的姿势。而这个时候，旁边的芬达尔·罗兹也点点头。

　　塞西尔亚和安玲顿时被小百晴的话给搅动了心绪，牺牲，生命？

　　“两位不必继续询问了，等你们过去之后，就知道了。”小百晴说着，让开了道路，而芬达尔·罗兹也跟着让开。看上去，仿佛小百晴还成为了主导一样了。

　　虽然心里无比的疑惑，但是塞西尔亚也没有过多追问，因为就和对方说的一样，究竟怎么回事，只需要他们过去自己查看就知道了。至于牺牲生命什么的，两人都没有放在心上，因为这并不是其他人可以决定的，毕竟该怎么做，自主权肯定在她们自己的身上。

　　很快，两人就飞了进去，而小百晴则是看着芬达尔·罗兹，然后一下子扑了上去。“小芬达尔，你说我们自我陨落，成为八极之一后，会是什么样子。可惜啊，常华荣那边已经先一步了，也没有人可以询问。”

　　“这是始母的命令！”芬达尔·罗兹比较迟钝的说了一句。

　　“可以拒绝的。啊，不过算了，反正很有趣的样子，就按照始母说的做好了。”小百晴一边说着，一边亲昵的绕着芬达尔·罗兹缠绕上去，然后舔了舔芬达尔的耳垂。

　　小百晴：变形兽（聪明）。只要拥有其他人的生命基因，小百晴就可以模拟这种基因，自由的改变自己的外形，甚至，就连对方的能力都可以模仿出来。不过，究竟可以模仿多少，就由双方的实力对比来确定了。

　　小百晴就是亚特兰蒂斯的守护兽，不过外人根本就没有见过她的原形态，比波塞冬的那头毒隐水母还要神秘。估计除了几个同时出身的引领者以外，外界甚至根本就不知道她的真正身份。

　　可以说，芬达尔·罗兹的弱智并不是假装的，思维上面确实要迟钝半拍。不过，因为芬达尔身边有精明的小百晴在，所以国家内部的事物还是处理得非常的完善。外界很多人都知道这是小百晴的功劳，不过却不知道小百晴的真正身份。

　　更甚至，还有人还想要通过泡到小百晴来掌控更大的权利，却不知道，他们究竟错得有多离谱。

　　……

　　塞西尔亚和安玲·夜昙华音顶着各种攻击进入了中心。或许是因为他们本身就是光明理事会这方人员的原因，所以倒是没有受到什么阻拦。不过，在进入中心之后，两人顿时就发现空间仿佛在产生震荡。

　　亨弗里斯正在努力稳定这里的空间，不过他的能力根本就不适合做这种事情，所以虽然尽力了，但是空间裂缝的影响依旧越来越大。

　　“快过来帮忙。”亨弗里斯看见两人来到这里，顿时认出来，然后立即说了一句。

　　“什么？”

　　“稳住空间裂缝，你的静滞之环。”世界上觉醒了法则宝具的人就这么几个，想不认识都难。亨弗里斯已经不去想这两女究竟怎么会这么巧的出现在这里了。看见两人出现之后，顿时就准备让安玲·夜昙华音帮忙了。

　　“什么空间裂缝。”

　　“海洋里面有一个空间裂缝，从顶端战争之后就一直存在了，会波及整个地球的。现在那群人的战斗，会加快这个速度，快点。”亨弗里斯激动地喊道。

　　这个时候，一道空间仿佛破碎一般，呈现在前面不远处。虽然不太清楚是怎么回事，但是安玲·夜昙华音还是立即张开了静滞之环。不过，这一张开之后，她顿时就发现，好吃力，这和静滞其他人的攻击完全不同，静滞空间裂缝这种事情，完全就是在和这里的世界变化作对一样。

　　而在静滞之环张开之后，亨弗里斯顿时感觉一松。

　　停下之后，亨弗里斯大口大口的喘息，然后才认真的看了两人一样。“你们怎么会出现在这里。”

　　“听见这里发生战斗的消息，就赶了过来，这里究竟发生了什么事情。”塞西尔亚问道。

　　“空间裂缝，就是刚才我说的那样……”亨弗里斯这个时候才认真的解释了一下。都这种时候了，估计来到这里的人，都会知道这件事情的，基本也不用隐藏了。而在解释之后，亨弗里斯才补充了一句：“你们来得可真是时候，估计再晚一点的话，这里就撑不住了。”

　　说完这句话之后，亨弗里斯顿时愣住了，而对面的两女也看向了亨弗里斯。

　　这个世界上，可不会真的出现这么巧的事情。她们这个时候正好出现在这里，就是说，这完全就是别人一手安排的。对方连她们的心性、习惯、判断，等等都掌握得非常的清楚。想到之前出现的那个小百晴所说的话，两人的心里顿时浮现出一个名字。

　　始母！


第七百四十五章 限定解除

　　想到之前芬达尔·罗兹和小百晴对她们两人说的话，塞西尔亚和安玲·夜昙华音顿时升起一种被算计的感觉。而这个时候，亨弗里斯也看出来两人的面色有异，不由询问了一下。塞西尔亚将刚才遇见芬达尔的事情说了出来之后，亨弗里斯的脸上也微微露出沉思的神色。不过这个时候，空间再次震荡，原本还有余力的安玲·夜昙华音顿时感觉身上猛然一沉。

　　“你刚才说的事情，是真的吗？”塞西尔亚立即紧张的问道。

　　“是真的，你们跟我来就知道了。”亨弗里斯说着，带着两人朝着研究所里面走去。

　　在进入研究所之后，亨弗里斯才叫出了帕奇斯，然后让他快速的讲解了一下空间裂缝的问题。这种事情，没有比专业人员更加让人相信的了。而在清楚的了解了这件事之后，三人就更是升起了一种怪异的感觉。

　　毫无疑问，安玲·夜昙华音的静滞之环本身就是这场战斗当中不可或缺的一环，或许，如果没有静滞之环的话，这场战斗根本就打不起来。因为事实上谁都知道，在这个地方战斗会有什么结果。不过，就算是知道被算计，这个时候安玲·夜昙华音也不可能抽身离去了，因为一旦她离开的话，这个地方很可能就会真的崩溃。

　　“她就不怕你们愤然离去吗。”亨弗里斯有些诧异的说了一句。

　　“所以说，这才是始母惊人的地方。”塞西尔亚苦笑了起来。

　　来到这里完全是塞西尔亚她们自己的决定，但是来到这里之后，接下来该怎么做，就不完全是由个人的情绪来决定的了。始母让芬达尔转告这个意思，显然就是让她们明白这件事情的轻重。虽然明明知道她们已经被算计在这场战斗里面，但是塞西尔亚却不敢在知道这一切之后就愤然离去。

　　阳谋！

　　清晰的把握塞西尔亚和安玲·夜昙华音的能力以及性格，两人都是一心为了和平和安定的人，就算是知道被算计，她们也不会因为这件事而愤然离去。

　　“安玲，现在的情况怎么样？”塞西尔亚问道。

　　“还可以支撑，不算特别的困难。”

　　“只是现在而已，既然始母让芬达尔和小百晴转告了那番话，肯定就不是无端放矢。如果战斗继续进行下去的话，说不定需要付出的，真的是你的生命。”塞西尔亚说着，朝着外面走了出去。

　　“亨弗里斯，我就直说了，要怎么才能结束这里的战争。”塞西尔亚问道。

　　始母让芬达尔来转告她们那段话，绝对不会是炫耀，而是真的给她们一个提醒。这个，就是东方人所谓的中庸之道吧，事情从来都不会彻底做绝，而是会留给人一条生路，只是看她们是否能够抓住了。而现在的生路，就是快速的结束这场战斗，否则怎么想，都知道继续进行下去，安玲所承受的压力会越来越大。

　　“死得足够了的时候，就会停止了吧。”亨弗里斯说道。

　　“明白了！”塞西尔亚艰难的说了一句，然后将手放在了安玲的肩膀上面。“这里就拜托你了，放心，我会尽快结束战斗的。”说完之后，塞西尔亚朝着外面走了出去。

　　“你为什么不加入战场？”来到外面之后，塞西尔亚才向亨弗里斯问道。

　　“我从很久以前开始，就一直驻守在这个地方，我的任务，就是维持这里的稳定。”

　　“是吗！”塞西尔亚默默的说了一句，瞬间朝着外面弹了出去，没入了海水当中。在塞西尔亚的身体周围，涌现出一层透明的能量，将海水隔绝在外面。每踏出一步，塞西尔亚的身体就在不断的加速，朝着海面冲了出去。

　　……

　　而这个时候，在外面的世界，战斗依旧在继续。在一个交手之后，阿洛蒂雅停了下来，然后揉了揉被水线擦过的肩头，上面一层晶化的物质逐渐补全。

　　“极纯水，理论上没有任何杂质的水所构成的整体。这样的极纯水，表面膜的抗压力是钢的一千倍左右，可以说，这是极为强大的防御。但是，这只是理论上而已，因为极纯水根本就无法提取，按照人类之前的科技来说，里面不管怎么样都会混入一些杂志，比如极少量的空气分子。不过，达到LV4的精微掌控之后，这种理论就变得可行。”阿洛蒂雅缓缓地说道。

　　“没错。”碧萝丝冷漠地说道。

　　“那么，你应该也很清楚，想要破解极纯水非常的容易。两种方法，第一种，就是参入杂质，极纯水是纯粹的水分子所构筑的，只要里面有了一丝杂质，那么这种防御体系就不攻而破。当然，这非常的困难，在你的控制之下，基本不会发生这种漏洞。而第二种……”阿洛蒂雅说着，手上一点能量迅速的汇聚。

　　“就是纯粹的能量，最好是高温高热，直接将水分彻底的蒸发。”

　　“说实话，这种事情，本来应该是贝琪来做更加合适的，不过她都已经先走一步了，那么当然就不可能麻烦她了。”阿洛蒂雅说着，仿佛四周的空间都开始激荡起来，右手的能量瞬间逸散，爆发出无比柔和却非常高热的光线。

　　能量转化式！

　　所有系别的能量，其实都来源于异种能量，只是性质逐渐变得不同而已。源导具就是一种驱使异种能量的基础转化方式。理论上，各种能量都是可以相互转化的，只是这个过程的难易度有所差别而已。

　　对面的碧萝丝在阿洛蒂雅说话的时候，就已经发现不对。而在四周波动起来的瞬间，碧萝丝立即主动进行了攻击。不过这个时候，阿洛蒂雅和之前的战斗完全的不同，身上的气息再次拔高了一个层次，就仿佛什么限定解除了一般。

　　没错，阿洛蒂雅已经知道那边的安玲·夜昙华音出现的消息，现在就是最好的放手战斗的机会。

　　再次爆发战斗之后，双方之间的战斗变得更加的惊人。而另外一边的二尾猞猁也知道限定解除了，身上的气息瞬间一扬，身影顿时消失不见。莫雷诺和毒隐水母已经习惯了之前二尾猞猁的攻击强度，所以这次二尾猞猁突然爆发，他们两个完全没有反应过来。而当他们反应过来的时候，显然已经有些晚了。

　　二尾猞猁的攻击并没有这么多完整的体系，显得无比的野性，本身，这就是作为凶兽的本能。

　　就连一同战斗的费力克斯都没有发现怎么回事，毒隐水母就被一连串搅乱的风切给彻底分尸。虽然死是不至于，但是这种伤势，对于毒隐水母来说也肯定不是什么好事。而这个时候，被弹飞的莫雷诺，更是正好落到了费力克斯的面前。

　　看见费力克斯的攻击一落而下，莫雷诺的眼中闪过一丝轻蔑。

　　就你这家伙！

　　莫雷诺是对白冥楼的人比较忌惮，那是因为白冥楼确实拥有让人忌惮的实力。但是外面的一个家伙，虽然不知道怎么和白冥楼搅合在一起的，但是莫雷诺还不会惧怕。

　　水刃漩涡！

　　破碎拳！

　　两人顿时正面撞击在一起，在那刹那间，水流和衣衫四射飞溅。强大的破碎拳瞬间落下，而费力克斯也没入了水刃漩涡里面。如同密集的刀刃形成的漩涡一样，虽然前面部分被费力克斯打散，但是剩余的部分却将他完全的卷入了进去。

　　看着费力克斯身上飞溅而出的鲜血，还有那不断产生的深深的伤口，莫雷诺眼中顿时闪过一丝得意。

　　果然是从外面出身的家伙，并没有什么大不了的。

　　不过，就在这个时候，费力克斯仿佛压制了痛苦，强行突破了一样，直接击穿了水刃漩涡，来到了莫雷诺的身前。

　　“没有用的！”

　　“以前或许是吧，但是现在不一样！”费力克斯张开了大嘴，然后瞬间爆发。在万华境里面的时候，白易就已经告诉过他了，一种能力，总是需要随着使用次数的增多，才会变得熟练而强大。他的那股强大的生命能力，就需要游走在生死的边缘，才会更多的被触动。之前费力克斯非常的怕死，所以基本没有多少发挥的机会，但是现在嘛。

　　破碎直拳！

　　费力克斯浑身鲜血的一拳横击，没有多少花哨的姿势，纯粹就是力量和意志的集合体。因为白易已经告诉过他了，物质崩碎的力量，自身强大的生命力，他最适合的，就是这种看似简单，但是最直接的攻击。或许，这种攻击并不华丽，但是绝对是力的结合体，朴实而强大。

　　无法形容费力克斯这个时候的感觉，以前他总是避免受伤，更是特别的怕死，有机会的话，就远离危险。但是这个时候，全身被水流漩涡给割开，那种从身体四处传来的痛楚，仿佛刺激了他的神经一样，居然让他显得异常的吭奋。

　　一个简单的直拳，莫雷诺眼中的轻蔑顿时僵硬在脸上。然后在下一瞬间，强大的冲击瞬间从费力克斯的拳头上面散发。仿佛前方的海洋都要被撕碎一般，在拳路前方数百米开外，都产生了一系列的震荡，崩碎。

　　而莫雷诺在这种攻击里面，更是身体都被打歪了，如同一个破烂一般到翻着不知道飞出去多远。


第七百四十六章 恐怖的气息

　　虽然被一拳揍飞，但是莫雷诺也不愧是七个引领者之一，实力同样非常的惊人。在倒飞而出的时候，就强行扭转了身体，然后瞬间双手合十。

　　喷射水流！

　　高速喷射的水线拥有惊人的切割能力，基本上现代人多少都懂得，也不算什么秘密，所以也不可能用这东西当做什么秘术之类的。但是，知道是一回事，能不能做到又是一回事了。在LV3的时候，虽然很多人都拥有这种想法，但是根本做不到那种精微的控制。而这个时候，莫雷诺瞬间喷出一股水线，然后迅速分开，成为一张大网。

　　唰拉一声，海面顿时被这张水线大网切过。

　　幸好，海洋里面已经没有什么生物聚集在这附近了，否则在这个范围内，估计全部都得被分尸了。

　　而在面对这张高速喷射的水流网的时候，费力克斯居然没有闪避，只是将全身的能量聚集在身体表面，然后双拳重重的抵在一起，然后弓起了身体。

　　哈！

　　费力克斯瞬间冲了上去，仅仅是避开了要害位置。高速喷射的水线瞬间从他身上切过，顿时划开了无数的血痕。某些脆弱的地方，基本都要被切断了似的。不过在这样的攻击之下，费力克斯依旧义无反顾的朝着莫雷诺压了上去。而这个时候，受到身体伤势的刺激，费力克斯觉得心脏仿佛要爆裂一般，一股一股的力量不断的涌现，刚刚被切割的身体传来电流划过一般的刺激感，然后开始快速的恢复。

　　连续破碎拳！

　　费力克斯压了上去，双拳不断的乱打。破碎能量每一次冲击，都将莫雷诺四周的护盾打散，如同疯狂一样。费力克斯如同疯魔了一般的气势惊人，轰轰轰水流爆裂的声音不断，就连莫雷诺都被吓到了。

　　莫雷诺的身边同样有极纯水护盾，都说了这并不属于秘术，只算是知识上的运用而已。放在落后的世界或许可以装装逼，但是在现在这个世界，只要有精微控制的能力，其实运用起来并不是非常困难。

　　不过，在费力克斯连绵不断的破碎拳之下，莫雷诺感到极纯水的护盾都阻挡不住了。

　　疯了，这家伙！

　　费力克斯身上的伤口无数，全速挥拳之下，鲜血不断的喷溅出来，连莫雷诺都有些被吓住了。而在这个时候，在强烈的打击之下，极纯水的护盾突然波动了一下，一丝鲜血溅入了进去。这个时候，费力克斯染血的脸上顿时浮现出一丝狰狞。

　　糟了！

　　极纯水就是不能有丝毫的杂质，而一旦有了轻微的杂质，基本也就完蛋了。

　　最终冲击！

　　致命水线！

　　狂猛和精细的攻击瞬间出手，费力克斯一拳穿透了极纯水壁，直接落在了莫雷诺的胸口上。咔嚓声传来，这一瞬间，莫雷诺才算是真正感受到了受伤的痛苦。破碎能量瞬间冲击在身上，开始不断的撕裂，崩碎他的身体。而这个时候，同样有一条无比精细的水线，如同激光一般，瞬间落在了费力克斯的眉心，然后穿透出去。

　　轰隆一声，强大的冲击荡开，两人同时倒飞而出。

　　落在水面之后，莫雷诺顿时扑倒在地，然后喷出一大口鲜血。而且不仅是鲜血，里面还伴随着无数的内脏碎片。而这个时候，费力克斯也站立在水面上，双眼仿佛有些失神一样，然后逐渐朝着后面倒了下去。

　　看见那个疯子倒在水面上，莫雷诺不由闪过一丝松了一口气的神色。不过，他并没有注意到，他喷出的鲜血和内脏碎片，仿佛正在顺着海流，逐渐渗透进入费力克斯的身体。

　　而这个时候，费力克斯虽然感觉脑袋被贯穿了，但是自己的身体却仿佛依旧拥有巨大的活力一样，根本就没有受到多少影响。不，甚至，更加的活跃，这个时候，他觉得自己有些像电影里面的丧尸一样了，仿佛死了，肉体又还活着。只不过，他和那些丧尸不同的是，这股活性力量真的很强大，并不是单纯的让他的肉体动起来，而是在迅速修复他头上的洞口，将他重新救活。

　　打不死，就是最强大的能力！

　　费力克斯想到白易对他说的话，仿佛明白了什么一样，大嘴无声的裂开。

　　……

　　这个时候，白易通过万华境看见这一幕，也不由嘴角抽了一下，好像，刺激过头了。费力克斯那种遇见危险就想要跑的性格想要主动改变的话，可不会这么快。而之所以这么疯魔的样子，完全就是白易在他的脑海留下了一个暗示。

　　幸好，费力克斯这家伙的生命力展现出来之后，真的很强大，否则刚才就已经扑街了。

　　……

　　费力克斯大嘴裂开，显得无比的狰狞，缓缓的，费力克斯又站了起来。这个动作，顿时将对面的莫雷诺给吓了一跳。有没有搞错，脑袋被贯穿了还没死？虽然现在的人类和进化生物生命循环确实非常的强大，但是也不至于连这种伤势都杀不死吧。

　　莫雷诺顿时弹开，然后准备再次的战斗。不过这个时候，在对面的二尾猞猁突然传来一个信息。

　　‘这边！’

　　费力克斯遗憾的看了眼前的莫雷诺一眼，然后立即朝着二尾猞猁那边跑了过去。莫雷诺看过去之后，才发现毒隐水母离开了他之后，基本上也被二尾猞猁给吊打。虽然都是顶级的凶兽，但是依旧有所差别。这个时候，在二尾猞猁的身边，一层如同凝滞的风一般的东西缓缓的流动，如同流质，又如同有形无形之物，总之，非常的华丽而霸气。

　　毒隐水母被二尾猞猁一爪子砸在了海面，正在不断的扑腾。但是不管是水流还是毒性物质，都无法突破二尾猞猁身边的那层流性物质。

　　流性的风！

　　莫雷诺这个时候倒是瞬间就明白过来，这就是凝练到极致，借由精微控制，融合高能量所形成的流性的风。

　　费力克斯跑了过去，而二尾猞猁爪子一拍，顿时甩过来一团透明的清水。不过，看上去好像是清水一般，但是其实是毒隐水母的血液。虽然不是原血，但是也是接近核心的地方了，就和刚才莫雷诺喷出来的鲜血差不了多少。

　　费力克斯跑到半途，身上就被浇了一身，然后这些血液顿时通过身体表面的毛孔和伤口不断的渗透进入他的身体，然后被心脏提取。

　　特别是在费力克斯心脏中心的那一颗特殊的细胞，更是受到什么刺激一样，变得非常的活跃。费力克斯还没有跑出去半步，顿时扑倒在海面，比刚才的战斗更加的吃力。

　　这个是！

　　没错了，白易让他到外面了吸收提取其他人和动物的生命基因，用于完善那个《生物体·不灭》，这头毒隐水母的基因比莫雷诺的基因反应大了这么多倍，应该是正好适合。仔细想想也就明白了，生物体·不灭的原理就是细胞不灭，然后快速的吸取外界的能量再生。而毒隐水母，身体就可以分化成为无数的小型水母，构成更加细小的个体，这种特别的基因能力，正好就是生物体·不灭所需要的类型。

　　白易早就已经说过，费力克斯是‘温床’，原本他还不怎么在意，但是这个时候，心脏里面那一颗细胞这样一兴奋起来，居然给他带来这样巨大的压力。就仿佛全身的力量都被那一颗细胞抽走，用来完成蜕变一样，让费力克斯差点连站立都不行了。

　　二尾猞猁看见费力克斯的样子，顿时一个闪步跑了过来，然后看着费力克斯。

　　“更多！”原本二尾猞猁以为费力克斯这家伙不行了呢，结果过来之后，才发现费力克斯呈现出一种不正常的兴奋状态。就好像一种狂烈渴望着什么的‘生物’一样，对，就是生物，就连‘人’这个形容词都不适合现在的费力克斯了。

　　生物体·不灭，好强大的能力。

　　那种强大的渴望欲望，居然差点凌驾于费力克斯的理智之上，而这还是一颗细胞所产生的力量，这就是生物体·不灭的恐怖能力。

　　“当然！”二尾猞猁舔了舔嘴角，尖牙露了出来。

　　而这个时候，在另外一边的阿洛蒂雅也和碧萝丝激战得难分难解。阿洛蒂雅身后一对晶化的双翼张开，整个人既华丽而又霸气。而这个时候，阿洛蒂雅扑击而下带起的动静，更是让人觉得这是一次恐怖的攻击。四周的空气都在不断的晶化，碧萝丝似乎可以预料到这次攻击的石破天惊。

　　苍晶之翼～骗人的！

　　阿洛蒂雅强大的气息带起的攻击，却出乎意料的弱小，仿佛仅仅是一个幌子一样，一根极度凝结的晶化空心长针瞬间从碧萝丝的肩膀擦了过去，然后带起了一丝血珠。

　　“抱歉，想要真正交战，还要等一会。”阿洛蒂雅微微笑着说道。

　　“你这家伙。”碧萝丝错愕了一下，然后咬着牙。伤势不重，但是碧萝丝却有一种遭到了羞辱一般的感觉。不过，阿洛蒂雅却没有理会碧萝丝，瞬间飞了出去，追上了二尾猞猁和费力克斯。

　　而这个时候，莫雷诺和毒隐水母也再次出现，也正好看见碧萝丝。他们都没有回过神来，激战一场，眼看就准备爆发更高层次的力量的时候，结果白冥楼的几人又突然抽身而退，那群人究竟在搞什么鬼。

　　两人远远的对视在一起，思索着是否要继续之前的战斗。不过这个时候，碧萝丝突然冷哼一声，突然撇下了这个之前的对手，朝着阿洛蒂雅三人身后追了上去。

　　莫雷诺原本也想跟上去，不过思索了一会，还是放弃，他最好还是先治疗一下比较好。


第七百四十七章 宇宙神奇之物

　　白易的目的，是以费力克斯作为温床，用来蕴养那一颗特殊的细胞，而其他人的鲜血和能量，则是成为其养分。原本，黑色病原体就有强烈的吞噬本能，当初在感知到白易之后，就立即舍弃了多萝西，跑到白易体内来了。如果不是这东西并没有产生神智的话，恐怕多萝西和白易都没有这么容易驯服。

　　不过现在，既然已经被真正融合，那么这种能力就完全为白易和多萝西所用了。

　　白易也不知道多萝西会怎么使用这种黑色病原体，不过，白易的作法就是利用这种黑色病原体为蓝本，然后再次进化。

　　这是一种‘自我筛选’，利用黑色病原体和生物进化的本能，自动筛选出符合他所需要的成分。就好比单细胞生物进化到智慧生物这样，将这个过程无限的放大。而这本身也就是‘生物体·不灭’的核心理论。只是，就连白易都不知道，这样培育起来之后，那一颗细胞最后会发生什么样的变化。

　　这次空间裂缝发生的战斗，就是一个绝好的机会，位于世界顶端的那些人，基本都到了这个地方。只要费力克斯接触到他们，就可以吸收他们的体液，然后进行融合。

　　……

　　二尾猞猁带着费力克斯跑了出去，而阿洛蒂雅也很快跟了上去。

　　“怎么了？”

　　“他现在的状态不怎么好，估计是那一颗细胞带给他的压力太大了。”二尾猞猁解释道。白易并没有对生物体·不灭的事情加以隐藏，基本上，只要是核心成员，都是知道的。所以阿洛蒂雅和二尾猞猁才了解得非常的清楚。

　　“那么就先将他丢到战场中心去。”阿洛蒂雅看了费力克斯一眼，顿时说道。

　　理论上，当然是已经进入LV4的那些人的基因更加的重要，但是，却绝对不仅仅于此。因为谁也不知道，那浩大的战场当中，那些陨落的家伙的身上，有着什么神奇的潜能。所以，在低端战场上，依旧有大范围收集的必要。

　　阿洛蒂雅的眼中变化了一下，模仿了一下逆花瞳的催眠。过了一会之后，费力克斯的双眼才逐渐的恢复清醒，然后仿佛回过神来一般，看着眼前的阿洛蒂雅和二尾猞猁。

　　“你现在的样子，可真的像是一个狂战士。”阿洛蒂雅如同调侃一般的说了一句。

　　“费力克斯，我最后代表白易大人问一次，你会后悔吗。”阿洛蒂雅在调侃之后，认真的询问到。

　　这个时候，阿洛蒂雅的样子非常的郑重，而费力克斯也明白，这是他最后的选择机会。费力克仿佛在思索什么，仿佛又脑袋一片空空，过了一会之后，才张开了大嘴。

　　“不！”

　　“那么就好！”阿洛蒂雅说着，空心水晶长针瞬间刺入了费力克斯的前胸。刚才收集到的，属于碧萝丝的鲜血瞬间被打入了费力克斯的身体。果然，这一下刺激，刚刚才恢复了半点清醒的费力克斯顿时再次显得狂热。

　　“去吧，Berserker！”阿洛蒂雅指了一下前面，而费力克斯也如同真正的狂战士一般，瞬间就冲了出去。

　　老实说，就和刚才二尾猞猁说的一样，费力克斯的状态并不怎么好。刚才身体受到的伤势，还有那一颗细胞的影响，都给他带来了巨大的压力。不过，就和白易所知的那样，费力克斯的能力，只有在那种不断的受伤，生死的边缘才能够最大程度的刺激出来。而且，大战场上面，基本也没有几个LV4识海境的高手，费力克斯这个状态，还是可以碾压普通杂兵的。

　　费力克斯瞬间就跳了下去，然后不分敌我的对上了两个正在厮杀的人类和鱼人。费力克斯双手凶猛的按下，破碎能量瞬间发动，两个人瞬间就被这股力量撕扯成为碎肉。

　　鲜血、骨骼、碎肉、眼珠、脑浆……无法形容这一瞬间的血腥！

　　费力克斯任由这些东西溅落在自己身上，然后再次扑向了下一个对手。费力克斯在进入战场之后，顿时不分敌我的杀戮。而这个时候，战场上面，原本就已经积累的大量的尸体、鲜血，在费力克斯战斗的时候，这些东西就逐渐从毛孔被缓缓的吸收，然后由心脏里面的那颗细胞进行‘自我筛选’，吸收其中有用的部分。

　　阿洛蒂雅看着下方的战场，不由感知了一下一华境。

　　随着无数人的陨落，在战场上面的精气神魂不断升华，无数的法则元素也被吸收进入了万华镜，成为其中的养料。时间、空间、物质、能量，宇宙的四大法则，白易的目的，就是完善这四大法则，然后逐渐完善整个万华镜。

　　四方天，代表四大法则，支撑寰宇！

　　不过，这些人也不是单纯的养料，在他们死亡的时候，同样有一点真灵在万华镜里面被保存了下来，等待以后的重生。

　　或许，不再是以这种生命的方式。

　　如果非要举例的话，万华镜就和中国古代封神里面的封神榜有些类似了，不过，更加的彻底，更加的残酷，而且，充满了不确定性。白易也曾坦言，他并没有绝对的把握，只是模糊的觉得可行而已。毕竟，现在他们走在一条完全未知的道路上面，并没有谁无端就获得了完整的传承。

　　不过即使不确定，白易同样坚持这样做了。就和白易自己说的一样，他就是一个偏执到底的偏执狂罢了。

　　这个时候，碧萝丝也从后面追了上来，站立在两人身侧，同样看着下方的战场。这个时候，就仿佛之前的战斗完全就是错觉一般。原本，他们就算不上是真正的敌人，只是，就连碧萝丝也不清楚白易为什么会让贝琪和阿洛蒂雅他们大肆的杀戮。

　　“你们究竟想要做什么？”碧萝丝缓缓地说道，却连头都没有转动。

　　“你觉得，生命可以完善世界的法则吗？”阿洛蒂雅也没有转头，同样问了一句。

　　“什么意思？”

　　“生命，宇宙的神奇之物。单纯的物质、能量还有神秘因素，组合起来，就形成了拥有独立智慧的生物，也就是所谓的生命。这真的是一个非常神奇的过程，对吧。而更加神奇的是，一个生命从诞生最初开始，从脆弱的幼儿，到强壮的成人，然后又继续吸收大环境里面的各种养分来成长，强大到足以颠覆世界的程度。”阿洛蒂雅右手伸了出去，一团能量在缓缓的闪耀。

　　“这个过程，你觉得怎么样？”

　　“这个过程？”

　　“没错，这个过程，生命从诞生最初的脆弱，到现在逐渐成熟的强大，或许以后还会更强。或许这其中拥有不同的变化方式，但是有一点，是绝对不会改变的。”阿洛蒂雅转过了头，将食指竖起在唇边。

　　“从大宇宙当中的索取！”

　　“所以，只要是生命就拥有一个宇宙的所有法则，只是，看我们怎么去发现和利用而已。”阿洛蒂雅右手朝着前面伸出，然后瞬间合拢。啪嚓一声，晶化物质爆裂的声音，对面的碧萝丝瞬间朝着旁边闪避。很明显，阿洛蒂雅刚才说的那番话里面，就包含了白冥楼这段时期所作所为的真正理由，但是，她现在却没有时间去仔细思考了。

　　两人再次爆发战斗，而这一次，碧萝丝顿时发现，阿洛蒂雅进入了另外一种状态。

　　如同神性！

　　不管是阿洛蒂雅自己死亡，还是杀死敌人，都是阿洛蒂雅的目的之一。两人的战斗，再次变得更加的激烈，而且阿洛蒂雅完全没有顾忌战场里面的其他人。不管是人类还是类人智慧种族，全都不能成为丝毫的滞碍。

　　而这个时候，海面突然抬起了一个庞大的脑袋。居然是莫雷诺新近收服的海皇蛟。因为彩虹果实的事情，海皇蛟可是对人类和类人智慧种族都非常的厌恶的，这个时候出现，顿时展开了疯狂的杀戮。不过，这也不是当初的海底火山了，这里可是战场中心，很快，同样就有其他LV4识海境的对手出现。

　　战斗越发激烈，无数的生命陨落，而这个时候，碧萝丝还分出了一分意识，不断的思索阿洛蒂雅那番话的含义。

　　……

　　生命的过程，就是个体从大宇宙当中的索取！

　　一个生命从最初诞生的弱小，到逐渐成熟的强大，不管是肉体上面的改变，还是灵魂上面的改变，或者还是其他更加本质的东西，不管是什么，都不可能凭空就变成这样。这里面的一切，不管是通过什么方式，不管是魔幻修炼还是仙侠修真……其本质都只有一个：从大宇宙环境当中的索取。

　　所以，生命拥有世界上所有的法则！

　　所以，才会出现法则宝具。每个人的机会其实都是相同的，而不同的，只是看不同的人是否拥有这个天分和才情去领悟而已。

　　所以，白易才会以生命来完善万华境的法则，因为，生命就是宇宙的神奇之物，拥有这种力量。


第七百四十八章 自己的选择

　　生命，是宇宙神奇之物！

　　虽然碧萝丝并不清楚其中的真正理由，不过，再次战斗之后，很容易就发现一点。阿洛蒂雅所爆发的力量，非常的强大，这是一种不正常的升华。而且不仅是碧萝丝发现了，在战场上面的其他人都已经发现了。因为，这个时候的阿洛蒂雅和二尾猞猁，完全就是无差别为敌，仅仅是为战斗而战斗。

　　阿洛蒂雅右手挥出，正在朝着自己涌来的水流瞬间晶化。不是冻结，而是晶化，纯粹的海水形成的水晶，和冰不一样，却同样的美丽。在空中几个步空跳出，阿洛蒂雅右手朝着海面按了下去。而这个时候，阿洛蒂雅的正下方，却是沃纳·科斯奇。

　　不是开玩笑的！

　　沃纳瞬间就反应过来，阿洛蒂雅绝对不是简简单单的打一个招呼，一旦被攻击命中，很可能会真的死亡。

　　仓促间闪避，而阿洛蒂雅却完全没有停止动作，右手瞬间插入了海面。

　　就在所有人都疑惑的时候，整个海面都开始不断的晶化，如同生长一般，朝着天空隆起，形成了一个无比奇美的世界。而在这晶化的世界里面，海皇蛟却因为躲避不及，被禁锢在里面，呈现出仰天咆哮的姿态。

　　而另外一边，二尾猞猁的攻击也将芬达尔·罗兹和小百晴带了进来。

　　连番的攻击，终于将这一群识海境的高手给激怒了，不约而同的，几乎所有人全部爆发了攻击。强大的攻击瞬间爆发，既华丽又危险。这个时候，已经没有人去理会之后白冥楼会不会找来了。就算是白冥楼很强势，但是这肯定是白冥楼自找的，所以，就算是阿洛蒂雅被所有人联手杀死，也怪不到他们头上。

　　无数的水晶合拢，又不断的崩碎，最后在轰然的激荡当中，所有的攻击逐渐平息。

　　死了？

　　不！

　　当无数的攻击平息之后，所有人才发现，中心形成了一个直径超过数百米的晶化圆球，就仿佛，在逐渐的孕育着什么一样。而阿洛蒂雅显然也没有让所有人多等，并没有用多久，就这个圆球就朝着外面逐渐的张开，如同花苞一样，然后露出了阿洛蒂雅的身体。

　　所有人看见阿洛蒂雅这个时候的形态，顿时心中一凝，衍生力量！

　　这个时候，阿洛蒂雅看上去就好像一只妖精一样，从身体里面浮现出无数粉红色的水晶，贴在身体上面，而她的整个身体，也变化成为奇异的形态。阿洛蒂雅的双足已经消失了，下身是如同鳞翼一般的粉色水晶，在下方是无数美丽的水晶碎片，仿佛有无形的力量连接一样，晶莹而美丽。

　　而在阿洛蒂雅的头上，呈现出如同绵羊一般的小角，沿着晶化的脸颊弯曲，不仅没有显得恐怖，反而显得精致。

　　阿洛蒂雅最初是跟着维拉的，并没有融合什么强大的基因，绵羊就是第一基因。这确实算不上强大，但是在进入LV2变态期之后，就逐渐开始改变。这就是阿洛蒂雅的异血真灵形态，并没有显得多么的狰狞，反而如同人类幻想当中的妖精一般精致可爱。

　　第二形态—水晶仙灵！

　　阿洛蒂雅抬起了右手，衣衫的飘带拂动，粉红色水晶一般的双瞳注视着所有人。而这个时候，对面几乎所有人都感受到了一股巨大的压力。这就是LV4的衍生力量，达到识海境只是一个基础，如果没有同样的衍生力量的话，差距可是无比的巨大。

　　水晶世界！

　　唰拉一声，原本就已经晶化的海面顿时再次朝着外面扩张，而且这次不仅是单纯的海水和物质了。所有人很快就发现，在这些水晶里面，还出现了另外一股力量，在朝着他们的体内渗透。闪避得慢的，很快就发现他们和水晶接触的部位开始凝结，就仿佛完全的改变了一种生命形态一样。

　　绝对生命场被入侵了！

　　很多人在错愕之后，顿时无比的惊恐，当一种能力在其他人体内都能发挥效果的时候，并没有更多的解释，就是绝对生命场被入侵。目前这方面的例子非常少，但是并不是没有。而这种可以直接作用于一个人身体内部的能力，可是非常恐怖的。弱小的人疯狂的挣扎着，逃跑着，不过却迅速被冻结在水晶世界里面。

　　几乎没有任何的迟疑，在场的所有识海境高手顿时对阿洛蒂雅发动了攻击。不过，在无数的攻击里面，阿洛蒂雅只是同样抬起了右手，刹那间，在阿洛蒂雅的身前，浮现了一层透明的晶化物质。

　　明明是薄薄的一层，比玻璃都还不如，但是这一层物质，却阻挡了大部分的攻击。

　　LF力场！

　　不对，并不完善，但是结合特殊结构的水晶物质，就构成了一道非常强大的防御。在场的都是顶端的人物，所以在阿洛蒂雅刚刚展现出这种能力的时候，就反应过来。

　　而这个时候，阿洛蒂雅双手张开，朝着天空抬起。刹那间，海面的水晶不断的破碎，然后沿着天空开始了旋转。如同圆形的碎星云一般，空中顿时变得无比的美丽。如果换一个场景，或许每个人都会感叹一番，不过在这里的所有人顿时就从这幅美丽的画面里面感觉到了惊人的危机。

　　钻石水晶！

　　刹那间，无数美丽而致命的水晶高速旋转切割。所有人都开始闪避，而不能闪避的，特别是如同海皇蛟这种大型的身体，就顿时够呛了。叮当叮当不断的碎裂声音响起，刚开始，海皇蛟还可以抵挡一会，但是很快，他就发现这些水晶简直就好像钻石一般的坚硬。他的鳞片都仿佛要被撞穿了一样。

　　这还是海皇蛟，而其他一些脆弱的人类和类人智慧生物，早在随便一枚钻石水晶划过的时候，身体就被被打成了筛子。而且不仅如此，这些钻石水晶仿佛灵魂都可以打散一样，就连灵体都无法保存。

　　几个人狼狈的抵抗，然后看着悬浮在中心的阿洛蒂雅，心里升起了一股巨大的难言的意味。

　　果然是白冥楼出来的，白冥楼到底积累了多少底蕴。

　　物质水晶化，大范围远程水晶控制，环绕身体四周的LF水晶墙，就好像一个强大无比的护盾一般，这简直就是一个标准的大法师的模板。而看阿洛蒂雅现在连双腿都消失，悬浮在空中的样子，也知道并不适合近战了。虽然谁都知道，或许近身的话，就可以攻击到阿洛蒂雅，但是看那身体周围一圈和LF立场融合的水晶墙，就知道一般的攻击上去了也没有多少用。

　　在几个狼狈的闪躲之后，在场的几人迅速交换了意见。

　　“你们有什么办法吗？”

　　“我觉得有些像很久以前玩游戏推BOSS一样，现在的阿洛蒂雅就是一个标准的法师BOSS啊，远程火力强大无比。”

　　“说得不错，那么我们现在组队推BOSS吗，谁来当T，谁来当奶妈？”

　　“别逗了，要死人的。如果绝对力量达不到，上去多少人都白搭。”碧萝丝高速的躲避着水晶，冷静地说道。虽然看上去好像BOSS，但是阿洛蒂雅可不是给他们推倒的。“而且，我很怀疑白冥楼的目的，阿洛蒂雅绝对不会停留在原地任由我们去挑战的，他们的目的应该是……”

　　应该是！

　　所有人顿时朝着天空看了上去，然后立即呆滞。可恶，那绚烂而华丽大气的场景，让所有人的心跳都慢了一拍。不过，在这幅壮观而惊人的景象之后，所代表就是毁灭性的冲击。

　　“老实说，我不太明白白叔的想法，或许，他有自己的理由吧，但是既然他没有告诉我们，那么就是支持我们选择自己的方式。”沃纳说着，站了起来，钻石水晶在他四周的流性的风上面撞起无数的涟漪。

　　“怎么说？”其他人顿时好奇。

　　“我曾经是白叔队伍里面的一员，虽然时间并不长，但是多少可以明白白叔的想法。我们这个世界究竟会变成什么样子，没有谁可以说得清楚，就算是白叔也不行。或许，白叔是要比我们知道的东西更多一些，但是，他也不敢肯定结果。所以，即使是我和白冥楼的关系还算亲近，也不知道他们的作法。而这，同样也是给我们的一个选择。”沃纳说着，从自己眉心缓缓的划下。

　　沃纳的身体突然扭曲，然后飞速的变化，展现出异血真灵的形态。作为和白冥楼关系比较亲近的人，加上贝米拉炼制的‘再生药剂’还借用了林阳的原血，所以沃纳也获得了一份，从而觉醒了异血真灵形态。

　　“谁都不知道世界会怎么样，那么就选择自己的方式，然后，去做吧！”

　　其他人闻言，神情也不由变化。

　　以白易之前的声望，如果真的有什么安全的方式，相信白易说出来，绝对可以取得大部分人的认同。而大部分人，基本也就代表了整个世界。但是，白易也不确定结果，所以才会采取这种犯众怒的方式。而他们，当然也可以挑选自己的方式。

　　然后，就去做吧！

　　最终的结果，才会确定谁是正确的。


第七百四十九章 宝具·沉水

　　谁都明白，即使是爆发战斗，也不可能真正确定空间裂缝的归属。其实，那根本就没有多少意义。但是真正的战斗，不都需要一个缘由吗。那么这个缘由，就绝对的足够了。借由空间裂缝所产生的争夺和战争，绝对可以让无数人陨落在这个战场里面。而最关键的是……外面的世界。

　　世界将要淘汰90％以上的生命，这绝对不仅仅是一个数字。

　　即使是战争，普通的战争，也做不到这种地步。

　　因为，在无数人的眼中，战争始终都是士兵、军人那一个阶层的人的事情。而在大的环境之下，普通人在战场里面虽然比较凄惨，但是他们其实是脱离于战争之外的。换个更加直白的意思就是，普通的战争并不会刻意波及普通人，也就是说，死去的人数不够。

　　那么，给他们一个不得不疯狂的理由如何！

　　由战争所带来的自然的挑选、淘汰，确实是公平的，但是总不可能顶端的这些人在战场上面陨落。而作为普通人，就因为没有参与战斗，龟缩在一个角落，最后还可以活着前往那个未知的世界吧。这是不公平的，这个世界的每个人，都不可能这样轻松的获得那个名额，需要的，是他们自己的拼搏。

　　混乱时代又算得了什么，接下来，空间裂缝的消息爆发之后，才会是真正的终结时代！

　　地球的——终焉之末！

　　……

　　而他们，只不过是早一步而已，是这样的吧！

　　阿洛蒂雅的心里喊道，然后右手抬起。这个时候在天空，浮现了一轮水晶形成的明月，远远看上去无比的美丽。就仿佛太阳的光线都被吸收了一样，整个海面上变得无比的皎洁。阿洛蒂雅漂浮在半空中，精致华丽的丝带在身体四周飘荡。

　　这个时候，阿洛蒂雅并不是完好无损，甚至，连身体都残缺了一部分，晶化的丝带上面还带着无数的鲜血。但是这个时候的阿洛蒂雅看上去，就如同真正的神祇一样高贵冷漠。而这个时候，在场的所有人也从脑海内浮现出一个词语——水晶仙灵！

　　这个时候，在场的几个LV4识海境的高手则是相互错愕的看着空中的那个人影。即便他们早就爆发了惊人的力量，没有想到，阿洛蒂雅却可以抵抗这么多人的攻击。

　　这是生命的升华！

　　除非他们同样绽放自己的生命，否则怎么都不可能是阿洛蒂雅的对手。

　　水晶明月的光芒反照在大地之上，阿洛蒂雅身上属于人的气息也越来越弱，而这个时候，还停留在海面的人都只能呆滞的看着这一幕。就算是他们知道接下来将会是致命的攻击，但是他们却完全失去了抵抗的勇气。

　　在水晶明月的光芒笼罩之下的海面，逐渐传来轻微的咔嚓声。非常的唯美而神奇，原本就已经冻结的海面，在这个时候正在缓慢的生长而出无数的水晶簇。这些水晶簇从下方的海面生长出来，然后蔓延到空中，形成了无数的美丽的枝叶、树干、尖刺……这是难得一见的场景，无比的宁静美丽，却又无比的致命。

　　所有人都发现，在光芒的映照之下，他们的身体也在逐渐的水晶化。

　　在这个巨大的范围内，所有人的绝对生命场都被彻底的打破，成为阿洛蒂雅所支配的一种。

　　“什么东西！”

　　一个人看着从自己手臂当中逐渐生长出来的水晶，不由瞪大了双眼。这个人疯狂的拍打着，破坏着，想要抠掉自己手臂上面生长出来的水晶，不过却发现这水晶就仿佛真的是从他的体内生长出来的一样，牢固无比。这个人发动了蛮力，终于扳断了这一根水晶簇，不过却发现自己喷溅而出的鲜血也被凝结在空中，成为更加鲜红而妖艳的水晶花。

　　“不要，绝对不要！”这个人在错愕之后，顿时变得无比的惊恐。

　　在抬头看见其他人也发生了类似的变化之后，这个家伙顿时朝着外面跑去。和他一样举动的人有很多，有朝着远处逃跑的，有朝着天空飞出去的。但是整个百慕大范围内，巨大的海面都被水晶明月的光芒所笼罩。在这个范围内的，不管是生命还是单纯的物质，都在水晶化，成为一种类似琉璃的物质。

　　这个人疯狂的跑，疯狂的跑，不过却发现自己的身体仿佛越来越变得迟钝。在猛然一个迈步之后，这个人重重的跌落在地面，然后才发现自己的双腿已经折断。在断裂的部分，居然没有任何的血液，而是呈现出粉红色一般的水晶。不仅是双腿，他的身上，水晶也在飞速的生长出来，最后，这个人伸出了右手朝着天空。

　　那仿佛想要抓住什么，结果却什么也抓不住的姿态，彻底的定格。

　　他的血肉从身体里面生长出来，形成了一簇美丽的水晶花，看上去非常的凄美而妖艳。

　　水晶凝华！

　　以水晶明月的照耀，扩大阿洛蒂雅生命场的渗透性质，直接穿透其他人的绝对生命场，将他们体内的血肉当做一般物质来掌控，同样的水晶化。阿洛蒂雅单手伸出，仿佛承托着整个月亮一般，而在地面，则是不断蔓延的水晶林，不断盛开的水晶花——精致、华丽、凄美！

　　阿洛蒂雅的眼中仿佛失去了任何的感情，不过在那双已经晶化的双瞳内，却滴下了一滴晶莹的眼泪。

　　这一滴眼泪没有受到任何的影响，依旧是液体，不过却无比的璀璨。

　　“为什么要哭！”突然之间，在阿洛蒂雅的身后传来一个女声。

　　“没有为什么！”

　　“你就不担心一下二尾猞猁吗。”

　　“这本身就是宿命！”

　　“少来这一套了，我可不认为你刚才的泪水是对下面那些人的怜悯。白易究竟打算做什么，居然让你们这样自我牺牲，贝琪、你，或许还有别的其他人。你刚才的泪水，只不过是一个痴情的女人舍不得离开自己所爱的男人而已，对吧。”碧萝丝右手抵在阿洛蒂雅的后腰上面，上面一涡水流缓慢而快速的旋转。

　　“我确实舍不得离开白易大人，但是只要是白易大人让我去做的事情，我就会义无反顾！所以，哪怕是死亡！”阿洛蒂雅缓缓的转身，瞳孔恢复了清冷。

　　“嗤～蠢女人！”碧萝丝嗤笑了一句，然后瞬间爆发。

　　而这个时候，下方的其他识海境的高手也来到了半空。虽然在之前的战斗当中，他们已经被阿洛蒂雅的实力打击到了，但是这个时候，除了他们，也没有其他人可以阻止阿洛蒂雅了。不需要明白其中究竟为什么要这么做了，只需要按照自己认为正确的方式，然后努力下去就足够了。

　　沃纳·科斯奇、塞西尔亚、碧萝丝、莫雷诺、海皇蛟、毒隐水母……将近十多个识海境的高手，彻底的将阿洛蒂雅围拢。

　　而在另外一个方向，二尾猞猁也浑身沾染着鲜血，看着眼前的对手。

　　这些人以为，阻止他到阿洛蒂雅的身边去，最终步奏就无法完成了吗。二尾猞猁舔着尖锐的牙齿，然后在心里想到。没错，按照之前的贝琪和灸炎鸟之间的形态来说的话，确实是给了外界一个这种遐想，但是事实上，所谓的组队，其实并没有多少关系。作为核心，始终只有伍尔夫、维拉、阿洛蒂雅、贝琪四人而已，其他的凶兽，只是辅助。

　　战斗越发的激烈，然后升华，而就算是二尾猞猁被拖在另外一边，阿洛蒂雅同样展现出了临神之景。

　　当一华境从阿洛蒂雅头顶浮现的时候，所有人的心里顿时一跳。

　　来了，就是这个！

　　虽然当初贝琪的变化过程并不是特别的清楚，但是在座的所有人都是处于世界顶端势力的一群人，所以还是知道一些东西的。毫无疑问，贝琪、阿洛蒂雅他们的所作所为，和白易有巨大的关系，而一华境，就是其中非常重要的一环。

　　所有人的攻击越发的猛烈，不过阿洛蒂雅在露出了一华境之后，仿佛LF力场都变得更加的稳固了一样。

　　想要打破这个，只有用相同等级的力量。

　　这个时候，碧萝丝的身边突然翻涌出无数的清水。这些水以碧萝丝为中心，仿佛无穷无尽一般，迅速的占据了天空。这幅景象，就连其他人都感觉非常的惊愕。因为，在这里的所有人都感觉这些清水并不是普通的存在，而是仿佛蕴含了什么东西一样，就好像是……法则。

　　“你之前问我生命可以完善世界的法则吗，现在，我回答你这个问题。”碧萝丝缓缓的开口。

　　“可以！”碧萝丝斩钉截铁的说到，身体携带着沉水瞬间扑落。

　　宝具·沉水！

　　不是借由强烈的渴望，而是碧萝丝长期生活在海洋里面，加上自身实力越发的增加之后，所逐渐领悟孕育的宝具。或许，这还达不到法则宝具的程度，但是，已经比普通的源导具强大得多了。

　　生命，本身就是宇宙神奇之物，蕴含着所有宇宙的法则。当从宇宙当中索取得越多，自身所蕴含的法则就越是完善。而到了足够强大的时候，即使不用刺激一般的方式，也可以领悟自己的法则，孕育宝具。


第七百五十章 战斗终末

　　不仅是碧萝丝突然用出了宝具，就连其他人，这个时候也爆发了不同程度的力量。而这个时候，在水晶凝华范围内还活着的其他人才知道，原来，这些人位于顶端绝对不是毫无缘由。他们每个人，都拥有自己压箱底的力量。这个时候一用出来，才真的发生了翻天覆地的变化。

　　因为，不可能再留手了！

　　而在这些人爆发实力的时候，在下方的安玲·夜昙华音顿时身体一颤，然后缓缓从鼻孔里面流出了鲜血。

　　很可能，需要付出的，是她的生命！

　　安玲·夜昙华音这个时候才算是真正理解了小百晴转告的那番话的意思。之前的战斗如何不是很清楚，但是这个时候，她所感觉到的压力非常的巨大。借由静滞之环上面传过来的力量，仿佛就连她的骨头都要被彻底的压碎了一样，无比的痛苦。而上面每一次交战，这种力量就加重了一分。

　　塞西尔亚姐姐，快啊，不然我就撑不住了！

　　而这个时候，塞西尔亚也知道事情完全走向了不可控制的方向。明明知道上面的战斗越是激烈，下面的安玲·夜昙华音就越是危险，但是这个时候，却又不能有丝毫的保留。因为如果继续保留的话，战斗将会越发的遥遥无期。

　　‘我从丝巢战争上感受到了世界的痛苦，真正的痛苦。所以，我也曾在心中誓约过真正的光明！这个世界越来越迷茫了，我不知道对和错，但是，我会坚持自己心中的光明！’

　　塞西尔亚双手重剑抬起，全身的力量如同叠加一样不断的激荡。

　　而这个时候，海皇蛟也感受到天空的压力，全身盘旋而起，朝着天空高高的昂起。在海皇蛟的四周，无数的能量激荡，咔嚓咔嚓的，在海皇蛟之下的水晶逐渐破碎，海水再次翻涌上来，然后从海皇蛟四周蔓延升起。这幅姿态，就好像龙跃一般的奇景。

　　碧萝丝在沉水中，看着最中心的阿洛蒂雅，眼中闪动着什么思绪，最后闭上了双眼。而在片刻之后，碧萝丝再次睁眼，眼神里面已经变得无比的坚定。

　　誓约光明之剑！

　　水升龙！

　　沉水！

　　一时之间，无数的强大的攻击瞬间爆发，强大的激荡瞬间从中间撕裂。在这种冲击里面，核弹的冲击都显得有些不值一提了。原本已经凝结的水晶世界瞬间就变得支离破碎。不过，虽然这个世界变得破碎，但是阿洛蒂雅却并没有丝毫的沮丧，只是变得更加的平静无波。

　　就是这样，生命的升华！

　　阿洛蒂雅手中的一华境彻底的张开，和天空的世界仿佛连接在一起。

　　……

　　强大的冲击，将海面都彻底的撕裂，就连海洋里面的那个研究所，都被撕扯破碎。而安玲·夜昙华音更是瞬间身体一荡，直接扑倒在地，然后从五官不断的流出鲜血。研究所破碎，海流瞬间倒灌，亨弗里斯都没有想到，上面的战斗居然会猛烈到这种程度。在仓促之间，亨弗里斯顿时想要将安玲和帕奇斯带走。不过亨弗里斯只抓到了帕奇斯，安玲因为本身就在利用静滞之环凝滞空间裂缝，所以在第一时间就被吸了进去。

　　可恶！

　　空间裂缝彻底暴露在海洋里面，海水不断的涌入，就仿佛一个黑洞一般无穷无尽。

　　毫无疑问，白冥楼是想要以自己和他人的死亡牺牲来做些什么。只是究竟是什么，就没有人知道了。原本所有人都以为，不是他们阻止阿洛蒂雅，就是阿洛蒂雅成功进行白冥楼的计划。不过所有人都没有想到是，在最后，碧萝丝居然拼着不要命的和阿洛蒂雅抢夺一华境的控制权。

　　“海洋里面，始终还是海洋的力量更加巨大，你说呢。”碧萝丝在利用沉水稍稍的压制着阿洛蒂雅，开口说道。

　　其实，碧萝丝很清楚，她这种说法其实是取巧了。阿洛蒂雅和贝琪不同，贝琪那个时候虽然也面对了几个识海境的高手，但是坦白说，那些人怎么可以和这里的人相比。碧萝丝、芬达尔·罗兹、小百晴、莫雷诺·马丁内斯·毒隐水母、海皇蛟……每个人，都绝对不是外面那些侥幸进入识海境的人可以比拟的。

　　这些人长期位于世界顶端，可不是毫无缘由的。

　　“你知道抢夺这个意味着什么吗。”

　　“不知道！”碧萝丝非常坦然地说道。

　　“但是以我对白易的了解来看，肯定不会是毫无缘由的。或许，他确实会牺牲一些东西来完成什么，但是肯定不会是彻底的牺牲。所以，我才在突然之间做出这种选择。对了，这样，你就可以继续活下去，和白易在一起了，不用感谢我。”碧萝丝的沉水荡漾着，对着阿洛蒂雅说道。

　　沉水猛然一压，阿洛蒂雅顿时朝着海面跌落下去。阿洛蒂雅的身体从下方开始不断的崩裂，无数晶莹的水晶碎屑缓缓的朝着下方坠落，带起了一条漂亮的彩带。而这个时候，碧萝丝则是带着一华境朝着天空升了上去。

　　被一同卷入进去的，还有海皇蛟。和碧萝丝仿佛早有预谋的举动不一样，海皇蛟被卷入进去之后，可是非常的惊恐。这家伙疯狂的想要逃走，不过很显然这个时候已经晚了。海皇蛟疯狂的挣扎着，还对着碧萝丝不断的咆哮。

　　“海皇蛟，别叫了，我觉得，这未必就是坏事。你看，我们都是水属性，或许，我们可以成为不错的搭档。”碧萝丝说道。

　　“吼，什么。”海皇蛟愣了一下，然后突然就反应过来，开什么玩笑，很明显这是要死了啊，还搭档个屁。

　　而很快，碧萝丝和海皇蛟就彻底的升华，连同陨落在这片战场上面的其他人一起，精气神魂，生命所包含的一切，全部的升华，最后彻底的消散无踪。海皇蛟那最后愤怒而霸气的吼叫声，依旧震荡在所有人的耳边。

　　阿洛蒂雅朝着海面跌落下去，直直的对准了下方的空间裂缝。这个时候，阿洛蒂雅仿佛变得痴呆了一般，居然完全没有躲避，只是显得非常的黯然。

　　对不起，白易大人！

　　不过，就在阿洛蒂雅即将跌入空间裂缝的时候，莫雷诺突然出现，抓住了阿洛蒂雅。别以为这是好心，莫雷诺看着那个空间裂缝，双眼闪动着晦暗的光芒。其实，他早就知道这个空间裂缝的存在了，只是，空间裂缝的背后究竟是什么，他就不是很清楚了。

　　“那里面是什么？”

　　“不知道。”

　　“是吗，那么你先去试试如何。”莫雷诺说着，没有丝毫犹豫的再次发动了攻击。阿洛蒂雅这个时候心态波动非常的巨大，而且刚才硬抗这么多高手的攻击，身体基本已经透支了，所以根本就没有多少反抗的能力，就被莫雷诺朝着空间裂缝丢了出去，而且速度更快。

　　不过，就在阿洛蒂雅即将没入空间裂缝的时候，二尾猞猁突然从远处跑了过来。流性的风在二尾猞猁身边环绕，犹如瞬移一般。不过，这个时候的二尾猞猁也非常的凄惨，显然也经过了无比激烈的战斗。二尾猞猁咬住了阿洛蒂雅的手臂，就想要将阿洛蒂雅带出去，不过突然之间，二尾猞猁身体猛然一软。

　　刚才战斗受的伤势，居然在这个时候开了一个不大不小的玩笑。

　　阿洛蒂雅和二尾猞猁顿时被吸入了空间裂缝，在边缘的时候，阿洛蒂雅还在笑：“你怎么在这个时候过来，你不该过来的。”

　　“说什么傻话，我们是搭档！”二尾猞猁说了一句，爪子搭在阿洛蒂雅的身上，猛然爆发出流性的风，将两人保护了起来。阿洛蒂雅和二尾猞猁被卷入了进去，还没有飞出去多远，就再次撞上了另外一个人影。

　　安玲·夜昙华音的双眼无比的愤怒，四周原本凝滞的空间再次开始流动。原本安玲·夜昙华音虽然被吸入了空间裂缝，但是还在利用静滞之环的能力，努力的想要冲出去的，结果，阿洛蒂雅和二尾猞猁这样一撞。

　　又闯祸了，居然将别人逃生的机会也撞没了。

　　阿洛蒂雅反应过来之后，错愕了一下，然后没来由的，突然欢畅的笑了起来。

　　……

　　百慕大的战争结束了，这场浩大的战争，当然不可能隐藏。因为这场战斗所引发的剧烈的环境变化，在所有沿海地区都产生了巨大的海啸。特别是在大西洋周边的那些地区，更是被淹没了大部分的地方。

　　几乎整个地球上面都在下着暴雨，不过这个时候，却没有人在意这种‘小事’了。

　　因为，在百慕大战场上面传出来一个消息，地球上面，出现了一个空间裂缝。这个空间裂缝，正在不断的扩大，而且丝毫没有弥合的迹象。按照最新的数据显示，最多还有十多年，地球就将被整个空间裂缝吸收进去了。

　　地球的终焉之末！


第七百五十一章 自我圆融

　　空间研究所彻底破坏，空间裂缝完全暴露出来。在这样的情况下，所有人的注意力都放在了如何通过空间裂缝上面。光明理事会和其成员势力更是无比的在意那个所谓的‘相位空间干涉’，对于唯一清楚的了解这个原理的帕奇斯，更是无比的重视。

　　时间已经不多了，在帕奇斯一通忽悠之后，光明理事会和其成员势力几乎是有求必应，没有任何的拖延。

　　因为，这就是最优先事项！

　　帕奇斯拿到这些资源之后，貌似也弄出了非常巨大的举动，在地球的几个方向大肆的捣鼓着什么东西。但是，只有他自己才清楚，根本就没有什么所谓的相位空间干涉，那不过是白易当初催眠他，然后顺势丢出来的东西罢了。而且，这东西的原理非常的高深，虽然明明就是错误的，但是普通人却根本无法解读。

　　就好像在某些时代，某些理论明明是错误的，但是经历数十年，数百年依旧无法证实一样。

　　真是无法理解，白易怎么会这么容易就拿出来这种似似而非，让人摸不着头脑，却又觉得神秘无比的理论。帕奇斯早就知道，白冥楼里面，非常重视科学技术，不管是独特的人偶，还是相关的战斗技巧、力量、能量等等理论，都对知识的运用非常全面。不过，他没有想到，白易就是掌握这些知识最全面的那个人。

　　除了研究相位空间干涉以外，外界高层里面的人，还非常在意另外一件事。

　　白冥楼的目的，或者说，白易的目的究竟是什么！

　　在空间裂缝的战场上面，阿洛蒂雅也想要升华死亡，就和当初的贝琪一样。如果说，贝琪一个人是例外，那么阿洛蒂雅也这样做的话，就不是例外了。这其中肯定有什么非常重要的理由。而最关键的是，碧萝丝居然抢夺了一华境，和海皇蛟一起取代了阿洛蒂雅的位置。这表示，这个人选并不是固定的，那么，争抢这个死亡的机会，是否值得？

　　争抢死亡的机会！

　　多么荒谬的念头，但是顶端的人都清楚的了解碧萝丝这个女人。作为少数在魔鬼岛上面就非常出名的女子，在来到外面的世界之后，虽然没有邪妃宁雪这么威名赫赫，但是真正的领导力和统治力却一点都不缺。或许，只是因为她和白易的关系不怎么样，才不被更多的人所重视而已。

　　碧萝丝居然抢夺了阿洛蒂雅的位置，那么，这个死亡的机会，是值得抢夺的吗？

　　……

　　地球的终焉之末！

　　这句话，不知道从什么时候开始，就清晰的浮现在所有人的心中。这可不是以前人类所幻想的那些毫无根据的末日，而是真的有确切的因素和理由。

　　因为在大西洋的那个研究所已经被彻底的破坏，现在空间裂缝已经完全暴露在海洋当中。这个时候，海水和四周的岩层已经无时无刻不在被吸到空间裂缝里面。这可是真的在海洋里面开了个洞，而且还是无底洞。

　　这不是什么神神叨叨的东西，而是真正由人类所引发的灾厄。

　　从几十年前开始，人类向往永久的生命，开始研究魔鬼藻细胞开始，一步一步的走向现在这种结局。不管其中是否有什么在推动，其真正的理由都是人类自己。所有的变化逐渐积累起来，然后到了现在，终于迎来了地球的终焉之末。

　　真正的末日，地球的终末时代已经来临。

　　人类和类人智慧生物……两种选择！

　　一：既然地球都要灭亡了，那么就在最后放下一切恩怨，如同朋友一般等待最终的一刻。

　　二：继续，战斗下去！

　　毫无疑问，第二个选择是必然的。因为，这并不是所有人都要死亡，流传在世界上面的传言，说是存在着一个让一部分安全通过空间裂缝的办法。只是，这个办法只能让极少部分人通过空间裂缝，想要获取这个名额，就必须去争取。

　　怎么争取，不知道哟。

　　不过，最简单的方法，不就是杀死其他人，当活下来的人数少于等于这个名额，不就可以了吗。

　　和这个时代相比，之前的混乱时代又算得了什么。真正的绝望，真正的疯狂，毁灭一般的情绪不断的在所有智慧生物当中蔓延，不管是人类，还是类人智慧生物。在这终末的时代里面，不断的有人死亡，不断的有人消失。有的甚至成群结对的来到了大西洋百慕大群岛范围，抱着万念俱灰的念头，投身进入海洋，然后被空间裂缝吸入进去。

　　……

　　白冥楼作为领导地球这么长时间的势力，白易就任光明理事会会长这么长的时间，肯定知道某些不为外人所知的秘密。

　　争抢这个名额，如果找不到目标，那么找白冥楼就对了！

　　白冥城在贝琪陨落之时，就被夷为平地，这个时候，这里更是变成了混乱的争夺战场，但是究竟争夺什么，就连他们自己都不知道。只是抱着万分之一的机会来到这里，然后进行厮杀，争夺。别说在美洲的白冥城了，就算是冥地岛这里，都蜂拥而来无数的人类和类人智慧生物，只为了争夺那个虚无缥缈的机会。

　　冥地出现了这么长的时间，外界已经流传开来一些轻微阻挡冥气的办法。这个时候，在冥地岛上面，四处都在发生厮杀，和冥地凶兽，和人类类人智慧生物自己。无数人都在寻找所谓的冥国之门，准备进入冥国里面，寻找那所谓的机会。

　　而这个时候，在冥地岛里面，突然传来一前一后的压抑的气息。

　　识海境·威压！

　　几乎是在这两股气息出现的时候，外面的所有人就瞬间反应过来。这是属于白冥公主的威压吗，很多人在心里想到。

　　可惜，不是的。

　　这两股威压，是属于维拉和沙皮两个的。和贝琪和阿洛蒂雅他们不同，维拉和沙皮到这个时候，才堪堪突破屏障，进入了识海境。他们两个，可是第一个以纯灵体和死亡体质突破进入LV4识海境的人了。

　　在突破之后，维拉和沙皮都没有动，只是在静静的感受自己的变化。

　　最明显的变化，就是意识海的出现了，即使是作为灵体，这点也没有差别。只是，维拉感觉到，自己的绝对生命场再次发生了变化，更加的完美圆融，真正成为一个整体，将她包容在里面。即使是什么都没有做，但是维拉也有了一种明悟，现在进入识海境之后，她已经可以脱离冥国了。

　　之前对冥国的依赖，现在对她已经完全不是问题了。她现在的样子，即使是走到外面去，也不会受到正常世界的侵蚀，可以自由的存在了。

　　而这个时候，沙皮也在感受自己的身体。他并没有感受到白易说的那种生命结构模式的改变，不过，同样在进入LV识海境的时候，有了一种新奇的感受。

　　如果说，之前他的肉体和灵魂是被茉茉用她的力量禁锢整合在一起的话。那么这个时候，他就感觉到，自己的肉体和灵魂重新产生了一种紧密的联系。这种联系，和茉茉的方式相似，但是却又不同，因为，这是属于他自己的能力，而不是依靠的茉茉。也就是说，以后，即使是他离开了茉茉，也不会受到了任何的影响了。

　　生命不会永久的依附其他人而存在，当达到足够强大的时候，不管是什么形式的生命，都将独立！

　　沙皮和维拉的心里，几乎同时想到。

　　这个程度，就是识海境·自我圆融！

　　这对茉茉来说，究竟是好事还是坏事呢。其实在维拉和沙皮心里，这并没有多少的差别。但是对于其他的冥国生物来说，这就非常的重要了。沙皮和维拉都不约而同的想到，如果知道这个消息的话，估计冥国里面，又会生出一番巨大的动静吧。

　　不过现在，不是在意这些事情的时候了，还是先完成白易交代的任务吧。

　　维拉和沙皮同时走了出来，然后到了白冥楼的外面。在这里，已经有莎萝、海洛伊斯、梅薇思等人在等待了。到了这个时候，他们都知道了维拉和沙皮身上所肩负的是什么任务，所以也没有任何欢欣的神色，只是觉得无比的沉默。

　　“维拉老师！”

　　“不能在这个时候任性哦，小莎萝。”维拉无比温和的笑了起来，将手按在了莎萝的头上，将莎萝想要说的话直接阻止下来。

　　“那么，我们就先出去了，白冥楼就交给你们了。”维拉说着，朝着外面走了出去。这个时候，沙皮也跟在维拉的身后，步伐缓慢却没有丝毫的犹豫。看见维拉和沙皮的样子，海洛伊斯他们居然生不起丝毫阻拦的念头来。

　　……

　　在冥地岛上面，无数人都感受到了中心位置传来的威压，虽然明明知道，那就是识海境的高手所传来的威压，但是这个时候，在绝望的刺激之下，居然没有任何人感到害怕，都朝着这个方向涌来。

　　冥国之门突然出现，维拉和沙皮从里面走了出来，站立在空中。


第七百五十二章 相信他们吧

　　在维拉和沙皮出现的时候，世界上无数人的目光顿时就集中在这里。而在某些特别关注的人眼中，就更是非常的清楚了。

　　第三组！

　　维拉和沙皮！

　　果然，贝琪和阿洛蒂雅他们的行为绝对不是无的放矢，而是真的有什么目的。哪怕碧萝丝抢走了阿洛蒂雅的机会，白易也没有停止这个计划。虽然不知道计划是什么，但是既然白易愿意让白冥楼里面的人自我牺牲，那么就意味着这绝对是有好处的。

　　没有好处，纯粹的付出，怎么可能！

　　抢吗！

　　还有什么好犹豫的呢。现在的白冥楼几乎已经成为了公敌，如果不是白冥楼底蕴庞大，估计很多人早就群起而攻之了。不过，白易消失、白冥公主茉茉一直沉睡不醒，贝琪和灸炎鸟升华，阿洛蒂雅和二尾猞猁跌入了空间裂缝，还有世界上无数人都将白冥楼视为敌人。这个时候，白冥楼的力量已经存在了极大的漏洞。

　　其他人不知道白易的计划是什么，但是他们都已经看见了白冥楼倾覆的征兆。

　　……

　　“红绮华大人，你要的资料。”在地面上，一大堆资料缓缓的移动，然后放在了地上。一个不到二十厘米的小人偶从资料下面爬了出来，一屁股坐在了地上，简直萌得可耻。而在后面，还有一只更加娇小的鼠娘跟着跑了过来，同样拖着什么东西。

　　“小米，小米！”小鼠娘讨好的摇着尾巴。

　　“小米是笨蛋，这些东西根本就没什么用。”那个人偶小影顿时跳了起来，然后一本正经的教训小米。小米本身就不怎么聪明，这个时候更是没怎么反应过来，还以为小影是在和她玩呢。小米愣了一会之后，顿时朝着小影身上扑了过去。

　　“喂喂，别过来，你这笨蛋！”小影连忙手忙脚乱的接住小米，不过自己却被扑倒在地上，打了一个滚。

　　“你是老鼠不是狗啊，这都跟谁学的。”小影被舔得满脸口水，一脸无奈地说道。

　　小米就是红绮华很久以前带在身边的那只小老鼠，前不久让始母丢了过来，说是带不习惯。也难怪始母会将这只小老鼠丢过来，小米本身就是肉体变化比较完善，是一只可爱的鼠娘。不过小米的智力就一直只有2—3岁的程度了，始母那种人怎么可能会带得习惯。而小米在看见红绮华之后，顿时感觉到相同的气息，一点都不怕生，而且，这里还有和她差不多大的人偶，比在那边好玩多了。

　　红绮华现在看上去已经有十岁左右大小，这个时候，正在努力的学习白冥楼总结整理出来的各种资料。

　　特别是，关于法则类的！

　　红绮华被分离出来的时候，空间裂缝的消息还没有彻底的爆发，所以，即使是红绮华也不知道始母的打算究竟是什么。不过，双方即使是分离出来，两人也还是有着轻微的感应的。红绮华很明显就感觉到，白易和始母的作法，都和法则有关。

　　生命，是宇宙神奇之物！

　　红绮华很认同这种说法，生命从最初诞生，到不断的吸收外界的资源来逐渐成长，本身就含有这个宇宙的各种法则痕迹。在弱小的时候，或许感觉不到，但是在足够强大的程度之下，就会对各种法则有一种冥冥之中的感悟。当在足够刺激之下，自己感受最深的法则，就会具现出来，成为法则宝具。

　　但是，即便没有遇见那种刺激的机会，随着逐渐强大，同样可以领悟宇宙的法则。只不过，这个过程需要的要求不是一般的高，而且时间非常的缓慢。

　　正是因为如此，白易和红绮华貌似知道的东西总要比别人多。其实，这不过就是实力强大之后，自身所可以感知到的宇宙法则越发的完善而已。

　　小米和小影玩闹了一会，就安静的坐在红绮华的身边，看着红绮华发呆。过了几个小时之后，红绮华的注意力才从面前的资料上面收回，两小也顿时反应过来。

　　“红绮华大人，为什么你喜欢纸质的书籍呢。其实这些资料通过内部网络查阅的话，会更加的便捷的。夜夜大人的资料库里面，所有东西都保存着一份的。”小影问道。

　　“嗯，这个嘛，我喜欢手指拂过纸张的感觉，这会让我的心绪更加的宁静。我毕竟不是简单的阅读，而是要真正的理解这些东西。比起电子书籍，我更喜欢这种感觉。”红绮华解释道。

　　“走吧，该去吃饭了！”红绮华将书籍合拢，放在了桌上，然后说道。

　　“吃饭，吃饭！”小米闻言，双眼顿时眯了起来，一副十分开心的样子。看这幅样子就知道，这只小鼠娘肯定是个吃货。头脑简单，整天除了玩，当然就只剩下吃了，这可是小米生命当中为数不多记忆深刻的东西，怎么可能会不是吃货。

　　走出了大图书馆的顶层，红绮华发现白冥楼的人群里面气氛有些紧张。经过这么长时间的发展，白冥楼里面，早就不可能只有核心的那些人了。更下层的一般人员可是无比庞大的一个数量。这些人在看见红绮华的时候也没有在意，知道红绮华身份的人，都只有真正的核心人员。甚至，很多人都将红绮华当成了白冥楼的下一代小辈。

　　“小红，来这里。”红绮华走进了餐厅的时候，对面一个女孩顿时招手。

　　“红绮华大人！”而在妮尔莱旁边的几个年轻人就非常的恭敬了。这个餐厅，基本都是一些比较核心的人才会出现在这里，所以这些人都知道红绮华的真正身份。只不过，妮尔莱完全就是大条的女孩，在知道之后，还将红绮华当做小女孩来看。按照她的话来说，就是红绮华实在是太小了嘛，没办法当做白易一个层次的人来看。

　　“你们怎么出现在这里？”红绮华问道。

　　“蹭饭。”妮尔莱很干脆。

　　“最近外面很多人都将白冥楼视为敌人，所以我们就来了这里。”毕维斯很认真。

　　“哦。”红绮华点点头。

　　“小红，你又长高了，好快。”红绮华走了过去之后，妮尔莱顿时比着身高。“估计用不了多久，我就不敢叫你小红了。”妮尔莱貌似有些懊恼地说道。

　　“小红，悄悄问一个问题，白易大人究竟想要做什么？”在特别食补餐点送上来之后，妮尔莱顿时‘悄悄’的问道。

　　红绮华闻言微微一愣，然后露出一个若有若无的微笑。看来，即使是白冥楼里面的核心人员，也对白易的作法有些怀疑了。确实，白易之前让贝琪他们做的事情，在很多人心里，其实都无法接受的。那种大肆的杀戮，绝对有违他们平时所受到的教育。比如乔安娜、比如古淮等人。

　　而这些新生代，即使是白易一手教导起来，对白易无比信任，这个时候估计也开始迷茫了。

　　“白易想要做什么吗！”红绮华放下了手中的勺子，然后幽幽地说道。

　　妮尔莱一群人顿时集中了精神。作为白易比较重视的新生代，他们可是知道红绮华的真正身份的。所以，他们知道，红绮华肯定知道真正的缘由。这个时候，貌似红绮华有说出缘由的迹象，他们不由顿时竖起了耳朵。

　　“我知道，外面的传言很多。有白易想要收集什么东西来突破的；有白易在绝望之下，变得疯狂的；有白易想要吸收他人的生命，来完善自己的万华境，最后带走白冥楼的人的……还有更加离谱的，我就不说了。”红绮华说道这里，看向了几人。

　　而对面的几人也露出不好意思的笑容。他们虽然是白易教导起来的，对白易一直都很崇拜信任，但是外面的传言真的很真实。

　　就好像，白易真的是用整个世界当做祭品，只为成全自己一样。

　　“相信他吧！”红绮华仰头，然后闭上双眼。

　　“相信他们吧，作为人类和类人智慧种族的引领者，不管是白易还是始母，或许他们的作法有违一般人的价值观，但是他们所拥有的思想和气量，都绝对超乎一般人的想象。”红绮华低头，双眼无比的灼灼闪亮。

　　对面的几人看着红绮华的双眼，不由自主的为之吸引。过了好一会，妮尔莱才郑重地说道。

　　“我会相信白易大人，不管发生什么事，绝对！”

　　妮尔莱回忆起自己印象中的白易，绝对不是外界传言的那种人，绝对不是。就和红绮华所说的一样，白易所拥有的思想和气量，怎么可能是外界那些眼光狭隘的人可以比拟的。

　　……

　　是这样的吧，始母！

　　红绮华看向外面，而这个时候，在很远处的始母仿佛也感觉到了一样，朝着远处看了一下。连番的战斗之后，不仅是白易受到了质疑，始母这边也差不了多少。虽然始母在类人智慧种族这边拥有极为崇高的声望，但是这次终末时代来临，死亡的生命实在是太多了。


第七百五十三章 不臣

　　终末时代！

　　整个地球各处都在发生着无数的战斗，而在世界各地，所有人都在为了那虚无缥缈的机会不断的争夺。不仅是底层的人大量死亡，就连位于顶端的这些人，也不敢说自己就一定是安全的。这个时代的残酷，绝对超过任何人的想象。

　　在裂缝之战过去之后，又爆发了几次非常浩大的战斗，而在这几次战斗里面，再次出现了异象。

　　死亡时候的异象！

　　西格丽·雪莱，以及【安慕尼】的守护兽凤琴鸟，她们在战场上面杀死了大量敌人之后死亡，而且爆发了和当初的常华荣相差无几的情景。毫无疑问，始母这边，也在为了最后的终结的时刻准备着什么。这同样是以其他人的生命为代价，只是，更加的神秘。

　　白易那边，还可以确定一华境就关键，但是始母这边呢，却根本就找不到关键是什么。

　　不过，西格丽·雪莱和常华荣都是类人智慧国家的七个引领者之一，所以，很快，其他人就将这个名额锁定到了剩余的几个人身上去。虽然不知道是什么东西，但是，只要是针对剩余的几个引领者就没有问题了吧。很快，剩下的几个引领者也面临了世界上无数人的针对，只为了抢夺那个所谓的‘机会’。

　　机会个毛！

　　这个时候，威利等人简直想骂人了。

　　别看外界似乎对这种事情无比的羡慕，很多人都拼了命的想要抢夺这个机会，但是威利和莫雷诺等人可没有这种心思。

　　那可是死亡！

　　他们有自信，作为世界顶端的人，即便世界上99％的人都死去了，他们也绝对是属于安全通过空间裂缝的那一批人之中的。所以，他们才没有必要去为了一个毫无道理的升华而死亡。别管升华的背后是不是有什么更好的事情，但是俗话说，死了一了百了，死了之后，还有什么好处值得他们期待的。

　　剩余的几个引领者里面，除了早就知道消息的几人以外，像威利·波尔加拉和莫雷诺·马丁内斯几人则是无比的隐忧。始母对他们的影响一直都存在，但是究竟是什么，他们自己也说不上来。难道这就是始母对他们身体里面施加的东西吗？这可绝对不是一个好消息，因为他们可不愿意像常华荣和西格丽那样死亡。

　　而这个时候，威利·波尔加拉更是确定，在上次的战场上面，常华荣根本就不是被他算计了，而是他被始母给算计了，当了枪使。

　　必须得解除身上的隐患！

　　始母居住的地方并不算是特别的巨大，只是非常的精致而已。在以前，即使是其他的引领者也不清楚始母究竟在什么地方，但是这个时候，始母的位置对于他们来说倒不是什么秘密。

　　……

　　“始母大人，威力·波尔加拉、莫雷诺·马丁内斯、金成一龙三位引领者大人有事求见。”在庄园内，一位侍女对着始母说道。

　　来了吗！

　　始母的嘴角浮现一丝神秘的微笑，然后站起了身。

　　当始母来到外面之后，在这里等待的三人顿时看了过去，然后行礼。只是，虽然表面上无比的尊敬，但是在三人的心里，却已经逐渐的提了起来。因为，今天他们三人来到这里，可不是什么好事，不，应该说是有很大的可能演变成为不是好事。

　　“始母大人！”

　　“说吧，有什么事情。”始母在另外一边落座，闲适的问道。

　　“那么我们就直说了，始母大人，请问你在我们身上施加的东西究竟是什么。”

　　“什么什么？”

　　“就是像常华荣和西格丽那样，在战斗中死亡升华，他们两个之所以会变成那个样子，肯定不会是无端的理由吧。很明显，是你在他们的体内留下了什么东西。坦白说……”说道这里，威利的眼神变得锐利而放肆。

　　“我们可不想像他们那样死亡。”

　　“不会哦！”始母依旧闲适地说道。“你们的身上，并没有那种东西，事实上，我也并没有挑选你们。”

　　“没有挑选我们？”

　　“没错，你们的心态，不适合我的选择。”

　　“什么样的心态！”

　　始母闻言，带着一个神秘的微笑。什么样的心态，真是好笑啊，只要看看他们自己，不就可以理解了吗。不管是威利·波尔加拉还是莫雷诺·马丁内斯他们，都有一个共同点——为了自己。这是人之常性，不能说是自私，但是想要让他们为了其他人而付出，那是绝对不可能的，而且，还会将那种人当做白痴。

　　始母的沉默和微笑，在三人看来，完全就是找不到理由的敷衍了。在等待了一会之后，三人不由暗自对视一眼。

　　“那么始母大人，还有一件事情。”

　　“什么？”

　　“从很久之前，从研究所出来的时候，你对我们就有一种天生的压制。所以我们不得不听命于你，都这种时候了，是否可以解除这种压制。”莫雷诺小心的问道。而在他问出来的时候，三人更是一动不动的看着始母的表情。

　　“早就没有了！”

　　三人想过始母会用什么借口来掩饰，但是完全没有想到，始母会这样回答。但是，他们不可能相信啊。如果说完全没有暗中的压制的话，那么常华荣和西格丽·雪莱又是怎么回事，难不成他们还真的愿意主动死亡吗。这在他们看来，是根本不可能的事情。而唯一的解释就是，始母的手中，确实掌握着压制所有人的办法，并在合适的时候引动，成为致命的导火索。

　　比如，升华！

　　“始母大人何必用这种话来敷衍。”

　　“你觉得，我会说假话来骗你们。”始母抬头，眼中无比的高傲而轻蔑。别说是到了这种身份，就算是在更加低微，一介平民的时候，红绮华也不屑于撒谎和骗人。这是一种源自骨子里面的骄傲，那种本性和气质，是发自内在的。

　　对面三人看见始母的样子，就觉得始母肯定是不屑于做这种事的。

　　只是，他们不敢赌。

　　“始母大人，可以证明一下吗。”

　　“哈哈哈哈，任何一个生命，都不可能永久的依附于其他人而存在。很久之前，是因为母体的本能压制而已，但是你们都到了这个时候了，早就可以独立了。那么，你们又何必拐弯抹角呢，想要试试我对你们是否存在本能的压制，只有一个办法，对吧。”始母在对面慵懒而优雅地说道，然后竖起食指。

　　战斗！

　　铮的一声，仿佛无声的铮鸣瞬间扩散，整座大厅在静止了一下之后，瞬间轰塌，成为一堆粉末。而在这里面，始母几个步空身体快速的朝着外面跳了上去。其实，威利等人很早的时候就对始母抱着不臣之心了，只是没有机会而已。原本始母对其他人其实并不怎么约束，所以他们还可以忍受，但是常华荣和西格丽的升华陨落，终于让他们忍不住了而已。

　　威利看了一眼庄园里面的其他人，不过，金成一龙立即摇头。

　　“其他人无关紧要，始母才是重点。”说完之后，金成一龙和莫雷诺瞬间追了上去。

　　其实，早在来这里之前，三人就已经做好了打算，一定要趁这次机会彻底的摆脱始母的压制。而最坏的结果，当然也就是始母刚才说的结果，战斗。因为这是唯一可以证明他们已经不再受到束缚的方式。而这绝对不是点到即止的战斗，早就有野心的三人，如果有机会的话，并不介意将始母杀死。

　　“真是来得够齐全的啊，祸魇！”始母踏上空中，正好看见了朝着自己跑来的黑色凶兽。

　　祸魇：金成一龙的搭档，亡灵偏属，灵魂凶兽，和金成一龙邪恶属性的能量简直是相得益彰。

　　看见朝着自己扑来的祸魇，始母嘴角带着微笑，眼中却变得无比的冰冷。柳叶小尖刀无声的滑落在手掌心，然后始母瞬息消失。在始母消失的时候，祸魇就感受到了一股巨大的危险，而这个时候，在后面的三人也同时心神提起。

　　仓促间光芒乍闪，在无华的环绕之下，柳叶小尖刀瞬间刺入了祸魇的胸腔。

　　没有真正面对过无华，怎么可能会知道无华的恐怖能力，将一切归于本质的能力，虽然本身并不具备任何的攻击力，但是配合始母强大的实力，简直是无往不利。

　　噗嗤一声，污浊的鲜血喷溅，祸魇顿时发出一声凄惨的嘶鸣。

　　后面三人很快就追了上来，分别站立在自己搭档旁边。而这个时候，在天空的云层也逐渐涌动，吞云鳐蛇从上面浮现，悬浮在始母的头顶。

　　……

　　至此，七个引领者极其搭档已经全部出现。

　　①常华荣：冰属性能力，宝具不融冰。

　　青豸凰：蛊虫融合性母体。

　　②西格丽·雪莱：大气掌控能力，和常华荣关系亲密。

　　凤琴鸟：

　　③威利·波尔加拉

　　钩蛭

　　④金成一龙

　　祸魇

　　⑤莫雷诺·马丁内斯

　　毒隐水母

　　⑥芬达尔·罗兹

　　小百晴（百变兽）

　　⑦弗莉达

　　谛斗：


第七百五十四章 各处的乱

　　突然爆发的战斗，当然惊动了庄园里面的其他人，虽然始母的旁边貌似一个人也没有，但是既然作为始母，肯定培养了一些属于自己的势力。在这边刚刚停稳的时候，始母的贴身近侍香茗就跟了上来。

　　穿着一身女仆装的香茗出现在旁边，而这个时候，在附近，还有其他隐隐约约的人影。

　　“退下！”

　　不过，始母却只是非常干脆的挥了一下左手，不仅是其他人，就连香茗都一起斥退。香茗看了一眼始母，顿时点点头，然后又飞速的消失在这里。

　　看见始母让其他人退了下去，对面的威利三人不由猜测，是不想让其他人损失惨重吗。他们确实是猜对了，不过却猜错了缘由。在威利三人心里，始母无疑非常的强大，但是和始母相比，像香茗等人，比起这里的人来说，就要差了一个层次，等会战斗起来的话，就是始母的拖累。

　　不过，香茗却很清楚，始母确实是担心波及其他人，不过却不是因为他们几个，而是因为始母自己。现在的始母和以前完全不同了，如果说以前还可以不分大小的撒娇一下的话，那么这个时候，违背始母的命令，很严重。

　　“知道你们的行为代表什么吗。”始母缓缓的开口。

　　不臣、叛乱！

　　不过对面三人都没有回答，哪怕这个答案就在所有人的心底，但是这个时候却不能这样清楚的说出来。

　　“哈哈哈哈，我不会杀死你们的，毕竟，你们还有一些用处。”始母大笑起来，明明是狂放的笑声，但是在始母笑起来，却有一种霸道和大气。而对面的三人，听见始母的话之后，心里暗自生怒的同时，也更加的戒备。

　　在笑过之后，始母的神情逐渐变得冷漠，这份冷漠，更加映衬了现在始母的气质。

　　始母只是伸出右手。

　　对面的几人顿时心都提了起来，就算他们在始母手下这么长的时间，但是坦白说，他们对于始母的了解并不多。因为始母平时也不怎么管他们，所以相对的，他们和始母的接触也并不密切。一个简单的动作，顿时让几人无比的戒备，不过这个时候，始母的动作却异常的粗暴而且毫无缘由。

　　凭空一拳砸在前面的空气当中。

　　砸！

　　对，就是这种无比简单的动作，但是随着始母的一拳落在空气当中，一股无形的力量顿时透过空气，然后挤压在地面上。咔嚓一声，所有人站立的地面顿时朝着下面凹陷，而威利更是瞬间大叫不好。

　　下一瞬间，方圆数百米的地面完全破碎，全部成粉末，而在下面，钩蛭的脑袋上面仿佛受到无形的力量冲击一样，几乎都凹陷到脑髓里面去了。而这股力量，更是仿佛层层的浪涛一样，一重接着一重。所有人都可以看见钩蛭的身体不断的凹陷，凹陷，每一次力量传来，钩蛭的身体就被压得更扁一分。

　　当始母的拳劲彻底消失的时候，方圆上千米的地面都凹陷了几十米，在中心的那个大坑里面，钩蛭几乎成为一条被压扁的虫子。

　　始母悬浮在这个大坑的最中心上空，眼神无比的平静。而这个时候，钩蛭那被压扁的身体，缓缓的鼓了起来，然后抬起了脑袋。钩蛭是软体生物，当然不会因为这样一拳就被砸死，但是这个时候，钩蛭看着始母的眼神，却不由自主的惊恐。始母对他们所有人的压制力，可不是假的，如果不是威利他们执意这样做的话，作为守护兽的他们，根本就不敢反抗。

　　“不用担心，我说了不会杀了你们。”

　　“但是……！”始母的嘴角微微的张开。

　　对面的三人顿时不在犹豫，瞬间对始母展开了攻击。不能这样继续下去了，他们必须得反击，否则不仅是在实力上还是在心绪上，都会被始母完全的影响。就算是没有那种神秘的压制力，他们也得完蛋了。

　　……

　　而这个时候，另外一边，光明理事会同样不得安宁。因为这个时候，光明理事会也发生了一件大事。

　　现在都是终末时代了，别指望原本的规则还有什么约束力。

　　这本身就是一个联合性质的势力，里面的人只是各司其职，其中的关系真的很普通，根本不可能和白冥楼这些私人势力相比。而这个时候，光明理事会就爆了一个巨大的乌龙。在光明理事会里面，居然有自己人突然出手，盗走了存放在光明理事会的两件法则宝具。

　　第一件：就是那柄暗红色的长枪，弑神枪。

　　第二件：则是当初的控制他人的法则宝具MiscondPuppetSilk——渎魂傀儡丝。

　　这两件法则宝具，一件是古代宝具，而另外一件，则是当初在顶端战场上面出现的宝具。这东西虽然白冥楼出力最多，但是却不可能成为白冥楼的私有。因为光明理事会毕竟是一个联合性质的势力，成员可是很多的，其他人绝对不会同意。所以在战斗获胜之后，这两件法则宝具就作为整个光明理事会的战利品保存了下来。

　　而这个时候，两件法则宝具，就被光明理事会的人自己给盗了出去。别说什么不合理之类的，都终末时代了，谁也不能保证每个人的操守。

　　萨摩菲尔德知道这个消息的时候，简直身上顿时腾起了火焰，根本连人都懒得骂了。

　　因为两件法则宝具被偷走的事情，光明理事会这边同样乱得不得了。这个时候，不仅是外面的人，就连光明理事会的成员势力，这个时候都在为自己做打算。因为，不知道从什么地方流传出来的，那柄长枪古代宝具，上面铭刻着一些关于空间裂缝背后的世界的事情。是不是真的无从考究了，但是这个时候，如果机会合适的话，完全可以收入自己的囊中。毕竟，就算没有这个理由，这柄长枪也绝对算是非常强大的宝具了。

　　光明理事会在原夏威夷，看守人在盗走两件法则宝具之后，就立即分开。

　　执行长林阳追上了其中一个方向的人，然后才发现这群人居然有接应者。不过这也是很正常的事情，如果背后没有一个足够强大的底牌的话，一般人可不敢脑袋发热就做这种事情。林阳并不是很在意，在强势打倒了对方之后，终于取回了MiscondPuppetSilk。另外一边，弑神枪的追回，就暂时不由他来操心了。

　　就在林阳准备离去的时候，突然又遇见了一个对手。原本林阳不怎么在意的，但是这次他却失算了。

　　太强了，简直就像一个疯子。

　　“你是什么人。”在一番激烈的战斗之后，林阳浑身衣衫尽裂，身体浮现一成绿莹莹的光芒。而在这种光芒里面，林阳刚刚被对方直接撕落的手臂正在逐渐的重新生长出来。

　　“我是神！”对面这个疯子一脸疯狂的样子说道，身后那个观想化身呈现出各种愤怒、哀愁、伤心、大笑……等等神色。无法形容这个观想化身，林阳也看不明白，但是可以肯定的是，这个家伙非常的强大。

　　“宝具不能流落到外面，看来，你要失望了。”林阳舔了舔舌头。

　　“这是神的武器，不能交给凡人。”这个上身赤裸的男子也再次开口。不过这个时候，这个男子身上至高而冷漠，那强大的神性，完全无法直视，根本就无法将他和刚才那个疯颠颠的家伙联想起来。

　　所以说，林阳才觉得这个家伙非常不正常，根本就是他妈的一个神经病。

　　木神！

　　林阳双手张开，肌肉不断的朝着外面长开，很快，林阳就展现出了自己的异血真灵形态。虽然对方是神经病，但是林阳不得不承认，对方真的很厉害。而这个时候，对面的那个男子看见林阳的动作之后，也顿时抬起了头，眼中闪现出一丝凶厉。这一丝凶厉，直接映照在林阳的内心，简直要将他的内心给完全撕碎一样。

　　不过幸好，林阳也成为执行长这么长的时间了，实力已经得到了充分的积累，顿时稳定了心神。

　　两人再次激烈的战斗在一起，而这个时候，白易已经快要沉睡的意识也分了一丝出来，观看了一下这里的战斗。林阳不认识这个家伙，但是白易的见识可要比他多得多了。在仔细判断解析之后，白易终于确认了这个家伙的身份。确实，这个人白易也不认识，但是，白易却认识这个人所使用的能力。

　　《凶神观想术》！

　　当初在澳大利亚上面流传出去，拥有巨大弊端，却流传最为广泛的观想术，这个时候，终于出现了新的继承者。而且看上去，这个家伙似乎完全将自己当做了神，或者说，精神上面已经被同化了。

　　而这个时候，白易又注意到，世界上面其他地方，同样发生了很多不亚于这里的战斗。各个地方，原本蛰伏的人都逐渐出现，展现他们的风采。

　　真是，越来越热闹了啊！

　　当我再次醒来的时候，就到了最后的时候了吧。


第七百五十五章 聪明人

　　维拉和沙皮出现在世人的眼中，立即就让外面的人知道，他们就是第三组。每一个人都知道，维拉他们出现，所带来的绝对不会是和平。而事实上，来到冥地岛的人，哪一个都已经在心里做好了准备，所以，在看见维拉和沙皮出现的时候，这些人顿时在心里暗自说了一句：来了。

　　确实来了！

　　维拉和沙皮出现之后，动作也异常的干脆，既然所有人都知道白冥楼的举动，那么就没有任何需要回避的地方了。沙皮和维拉瞬间从空中跃下，还在半空，维拉就做出了攻击的举动。

　　灵魂震爆！

　　无形的灵魂冲击瞬间朝着外面激荡，冲在前面的一群人顿时感觉心神一震，然后从灵魂上面传来无边的痛楚。无数人的哀嚎和惨叫顿时响彻在冥地岛，沙皮和维拉落在了地上，完全没有任何的犹豫和怜悯。这个时候，在他们的心里，只有一件事情，杀戮！

　　这个时候，在白冥楼另外一边，乔安娜正在疯狂的朝着这里赶来。

　　不要出事啊，笨蛋！

　　乔安娜在刚才得知了一个消息，她在外界的几个朋友也去了冥地岛，和其他人一样，想要找白冥楼讨个说法。其实他们早就向乔安娜询问过了，但是乔安娜自己都不清楚真正的理由，说了之后，那几个朋友反而不相信，觉得乔安娜在敷衍他们。

　　乔安娜虽然不知道白易真正的目的，不过却知道，这次白冥楼的杀戮，真的不是说笑的。任何人，不管是谁，只要出现在战场上面，都将成为敌人。就如同之前贝琪杀死的那个在学校的学生一样。

　　……

　　沙皮从空中跳过，大嘴瞬间咬向一头腾翼象龙。腾翼象龙的身上闪耀起护盾的光芒，不过沙皮的大嘴上面同样一阵光芒闪过，顿时穿透了这层护盾。

　　机会！

　　在腾翼象龙上面的那个人顿时在心里说道。虽然腾翼象龙的样子好像比较凄惨，但是来这里的人早就做好了心里准备。想要完全无损的就抢到维拉身上的一华境，那根本就不可能。所以这个时候，这个人顿时发动了攻击。

　　不过这个时候，沙皮的双眼轻微的扫过，两张大嘴交叉合拢，然后用力。

　　死亡撕咬！

　　不管是腾翼象龙还是在他背上的那个人顿时觉得天旋地转。各种激荡的能量在中间闪耀，其间伴杂着象龙的哀鸣。很快，象龙那庞大的身体就从天空坠落，然后轰的一声砸在了地面。不过，砸在地面的时候，已经成为几块断裂的尸体。

　　这个时候，在地面一处地方突然发生了轻微的扭曲，然后一个金属疙瘩露了出来。

　　核弹！

　　就算是核弹没有了之前那种威慑性的力量，但是依旧是一件恐怖的武器，这点绝对不会改变。所以，即使是这个时代，核武器的管理也是非常严格的。这群人显然也知道双方力量的差距，也不知道从什么地方弄来了这么一颗核弹。

　　强烈的光芒瞬间闪耀，强大的冲击瞬间爆发。

　　这就是生死之间的争斗，任何东西都可以使用，只为了杀死对手。在光芒闪耀而起的时候，就算是来到这里的人里面，也全都露出了无比惊恐的神色。显然，这群人都不知道究竟是哪个家伙弄来了这种东西，而他们显然全部都被蒙在了鼓里。

　　“吼！！！”

　　沙皮狂猛的咆哮起来，维拉从远处飞射而至。在维拉落在沙皮身上的同时，一股更加强大的波动瞬间闪耀，然后仿佛整个天空都塌陷了一般。

　　沙皮三个脑袋张开，强大的力量瞬间聚集。

　　破坏死光！

　　轰的一声，刚刚闪耀起来的核弹的冲击，瞬间撞上了更加狂猛的破坏死光。幽暗的波动瞬间爆发，强大的力量瞬间压制而下，核弹的冲击完全被破坏死光压向了地面。冥地岛上面不断的震荡，晃动，然后从中间开始分裂。

　　冥地岛不断的分裂，深深的地底彻底成为融化的琉璃岩浆，在冥地岛最外面，汹涌的海水沿着裂开的缝隙不断的涌入。

　　这种犹如世界破碎一般的震荡当中，来到这里的人才发现，他们似乎将所有事情都想得太简单了。在这种等级的战斗当中，就好像世界都要被打碎一样，以前的战斗完全就是小儿科。在这惊人的晃动冲击当中，无数人都在躲避，根本就不知道发生了什么。

　　直到好一阵，核弹的冲击停止之后，所有人才发现，在中心站立着一个高大几十米的庞大身影。

　　冥国·三头犬！

　　沙皮这个时候完全展现出三头犬的形态，身形长达百米，无数尖锐的骨刺从身体里面生长出来，一条修长而粗大的尾巴轻微的甩动，看上去狰狞无比。维拉右手按在沙皮的背上，将两人的力量连接在一起。在维拉的身上，一层属于自己特有灵魂力场张开，没有了肉体，在灵魂的衍生力量上面，维拉更加的纯粹。

　　怎么可能！

　　用更加凶暴的力量，彻底的将核弹的冲击给压制，即便这是在灭掉的小国里面发现的小当量核弹，但是也不该这么离谱啊。

　　安置核弹的那个队伍远远的望着这里的景象，不由自主的呆滞。

　　“他们怎么这么厉害，简直比贝琪和灸炎鸟的组合还要霸道。”一个男子傻傻的问道。

　　“我怎么知道。”

　　这群人当然不知道了，白冥楼里面，真正强大的有哪几个。从很久以前开始，真正按照完美进化来成长的，就只有最初的几个人而已。白易、茉茉、伍尔夫、沙皮、噗噗，其他人还都是后面才加入队伍的。虽然在之后的时间里面不断的完善蕴养，差距逐渐的缩小，但是最接近完美的，始终是他们几个。

　　沙皮很久之前开始，就一直跟着茉茉，以守护茉茉为职责，之后大部分的时间更是在冥国，所以外界对沙皮的了解并不深刻。

　　维拉更是几乎没有参与过什么战斗，一直都是作为冥国的主要负责人。

　　但是，白易挑选他们，就说明对他们的力量有充分的自信。

　　沙皮的三个脑袋抬了起来，嘴巴缓缓的张开。这个时候，还活着的人都不由自主的望着那个高大威猛的身形，不由自主的呆滞。

　　“吼！！！”

　　强烈的声波瞬间扩散，地面再次破碎，大部分人都忍耐不住的捂住了耳朵。而这个时候，沙皮瞬间消失在原地。庞大的身体，却快速无比，以冥气灌注，特别淬炼的身体，或许还不够完美，但是绝对足够强大，全身各处露在外面的骨刺都是最好的武器。在顶端战争上面被破坏了几次的情况，不会再出现。

　　第一个进入识海境的纯粹灵体，维拉的身影在空中彻底的消失。一股阴风从战场里面吹过，即使是这些强者，也升起一种鬼上身的感觉。然后，在还没有明白过来发生了什么事情的时候，无数人就觉得身体越来越冰冷，越来越冰冷。

　　凶残的杀戮，在冥地岛上面不断的上演。即使是混杂在里面的几个进入了LV4识海境的强者，这个时候也被吓到了，完全不敢阻挡上去。

　　终于，在人群里面出现了两个LV4识海境的高手。嗯，只是普通人里面的高手而已，虽然这两个人展现出了强大的力量，但是却根本就不是沙皮和维拉的对手。并没花费多少时间，连衍生力量都不具备的两个识海境，就被逼迫到了绝境。

　　“你们该庆幸，我不吃人。”沙皮低沉的声音响起。

　　不吃人，不过两人的身体还是被沙皮锋利的犬牙瞬间撕扯成为碎片。那副血腥的景象，让四周的人不由反胃。也幸好如同沙皮所说，他不吃人，否则很多人真的会忍不住吐出来。良久之后，中心方圆数十公里内，几乎没有了任何的生命存在，沙皮才停了下来。而这个时候，维拉的身形也突然出现，再次来到沙皮的头顶。

　　沙皮静静的站立，霸道强大的气息自然逸散，而维拉则是展现出一股娴静安详的气质。

　　本身就是作为贵族家庭教师的维拉，自身的气质和修养也绝对不差。阿洛蒂雅、茉茉、莎萝，都是维拉教导相关的礼仪和气质的。

　　“各位，既然来了，那么为什么不出来呢。”维拉缓缓的开口。冥国早就无形的重叠在冥地岛上面，所以维拉的声音，即使是在整个冥地岛上面，都可以听得很清楚。

　　“你们来这里的目的，我就不多说了。但是，既然来了，为什么又不出来呢。仅仅想要在后面捡便宜可是不行的哦。你们都将自己当做聪明人，想要让别人拼到两败俱伤才出来，但是似乎，你们每个人都这么聪明，就有些为难吧。”维拉的语气很闲适，但是听见的人都觉得脸上不好看。

　　既然是为了抢夺一华境而来，窥觑冥国之冠而来，那么在这里的人里面，怎么可能会没有真正的高手。只不过，这些人都打算等别人先上，然后自己就在后面捡便宜。

　　聪明人，明明是赞扬的话，但是听在他们的耳中，总觉得有一股讽刺的意味。


第七百五十六章 不知道为什么

　　维拉说完话之后，整个冥地岛就陷入了安静，就仿佛之前说的话，根本就是错觉一样。过了一会之后，维拉才叹息一声。

　　“你们以为，我说的话仅仅是激将，好让你们出来吗。你们以为，自己就是深沉，沉得住气，谋定而后动吗。你们以为，先出来就是傻瓜，在后面渔翁得利才是聪明人的作法吗……呵呵呵呵！”维拉嘴角缓缓的勾起，浮现一丝傲慢而神秘的微笑。在外面的人看见维拉的这一丝微笑，都有些错愕。

　　“你们以为，为什么这么久都没有下一件宝具诞生！”

　　轰！

　　无法形容这一瞬间，在外面的那些人心里的震惊。心灵法则宝具，作为一种颠覆性的宝具，拥有非常强大的力量。毫无疑问，每个人在心里，都是渴望着法则宝具的。但是在顶端之战之后，数十年里面，却再也没有听说过有下一件法则宝具诞生的消息。维拉的话，难道说，白冥楼知道法则宝具诞生的缘由吗。

　　很有可能！

　　毕竟，白冥楼可是拥有和接触法则宝具最多的势力了，或许知道一些什么东西也说不定。

　　“心灵法则宝具，代表了心灵的强烈渴望。但是，却又不能刻意的去追求，而在知道了法则宝具的存在之后，你们的心里，有没有刻意的想过呢。”维拉说道。

　　怎么可能没有想过，每个人在知道了法则宝具的强大之后，都想过这种事情的吧。难道是因为这个理由？这不是说，之前觉醒了法则宝具的人占了大便宜，而后面的，反而被这种心理状态而束缚了吗？

　　“哼哼哼哼！”维拉轻声笑了起来，顿时将所有人的思绪拉了回来。

　　“你们以为这就是无法觉醒法则宝具的理由？”

　　“错！”

　　“现在的人，有多少人知道自己是为了什么而战斗的吗，又有多少人敢放手一切去战斗，然后从心底里面衍生出自己最深的渴望吗。”

　　“没有！”

　　没有！

　　没有！

　　其实这种断言并不正确，但是维拉那斩钉截铁的语气，将所有人都震得个七晕八素。很多人都想要反驳，但是却完全找不到反驳的语言。他们很多人都算是这个时代真正的高手了，但是，却根本就没有自己明确的目的，想要实现什么，可以付出什么，又该如何去努力。他们当中，绝大多数，只不过是被时代浪潮推动着前行的人罢了。

　　没有自己明确方向的人，怎么可能觉醒自己的法则宝具。

　　维拉和沙皮就这样静静的站立在原地，过了一会之后，维拉才对着前面露出了一个笑容。因为在那个方向，缓缓的走来一个人影，每前进一步，这个人的脚步就越发的坚定，最后目光灼灼生辉。

　　“这不是完全的理由，但是确实是其中一个因素，对吧。”

　　“你说呢！”

　　“怎么都可以。”对面的男人缓慢地说道，身体顿时绷紧。嗤啦一声，在他身上的衣服顿时四分五裂，露出了里面强壮的身体。然后这个男人右腿缓缓的蹬在地面上，猛然抬头。嗡的一声，在他身下的地面顿时凹陷，而这个男人也瞬间消失，然后出现在沙皮的前面。

　　轰的一声，强烈的震荡爆开，所有人都发现，这个男人和沙皮的爪子撞在一起。普通人类的大小，面对沙皮现在庞大的身体，这一击，居然不相上下。

　　主动出现的这个男子，还有维拉之前说的那番话，让剩余的人也不由内心蠢蠢欲动。而现在既然出现了第一个，很快就有其他人也忍不住了。他们也知道，维拉说的话肯定不会是全部的理由，但是却肯定是其中一个理由。

　　渔翁得利什么的，见鬼去吧！

　　在第一个人之后，再次出现了其他的敌人，而这一次，这些人就和之前的人完全不同了。能够敢于当渔翁的，起码也得对自己有一些自信才对吧。很快，再次爆发战斗，而这一次，比之前更加的激烈，甚至，完全不再一个档次上面。

　　……

　　乔安娜朝着这里拼命的赶来，虽然她那几个朋友说她在敷衍，然后负气而走，但是乔安娜还是理解的。这个时候，乔安娜真的不希望他们死在维拉和沙皮的手上，因为那真的很没有价值。

　　别说为什么白冥楼不收入那几个人的傻话。

　　白冥楼的人数一直都不是很多，收人非常的严格。虽然这几人也确实有加入白冥楼的意向，但是却并没有被接受。白冥楼可不会因为这些人和乔安娜有一些关系，就随便收入进来的。和白冥楼的人员有关系，可以让他们有机会，但是却并不能成为绝对的保证。即便，这个人是绝对的高层也不行。

　　因为，白易不允许白冥楼成为因为各种连带关系就什么人都胡乱加入的势力。

　　进入白冥楼的人，每个人都要经受各种考核，而很多，其实并不是实力，而是心性。实力不够可以弥补，以白冥楼的底蕴，很容易就可以教导出来，但是心性上面，想要改变就非常的困难了。

　　乔安娜站在源导具上面，飞速的朝着这里赶来，心里焦急得不行。

　　“不能接通维拉和沙皮吗。”乔安娜对着人偶小娜说道。

　　“抱歉，乔安娜大人，这个时候，是不允许接通的。”小人偶很恭敬。

　　乔安娜不由咬牙，其实，她又何尝不知道这个道理，在进入绝对激战的人当中，任何一丝打扰，很可能都是致命的。事实上，恐怕也没有任何人可以联系到现在的维拉和沙皮了吧，毕竟，他们可是抱着死亡的意志在战斗的。

　　在源导具飞到冥地岛上空的时候，顿时变化缩小，乔安娜直接跳了下去。

　　高速坠落的乔安娜坠入了冥地岛上空阴暗的天空，然后穿过了空中的一大群蜉蝣灵。白冥楼高层特有的气息，让这些蜉蝣灵直接给乔安娜让开了一条畅通的道路。还在空中，乔安娜就可以感受到下面激荡的气息，可想而知，下面的战斗有多么的惊人了。快要落在地面的时候，乔安娜顿时几个步空，高速跑过的同时，也减缓了落下的速度。

　　希望来得及！

　　很快，乔安娜就落在地面，然后立即发现了无数掩埋在地面的尸体。整个冥地岛都被打得支离破碎，所以这些尸体倒是被掩埋了大半，看上去反而没有这么残酷了。不过，乔安娜知道这意味着什么，这意味着这里的战斗，真的非常的激烈而残酷。

　　“帮我连接马丽诺。”乔安娜对着小娜说道。

　　小人偶的双眼顿时变得呆滞，仿佛有电流从双眼流过。过了一会之后，小娜双眼恢复正常，然后摇摇头：“对方的手机无法接通，估计已经被彻底破坏。”

　　“那么可以直接搜索对方在什么地方吗。”乔安娜询问自己肩上的人偶。这是白冥楼特有的智能人偶，或许战斗能力不是特别的强大，但是本身的程序经过不断的补充，已经非常的完善，可以帮助主人处理很多的事情。而真的处理不了的时候，还可以随时连接网络，寻找夜夜帮忙。

　　“大范围的话是不可能的，不过现在确切的知道对方就在附近，即使手机被破坏了，应该也可以。请稍等，这里存在很强的冥国气息，搜寻需要一定的时间。”叫做小娜的小人偶说道，然后双眼顿时变得呆滞，显然已经开始工作起来。

　　而这个时候，在小娜的前面，光幕投影出一张简易的电子地图。如同雷达一般的波纹逐渐朝着四周散开，并没有用多久，就在地图上面确定了位置。这种地图是按照游戏里面的那种地图来确定的，上面有明确的标注自身位置和目标方位，还有连线。乔安娜在看见位置确定之后，立即跑了出去。

　　很快，乔安娜就来到了位置所在的地方，只有一部残缺的手机。乔安娜顿时将识感放在生命场上面，对四周细细的检索，然后立即发现了被压在不远处石头下面的马丽诺。

　　“马丽诺！”乔安娜很快就将散乱的石头搬开，露出了里面的马丽诺。

　　“马丽诺。”乔安娜施加了一个急救术，不过马丽诺却丝毫没有回转的迹象。甚至，马丽诺的灵魂都在迅速的消散。乔安娜立即想到这次杀戮的方式，现在的人早就知道灵魂的存在，所以平时的攻击里面，很多都携带着灵魂之光，而这一次，维拉他们出手，就更是要将所有人的精气神魂全部引发出来。

　　灵魂凝聚！

　　乔安娜立即使用了白冥楼里面总结出来的关于灵魂的秘术。不过，乔安娜在白冥楼里面算是半个科研人员，实力本身就只能算是二线，这个时候用出来，根本就没有多少效果。强行凝聚的灵魂，只是让马丽诺恢复了一丁点的意识而已。

　　马丽诺睁开眼睛，恍惚了一下，然后才露出凄惨的苦笑。

　　“乔……安娜，是你啊，我真的，不知道……为什么！”在认出乔安娜之后，马丽诺顿时缓缓地说道。不是什么救其他人的话，只是这一句心中的疑惑。说完这最后一句之后，马丽诺就彻底的死去，灵魂快速的消散，升华。

　　乔安娜抱着朋友的尸体，呆呆的。为什么，就连她都不知道为什么，因为白易根本就没有告诉他们。过了好一会之后，乔安娜才猛然咬牙，露出一个痛苦而狰狞的神色，然后转头看向另外一边的战场。


第七百五十七章 退出白冥楼

　　乔安娜跪在地上，死死的咬牙，露出无比痛苦的神色。而这个时候，在另外一边的战场上面，突然出现了如同凝滞星云一般的景色。发现这个情况之后，乔安娜立即冲了出去。这是她朋友格雷格的力量，展现出来有轻微的星光，而在格雷格长期的控制之下，用出来就更是形成了如同星云一般的景色。

　　格雷格还没有死，希望可以赶上！

　　乔安娜瞬间冲了出去，速度提升到极致。而这个时候，在对面的一群人也爆发了狂暴的冲击，不仅是格雷格，还有其他的很多高手。最先冲出来的那个男子，浑身萦绕着沸腾的血气，在身后凝聚成为一个魔神的虚影。一个身高十多米，浑身遍布如同黑钻石一般铠甲的男子。另外还有其他人，每一个人的气息，都非常的强大。

　　而在这么多人的围攻里面，沙皮和维拉没有丝毫的退让。沙皮正面迎上了所有的攻击，而维拉却仿佛没有任何的举动，只是朝着前面伸出了右手。

　　外面的人或许不知道维拉的那个动作代表了什么，但是乔安娜却非常的清楚。

　　偷魂！

　　不要！

　　当看见维拉的目标，就是格雷格的时候，乔安娜顿时在心里喊道，然后朝着那个方向伸出了右手。乔安娜心里无比惊恐，不过却仿佛所有的声音到了嘴边就变得鸦雀无声一样。沙皮和其他人的正面对撞爆发，所有人都没有发现，一个虚影随着维拉的右手一闪而逝。这个隐藏在暗处，悄无声息的攻击，才是致命的。

　　轰然的冲击里面，所有人的气息都提升到近乎极致。这个时候谁都不能后退，一旦后退，那么失去平衡的冲击就会将所有人彻底吞没。

　　而这个时候，维拉的右手直接消失，就仿佛凭空消失在空间当中一样。当无形的波动从身体周围传来的时候，格雷格立即就反应过来，不过却已经太晚了。维拉的右手仿佛不受阻挡一样，直接没入了格雷格的身体里面。

　　偷魂——以灵体为攻击，配合空间演算式，直接抓取对方的灵魂。就连绝对生命场都没有任何的阻挡作用，因为这是直接以灵体为本体的攻击。就好比刀子可以直接刺入身体里面，不会受到绝对生命场的影响一样，以纯粹的物理和灵魂为介质，是不会受到绝对生命场的阻拦的。

　　格雷格顿时发现自己的灵魂猛然一紧，然后传来一阵剧烈无比的痛楚，就要被强行从身体里面拉出来。格雷维斯身体僵硬，仿佛不能移动了一样，只能看见自己的灵魂被那只小巧的右手抓着不断的朝中间扭曲。

　　在这个时候，四周的人也反应过来，不过，短短一两秒的时间，这些人并没有立即出手相救。

　　虽然都是和维拉他们为敌，但是他们可算不上是盟友。

　　格雷格身体疯狂的挣扎着，浑身的血管都绷紧，如同扭曲的蚯蚓一般，看上去无比的狰狞。灵魂被抓住的他想要支配自己的身体变得非常的困难，不过即便如此，格雷格还是缓缓的伸出了双手。四周的空间顿时暗了下来，就如同突然置身于宇宙空间当中一样。

　　旋转星云！

　　不过这个时候，维拉只是右手暮然朝着后面回拉，锋利的手指同时抓下。这一瞬间，维拉的手指就仿佛最锋利的切刀一样，直接将格雷格的灵魂抓回来了一大块，而且是最中心的部分。

　　噗！

　　格雷格顿时喷出一口鲜血，正准备使用的攻击顿时烟消云散。格雷格身体摇摇晃晃，仿佛随时都要倒下去，而之所以还没有立即断气，不过是进化人类那强大的生命力还没有消散罢了。

　　说起来虽然很长，但是其实也不过就两三秒的时间。这个时候，其他人才反应过来，因为他们那片刻的犹豫，产生了什么结果。

　　这个时候，乔安娜也跑到了附近，然后停了下来，不敢相信的看着这一幕。

　　因为乔安娜的突然出现，还有这突然的结果，让四周的人都不由自主的停了下来。在缓缓的平复自身气息的时候，这些人也在猜测白冥楼究竟又有什么打算。因为之前出现的贝琪和阿洛蒂雅始终都是两人一组，并没有其他的人出现。而现在出现在这里的乔安娜，虽然实力在白冥楼不算很高，但是也算是一个高层。

　　格雷格缓缓的朝着这边转头，看着乔安娜，嘴巴张了张，想要说什么，不过最后却只是无声的倒在了地上。

　　维拉也朝着这边转过了头，双眼无比的清冷。

　　乔安娜握紧了双拳，仰头无声的凝息，忍住自己就快要失控的情绪。这个时候，四周这群人精都没有动，因为，他们觉得似乎可以看到一场好戏的样子。过了好一会，乔安娜才压制了自己的情绪，低下了头，然后深深的吸入一口气。

　　“为什么！”乔安娜看着维拉。

　　“我不知道你的问题是什么。”维拉的声音无比的平静而冷漠，就仿佛真的不知道乔安娜为什么提问一样。

　　“你明明知道他们是我的朋友。”乔安娜大声的吼了出来。

　　“这样吗，嗯，知道了。”维拉再次看了格雷格一眼，然后点点头。

　　这幅平静而理所当然的神情，顿时让乔安娜再也忍耐不住了。原本，她以为维拉和沙皮多少会有一些解释，或者愧疚的。但是这幅平静而理所当然的神情，还有之前死在她怀中的马丽诺的样子，还有其他几个生死不知的朋友，顿时就让乔安娜愤怒了。或许，不仅仅是因为这些，还有之前一段时间，积累在乔安娜心中的不解和疑惑，白冥楼突然大肆杀戮，心中的不解和这个时候的刺激，让乔安娜彻底的愤怒了。

　　“你知道个屁，他们不是你的朋友是不是，所以你就可以毫无感觉的下杀手。不止是他们，还有另外的人，你们知道自己杀了多少人了吗……他们是人类，不是蝼蚁。白易究竟想要做什么！”乔安娜大声地吼道，质问。

　　声音在战场上面回荡，无数人都听见了这些质问，就算原本还想要动手的，这个时候也彻底停了下来。因为，这些问题，现在的局面，似乎已经超出了他们的预估。

　　“如果你是因为我杀死了你的朋友而愤怒的话，那么我将这个复仇的机会留给你。但是如果你是怀疑白易大人的作法的话，你果然还不够成熟。”维拉站立在沙皮头顶，眼神无比的高傲而冷漠。

　　“不成熟，呵呵呵呵！”原本以为会是解释，结果就这么一句话。乔安娜顿时如同神经错乱一般笑了起来。

　　“没错哦，我就是不成熟，所以确实不理解你们的作法。但是，我也不屑于理解，因为我绝对做不到你们那样的冷血。死亡在你们手上的人这么多，当你们事后回想起来的时候，难道不会觉得自己如同浸泡在血海里面一样吗，你们，就没有一点怜悯和后悔吗。”乔安娜笑过之后，冰冷的质问。

　　“没有！”

　　平静但毫无犹豫的语气，顿时让乔安娜再次错愕。过了一会之后，乔安娜才再次捂住自己的额头，大声的笑了起来。

　　“是吗，哈哈哈哈，我果然还是不懂你们啊……啊～～！”乔安娜望着天空，发出一声如同病态一般的呻吟。心里强烈的感情激荡，已经让她彻底的无法稳定心神了。

　　“我，退出白冥楼！”

　　乔安娜在呻吟之后，一声叹息，然后无比平静的说了一句。不过，就是这样简单的一句话，让四周的所有人都愣住了。这样简单的一句话，给其他人带来的心里上的冲击，可一点都不小。所有人都在心里觉得，这出戏，真是越来越有意思了。

　　“你是认真的吗！”维拉的眼睛眯了起来。

　　“刚才你说的，将复仇的机会留给我，意思是，我可以杀了你吧。”乔安娜答非所问地说道。

　　维拉看着乔安娜，两人的目光在空中交错，谁都没有退缩的意思。过了一会之后，维拉才微微勾起嘴角，不过，却不是笑。“确实是这个意思。但是，那是你作为白冥楼高层的优待，如果你现在是以另外的身份站在我面前，可不会有这种待遇。相反，这个时候出现在这里的人，全部都是——敌人！”

　　轰的一声，所有人仿佛都看见了激荡的火焰从两人之间凶猛的荡开。

　　“敌人吗，也就是说，你会杀了我吧。”乔安娜抬头，嘴角张开，微微狰狞。

　　“就是这样！”维拉的目光平静无波，没有丝毫的回避。

　　乔安娜瞬间一个闪步弹射而出，两柄短刀滑落在手上，灵魂之光在上面萦绕。铮铮两声撞击，逸散的冲击荡开一个巨大的光环，维拉和乔安娜两人瞬间厮杀在一起。看那惊险而激烈的接触就知道，这绝对不是装装样子的战斗，两人真的是以杀死对方为目标。

　　这种变化绝对出乎所有人的预料，但是似乎又理所当然。

　　所有人都已经察觉，这是一个绝大的机会。

　　乔安娜是一个偶然，但是却又不仅仅是偶然，在白冥楼里面，肯定还有其他同样无法理解的人。这是从之前的情况之后，白冥楼所产生的另外一个巨大的隐患，白冥楼，真的要分崩离析了。


第七百五十八章 单元素

　　突然爆发的战斗无比的凶猛，乔安娜这个时候完全如同拼命一样。借着对维拉的熟悉，在一次预先的抢攻之后，终于抓住一个机会。锋利的双刀划过两道流光，一上一下朝着维拉切过。

　　不过，乔安娜知道维拉的能力，但是维拉又何尝不知道乔安娜的实力。一个虚影瞬间从维拉的身体里面消失，无声无息。剩下的维拉仿佛突然变得呆滞一般，只是在那瞬间，乔安娜根本就没有发现，灵魂之光笼罩的双刀瞬间切过。不过这个时候，乔安娜却发现一只无形的鬼手抓上了自己的脖子。

　　乔安娜心中顿时一惊。

　　这个时候，一道沸腾的血气从远处激荡而来，维拉右手抓着乔安娜，完全以她为盾牌，瞬间从空中滑行而过。激荡的血气凶猛撞击在乔安娜的身上，她身上的护盾，源导具逐渐破碎，然后就是身体。从表面的皮肤开始，然后是里面的肌肉……剧烈的摩擦，让乔安娜身上的鲜血和血肉飞溅，看上去无比的残酷而凄厉。

　　而这个时候，维拉更是面带疯狂的笑容，没有任何犹豫的将乔安娜推向最后的血气。不过最后关头，血气的力量仿佛突然消失了一样，轰的一声，乔安娜被维拉按在了地面。地上一块巨大的岩石顿时变得四分五裂，而乔安娜眼睛都鼓了出来，内脏仿佛都要被挤压爆裂出来一样。

　　“真是可怜啊，居然要敌人来同情！”维拉伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中仿佛无比的兴奋而残忍。

　　“可恶！”乔安娜身上的气息瞬间爆发。

　　如同无形的气浪一般，四周的岩石、泥土，还有维拉，瞬间就被吹飞出去。维拉在空中几个跳跃，轻松的落在地面。而这个时候，乔安娜身体摇摇晃晃的站了起来，身上如同实质一般的爆发出能量的光芒。被维拉压制，最终还被原本的敌人同情，收回了攻击才捡回一条小命，顿时让乔安娜再次愤怒了。

　　限禁解除！

　　不仅是限禁解除，而且乔安娜还服用了一瓶再生药剂，贝米拉炼制的那种再生药剂。被硬生生磨掉了的小半身体顿时如同蠕动一般，快速的生长起来。不仅是恢复原本的身体，还有血脉当中更深层次的部分被激活，乔安娜原本完好的身体，也开始发生异变。这个时候，乔安娜更是忍耐不住的，疯狂的嘶吼起来。

　　限禁解除和再生药剂同时使用，乔安娜的基因在崩溃！

　　维拉的身体突然消失，如同幻影一般飞速的交错而过。噗嗤噗嗤的声音络绎不绝，所有人都可以看见乔安娜的身体就如同麻袋一般，不断的撕裂，然后贯穿，整个身体没有一个地方是完好的。

　　快速的幻影之后，维拉身体背对着乔安娜停下。

　　“你以为，我会给你机会爆发力量，等你变身完毕吗，你当这里是什么地方。”维拉的语气无比的蔑视而嘲讽。说完之后，维拉的右手勾动，唰拉一声，浑身鲜血淋漓的乔安娜顿时从中间撕裂，整个身体变得四分五裂，成为一堆碎肉跌落在地上。

　　不过，即使是变成了碎肉，但是细胞的活性依旧存在，就好比器官移植一样，单独的细胞要死亡的话，还需要一定的时间。而这个时候，强大的再生药剂，更是将这一堆碎肉连接在一起，依旧在不断的蠕动变化。

　　笨蛋，还需要我来帮忙！

　　这个时候，四周的其他人可就被吓到了。

　　乔安娜突然宣布脱离白冥楼，原本他们还不太相信的，但是战斗真正呈现在他们眼前，所有人才发现可真是够残酷的。她们两人以前真的都是白冥楼的人？看着几乎变为一堆碎肉的乔安娜，每个人的心里都开始怀疑这个问题。这他妈的简直比对付敌人更加的惨无人道。不过这个乔安娜也真是够命大的了，即使变成这样，似乎还没有彻底死绝，依旧在缓缓的恢复。

　　再生药剂，这效力真是够恐怖的！

　　“那么，我们继续吧。”维拉无比优雅地说道，丝毫看不出之前的战斗和她有关的样子。而这幅样子，真的让人不由自主的觉得维拉无比的冷血。早就听说白冥楼分为两个团体，一个在外面世界，一个在冥国，果然是这样。

　　……

　　这种变化，白易知道吗，他究竟上什么地方去了？

　　当然，知道！

　　事实上，在决定接下来的事情的时候，白易就知道白冥楼以后肯定会分崩离析。白冥楼里面经过这么长时间的发展，早就拥有了很多的人了，每个人都有自己的观念，在面对不同的事情的时候，肯定会产生分歧。这种分歧，并不能准确的判断谁对谁错，但是确实会让每个人走向不同的方向。

　　无分对错，不同的选择罢了。

　　白易并不能完全庇护所有人，始母所说的战争是最大的挑选，可绝对不仅仅是说说而已。即使是白冥楼里面的人，同样需要在这个时代里面经历淘汰。乔安娜是第一个，但是绝对不会是最后一个，托庇于白冥楼的大多数人，都已经安逸太久了。这个时候，他们将再次经历自己的挑战。

　　……

　　战斗没有停止，这个时候，所有人都无暇在意乔安娜的变化或者生死了。

　　最先跳出来的那个男子身体完全的放开，缓缓的，在四周死亡的人的鲜血逐渐沸腾起来。亡者的鲜血，不断的朝着空中蒸发，让整个战场上面都笼罩了一成鲜红的血雾。而这个时候，在这个男子背后的魔神虚影仿佛产生了巨大的吸引力一般，瞬间将这些血雾吸收过来，然后在手中凝聚成为一柄巨大的长刀。

　　这个男子双手拖动，仿佛通过这个虚影抓住了这柄巨大的长刀一样，对准了前面的沙皮。

　　魔神血气！

　　长刀瞬间挥动，然后从天空重重的斩落。轰的一声，整个战场都在剧烈的震荡，升腾而起的血气瞬间笼罩成为巨大的血柱，在这个范围内的所有人都在受到侵蚀。

　　这个时候，那个浑身肌肉如同黑钻石一般的男子却毫无所惧的冲入了血气里面，凶猛的砸向了沙皮。

　　凶猛的血气，对这个男子身上却没有丝毫的侵蚀。就连爆发了魔神血气的第一个男子都在心里产生了警惕。

　　单元素掌控：硅Si！

　　单元素掌控在很多时候，并不如范物质掌控这么强大，现在外界很多人都知道大地掌控，大气掌控和水分掌控，但是单元素掌控却并不这么出名。大多数，都不过是将自己掌控的单元素当做一种随身携带的武器而已。

　　不过，在进入LV4识海境的精微控制之后，这个男子就知道了单元素掌控的潜力。

　　生命结构！

　　比起那些范物质掌控来说，单元素掌控很容易就可以改变自己的生命结构。只要，推演出来的新的生命结构足够强大，那么就可以发挥出惊人的实力。丁鼎就是偶然发现了一种异常坚固的生命结构，以纯粹的硅元素和灵魂活性能量融合形成的生命结构，形成了坚实铠甲。黑黝黝的身躯在必要的时候，可以比真正的钻石还坚硬，而还足够强韧。

　　侵蚀的血气里面，丁鼎和沙皮凶猛的撞击在一起，四周的地面不断的破碎，激荡。在强大的撞击之下，丁鼎瞬间倒飞出去。虽然倒飞而出，不过纯粹就是力量的对比不足而已，但是丁鼎本身却没有受到任何的伤害。

　　在丁鼎倒飞而出的时候，维拉突然出现，瞬间用出了偷魂，不过却发现丁鼎的身体仿佛完全圆融一体。

　　“不灭体！”

　　维拉的心里瞬间一愣，然后立即弹开。很显然，丁鼎和伍尔夫不同，不过，这也可以算是不灭体中的一种了。总之，就是让自己的身体变得完美圆融，各种攻击，不管是物质上的还是能量上的，或者是灵魂上的，都无法侵蚀打破。

　　落地之后，丁鼎裂开了大嘴，连嘴巴里面，都是一片黑黝黝的光泽。虽然没有回答，但是看他的神情就知道，他这个时候非常的骄傲。能够让白冥楼的人都感到惊讶的，他确实值得自豪了。

　　“我的名字，叫做丁鼎，从现在开始，就将震惊世界！”丁鼎咧嘴一笑。

　　“这个可就难说了。”维拉淡淡地说道。

　　不灭体确实是一种强大的力量，但是其他人的力量也不差。沙皮的力量，可是破坏和湮灭，其实和不灭体正好是相冲突的。另外，那个最先出现的男子，恐怕还没有发动真正的力量。维拉记得，以前白易好像遇见过一个人，拥有的另外一种瞳术，就叫做引血瞳，还可以引动对手体内的血气。还有其他的几个人，这个时候依旧隐藏得很深，也不知道有什么底牌。

　　“不灭体确实是一种强大的力量，但是，你真的达到不灭了吗。”沙皮从血气里面走了出来，身上无数的冥气萦绕，将血气的侵蚀排斥在外。

　　所有人顿时看向丁鼎，坦白说，其他人在听见维拉说出不灭体的时候，都非常的吃惊的，不过现在听沙皮的样子，似乎，还不完美。

　　“你来试试就知道了。”丁鼎双拳撞在一起，傲然地说道。


第七百五十九章 不该闪避吗

　　其实丁鼎并不知道自己的体质算是什么，偶然达成这种生命结构之后，他就感觉得出来，自己的实力从原本的不起眼达成了一个质的飞跃。丁鼎自己也给这种体质取了几个名字的，其中一些还非常的霸气，他自己也很满意。但是这个时候，维拉说出‘不灭体’这个名字之后，他顿时觉得自己就该用这个名字。

　　不灭体·玉硅！

　　虽然被维拉叫破了自己的能力，但是丁鼎不仅没有丝毫的害怕，反而非常的骄傲。

　　毫无疑问，这也是属于LV4识海境的衍生力量之一，而且他绝对是第一个。因为丁鼎就不知道世界上还有其他谁拥有不灭体的。

　　这个时候，其他人也将注意力放在了丁鼎的身上。这家伙全身黑黝黝的如同黑色的玉石一样，原本在之前的战斗中，其他人就发现这家伙特别的耐操，没有想到，居然会是这么特殊而强大的衍生能力。

　　“你来试试就知道了。”丁鼎对着沙皮傲然地说道。

　　沙皮没有回答，只是朝着前面缓缓的走了出来。沙皮那庞大而狰狞的身体，顿时带来沉重的压慑力。就算这里的每一个人都算是高手了，但是心中依旧被这股气息所震慑，觉得无比的压抑。在这股压抑的气息当中，每个人更是提起了精神，生怕一个不小心就突然吃亏了。不过，除了丁鼎以外，其他的人都没有动手的意思，显然在听闻了‘不灭体’之后，其他人都想看看，这个所谓的不灭体，究竟有多么厉害。

　　哒的一声！

　　无比的轻微，就如同野兽的四足在空气中荡起的涟漪一样，沙皮瞬间消失在原地。所有人都没有反应过来，沙皮那庞大的身体，居然可以达到这种速度。

　　几乎是瞬间，沙皮就出现在丁鼎的面前，然后一爪子拍出！

　　破坏爪！

　　丁鼎虽然表面骄傲，但是神经可是崩得很紧，虽然沙皮的动作快速无比，但是他也立即反应过来，顿时一拳轰出。嗡的一声空气震荡的声音，从沙皮的爪下，强烈的冲击瞬间激荡。所有人眼睛都不眨一下的看着双方的战斗，生怕错过了任何一丝画面。

　　沙皮的双眼俯视着丁鼎，右爪猛然用力。

　　嗖的一声，丁鼎那十多米高的身体，顿时如同一颗巨大的炮弹一般飞了出去。而在丁鼎飞出的时候，沙皮也再次消失，瞬闪步运用得炉火纯青。在丁鼎才刚刚飞出，还远远没有落地的时候，沙皮就出现在另外一个方向，然后再次一爪子拍出。这一次，沙皮的爪子上面所蕴含的破坏能量更加的浓郁。

　　丁鼎虽然被拍飞，但是很快就扭转了身体，借着这股冲击力，直接撞向了沙皮。

　　轰的一声，更加凶猛的激荡再次传开。

　　而在丁鼎再次飞速的时候，沙皮又再度的消失。每一次丁鼎刚刚飞出的时候，沙皮就会使用瞬闪步先一步追到前面去，破坏爪等待着。而每一次对撞，丁鼎携带着上一次攻击所产生的冲击力，双方的对拼就越发的凶猛。

　　所有人都看得出来，丁鼎的身体确实很强大，几乎没有受到任何的伤害，但是绝对力量的差距，让他就如同一个沙包一样，被沙皮拍得在空中到处乱飞。如果继续这样下去，他所谓的不灭体，完全就是一个笑话。而同样的，沙皮如果没有更加毁灭性的攻击的话，也不可能伤害得了丁鼎。

　　就在丁鼎以为会再次被拍飞的时候，沙皮的爪子突然改变了方向，从下而上的抬了起来。

　　嗖的一声，丁鼎还没有反应过来，就如同火箭一般朝着天空飞了上去。而这个时候，沙皮中间的那个脑袋张开了嘴巴，一颗巨大的黑红色光点迅速的凝聚。被拍到空中，还在不由自主的飞行的丁鼎根本就无法改变自己的方向，只能看着沙皮嘴中那颗光点越来越凝聚。

　　破坏死光！

　　嗖的一声，黑红色的光芒瞬间朝着天空飞去，沙皮那庞大的身体顿时朝着地面一沉。就仿佛整个天空都被贯穿一样，黑红色的光芒瞬间追上了丁鼎，彻底将他淹没在里面。而这一道打向天空的破坏死光仿佛完全没有削弱的迹象一样，直接冲破了天空，在头顶留下了一个巨大而空旷的洞口。

　　阳光顿时随着这个洞口照耀下来，已经数十年不见阳光的冥地岛，再一次迎来了久违的阳光。

　　老实说，在被沙皮拍飞，然后直接迎上破坏死光的时候，丁鼎都在心里产生了瞬间的害怕。不过，在强行硬抗了破坏死光之后，丁鼎只想大笑，得意的大笑。

　　因为，即使是破坏死光，也并没有对他造成多么巨大的伤害。

　　丁鼎的身体表面出现了无数侵蚀一般的裂纹，不过这个时候，这些不足两厘米深的裂纹正在飞速的愈合，而他的身体，很快又再次变为了完美的不灭玉硅体。

　　丁鼎的身体依旧遵循着冲击，不断的飞往天空，甚至穿破了云层，来到一个从来没有到达的高度。四周无比的空旷，连云层都消失在身体下方，丁鼎仿佛可以看见外面那浩瀚的宇宙景色。这幅景色，顿时让丁鼎的心气变得更加的高昂勃发。上升的力量逐渐消失，丁鼎的身体上升到最高。在那最高点的时候，丁鼎的身体仿佛产生了轻微的停滞。

　　这个时候，丁鼎伸出了右手，仿佛要抓住宇宙一样。

　　完美而强大的力量！

　　那么，就让你们看看从天而降的攻击有多么的猛烈吧。

　　丁鼎的身体在短暂的停滞之后，再次朝着地面回落，不过这个时候，他的大嘴张开，无比的兴奋。嗖的一声，丁鼎双足踩踏在空气当中，主动加速，朝着地面坠落。

　　彻底的湮灭了？

　　下方的人看着那个飞速缩小，最后完全消失在生命场外的身影。所有人都望着天空，好半天都没有任何的动静，不由有人在心里想到。又等了一会，就在所有人都有些凝重的时候，突然之间，生命场最大的人猛然瞪大了双眼。原本以为已经彻底湮灭的丁鼎再次出现，而且身形飞速的扩大。

　　丁鼎在空中不断的加速，携带着重力的冲击，从天空高速的坠落。堪比流星的坠落速度，连不灭玉硅体都被空气摩擦得赤红，携带着巨大的威势瞬间冲击而下。

　　还没有落在地面，四周的气压就被带动，朝着四周逸散，沙皮所在的位置都发生了轻微的凹陷，不断的开始破碎。而这个时候，丁鼎的精神和意志仿佛都随着这一拳攀升到顶点一般，强大无比。不仅是沙皮，就连四周的其他人，都被这一拳所震惊。

　　有一招从天而降的拳法！

　　所有人不由将目光放在了沙皮的身上，这一次对撞，必将石破天惊。

　　“沙皮！”突然之间，维拉说了一句。

　　“我知道。”沙皮看着从天空高速坠落的那个身影，不由裂开了嘴巴。而在沙皮裂开嘴巴的时候，丁鼎携带着强大的冲击从天空瞬息而至。不过在这瞬间，沙皮已经一个瞬闪步，朝着旁边弹了出去。丁鼎几乎是擦着沙皮的身体撞上了地面，在这瞬间，丁鼎的脸上和双眼中，还带着无比的错愕。

　　轰的一声，就如同核弹爆裂一般，强大的冲击瞬间以丁鼎落下的地方一圈一圈的朝着外面逸散。

　　不管是战场中心的人还是在战场外围的人，全都带着震惊的神色看着那爆发的冲击。不过，在最中心的几人除了震惊以外，还有几分错愕。

　　闪避了！

　　沙皮在最后的关头，居然没有正面硬抗，而是朝着旁边闪避了。难道是自认无法接下这从天而降的一拳吗。而很快，冲击还没有彻底平息，丁鼎就从地底的凹陷里面站了起来，然后愤怒的看着沙皮。

　　“你为什么要闪避。”这个问题，也是其他人想要知道的。

　　“我为什么不能闪避。”沙皮反问道。

　　“当然是……”丁鼎理所当然的说出了几个字，但是后面突然就哑口了。因为，这个时候他心里所想的东西貌似出现了问题。因为这个时候他心里所想的是：老子费劲巴拉的从天而降，携带着重力、反击、气势的惊人一击。这一击，凝聚着我的意志，你不是应该强行接下来，然后被打倒在地，俯首落败吗。

　　当这番话将要说出来的时候，丁鼎才发现不对劲。

　　总觉得，如果他这番话真的说出来，肯定会被嘲笑的样子。而这个时候，其他人也反应过来，他们为什么会感觉沙皮躲避的行为很违和了。按照英雄大片里面的话，毫无疑问，沙皮刚才就应该硬接天空之拳，然后局面顿时逆转，被砸在地底。携带着精神、意志、机缘的反击最终大获全胜。

　　不过，真正战斗却不是这样子的。

　　任何一个懂得基本战斗要素的人都知道，可以避开的攻击，当然就需要避开，非要像热血漫画一样硬抗，那不是热血，而是脑残。特别是，这种一看就知道非常凶猛的攻击，就算是可以抗住，也没有必要硬顶上去，因为那完全没有任何的好处。

　　只是不知道从什么时候开始，很多人都被那种‘理所当然’的观念给洗脑了。这个时候，沙皮和丁鼎之间的一问一答，才将所有人的唤醒过来，觉得无比的错愕。

　　“噗，哈哈哈哈！”不知道是谁开头，突然笑了起来。原本激烈严肃的战场，突然之间变得无比的幽默。


第七百六十章 凑上去

　　随着一声不知道从什么地方传来的笑声，其他人仿佛也被勾动一般，都有些忍俊不禁。虽然大多数人都并没有笑出来，不过也只是在忍耐而已。原本严肃残酷的战场，突然之间居然变得有些轻松而幽默。

　　不过，虽然表面的气氛变得轻松，但是在每个人的心里，其实已经开始感到凝重了。

　　不灭体·玉硅！

　　刚才维拉偶然说出来的时候，其他人的见识还不算深刻，但是这个时候，这些人的心里已经有了新的认识。被沙皮的破坏爪打了这么多次，最后还被破坏死光正面轰中，恐怕这里的其他任何一人都没有这个自信可以抗得下来，但是这家伙居然毫发无伤。不灭体，真的不是说笑的，这是一种有别于LF力场，但是同样强大的力量。

　　虽然其他人其实都为丁鼎的不灭体而震惊，但是他自己却并不觉得。在笑声响起的时候，丁鼎只觉得脸上发涨，就仿佛羞怒一般。

　　唰拉一声，丁鼎双手快速的变换，识海内演算式飞速的构筑。

　　混蛋！

　　就让你们见识一下我真正的力量吧。在识海内，演算式飞速的变换，而丁鼎的力量也在跟着演算式不断的变化，从他的脚下，地面顿时开始不断的分化，然后飞速的开始溶解。在丁鼎的脚下，黑色的流质物质如同黑色的水流一般，瞬间朝着丁鼎的身上凝结。

　　土地里面，最常见的物质是什么？

　　硅的化合物！

　　虽然是单元素控制，但是说起来，丁鼎的硅元素掌控比起其他某些稀少的元素掌控还是有利多了。硅这种元素，在大部分的泥土结构里面，含量都非常的充沛。而到了LV4之后，丁鼎更是可以强行将单元素硅提取出来，为自己所用。

　　丁鼎原本十多米的身高，顿时开始改变。不到片刻，丁鼎就变身成为上百米高的巨人，比起沙皮来说丝毫不小了。

　　身体变大了，看上去就非常的沉重，那么速度呢！

　　所有人都在心里闪过这个念头——攻击、速度、防御，战斗的几个最基本要素。如果为了力量而放弃了速度的话，那么显然就有些得不偿失了。

　　不过，就在所有人的念头刚刚升起的时候，丁鼎就立即为他们解了这个疑惑。黑色的纹路亮起，原本只是硅元素构筑的身体，仿佛被这些纹路连接在一起，成为了真正的身体一样。黑色的玉硅巨人顿时大吼了起来，瞬间冲了出去。

　　好快！

　　几乎是瞬间，黑色玉硅巨人就来到了沙皮的面前。轰的一声，比之前更加巨大的能量激荡传开，玉硅巨人和沙皮僵持了片刻，沙皮顿时倒飞而出。这一幕，顿时让其他人再次错愕，毫无疑问，借由身体的变大、沉重，丁鼎的力量已经增加了很多倍。而现在速度也丝毫不减，显然这就是他的底牌了。

　　野蛮冲撞！

　　玉硅巨人得势不饶人，双手抱拢，做出一个标准的撞击姿势。拥有不灭体的他，根本就无需任何花哨的技巧，用最蛮横的攻击方式就足够了。

　　就在维拉想要动起来的时候，一个人朝着旁边侧移了两步，阻拦在维拉的面前。

　　“想要帮那头三头犬，恐怕不行。”曹睿杰说道。

　　“帮，你恐怕想错了。”维拉安静优雅地说道。

　　“哼，是吗！”曹睿杰看着维拉安静的神色，不知道维拉是真的不担心沙皮呢还是在虚张声势。

　　“说起来，在顶端战争之后，你就不知道躲到什么地方去了，现在再次出现，是拥有自信了吗？”维拉看着曹睿杰。

　　“哈哈哈哈。”曹睿杰大笑起来，然后露出一个狰狞的神色。没错，在顶端战场上面，他是一个失败者，幸好虽然光明理事会获胜，但是也只是惨胜，否则他可不会有机会逃走。而在蛰伏了这么长时间之后，曹睿杰终于拥有了自己引以为豪的力量。

　　“什么力量，你很快就可以看见了。”

　　“反正都要使用的，不如我帮你点评一下吧。”

　　“点评吗，真是不客气啊。正好，我还没有看见其他人拥有这种力量呢。”曹睿杰在错愕之后，顿时傲然地说道。

　　听见曹睿杰这样说，原本还在关注另外一边沙皮和丁鼎两人之间战斗的其他人也顿时回过了神。不会吧，难道这家伙也拥有不同于其他人的力量？原本以为自己拥有观想化身或者异血真灵就已经非常了不起的几人，顿时在心里露出一丝讶异。

　　曹睿杰将手指竖在自己眉心，仿佛在引动什么一样，然后突然之间睁眼。

　　降临吧，星空熔炉！

　　霎时，四周的光线暮然一暗，无数幽暗的光芒照耀下来，四周顿时变成了幽暗的星空。如果不是脚下的地面还和之前一样的话，恐怕所有人都会以为刚才的战场突然被转移到了星空当中一样呢。不过即便如此，四周的人也足够惊讶的了，现在的情景，就仿佛一个星空世界被凭空投影到了战场上面一样，两个不同的世界重叠。

　　“如何，不知道，你有什么想要点评的吗。”曹睿杰漂浮在空中，双手张开，就如同这个星空的主人。

　　“星空，宇宙。”

　　“现在的人还真是够自大的啊，动不动就以宇宙为蓝本来构筑自己的力量。就如同刚才的那个格雷格一样，如果真的是大宇宙的力量的话，或许真的会非常的强大。但是很明显，说他是虚有其形都算是抬举了，所谓的宇宙投影，简直就和电影里面的画面差不多，没有一丁点力量。”维拉在看见四周的景象之后，答非所问地说道。

　　“哼，我可和他不一样。”曹睿杰有些不爽了。

　　“嗯，看得出来，这些星空已经拥有了一些力量，起码比起刚才的格雷格确实要强大得多了。”维拉点点头。

　　“我是说，你的点评呢，不是说要点评我的力量吗。”曹睿杰抓住维拉刚才的话，不断的追问。

　　“你真的要我说出来吗，那对你可没有什么好处。”

　　“当然，我并不介意。还是说，其实你刚才不过就是信口开河，根本就不知道这种力量。”曹睿杰大方地说道，已经做好打算想要维拉出丑了。

　　“呵呵，你不介意的话，那么我就普及一下顶端力量的体系好了。”维拉突然笑了起来，大气而优雅。原本维拉就是贵族家庭教师，更是教导过茉茉和莎萝等人，这个时候，身上一份儒雅的教师气质展现出来，四周还活着的人都不由自主的集中了精神，就如同小学生听讲一般。

　　“我不知道你是怎么命名这种力量的，但是白冥楼将这种力量称为——《识感虚妄界》！”

　　“视感虚妄界，顾名思义，是以识感为主体的力量。以识感在意识海内构筑一个虚拟的世界，然后借由强大的识感，投影在现实世界。虽然是虚拟的，但是如果足够强大的话，识感虚妄界也是可以拥有强大力量的。”维拉娓娓道来，其他人全都听得无比的认真。

　　“可以说，这是一种世界的雏形。想要完善识感虚妄界，目前来说有两种方式。”

　　“第一种，觉醒，心灵法则宝具。借由强烈的感情波动，引动自身和宇宙的联系，一步到位的完善虚妄世界的基础法则，形成心灵法则宝具。茉茉公主的冥国之冠，白易大人的万华境，都算是这种方式。”

　　“第二种，观想术。借由观想术的赋予，来逐渐完善识感虚妄界的法则。相对来说，第二种就要缓慢得多了。”

　　“不过，再怎么缓慢，这毕竟也算是世界的雏形了，拥有这个底子，就值得让人羡慕了。”维拉看向曹睿杰。“你当初夺取了道尔的力量，识感种源果实，所以，力量朝着这方面衍生，其实一点都不奇怪。只是，你们都太自大了一些。宇宙，是最庞大而神秘的个体，想要以个人之力来完善宇宙的法则，我想说的是——永远不可能！”

　　维拉的解释已经让所有人都沉浸在里面了，因为，这可是顶端力量的体系，虽然没有具体的修炼步奏，但是也非常的珍贵。这个时候，维拉的一句彻底否定，顿时让其他人都看向了曹睿杰。

　　曹睿杰被其他人看着，顿时如同刚才的丁鼎一样，心中升起了一股羞怒。

　　“哦，洗耳恭听。”幸好，曹睿杰的城府够深，所以这个时候完全听不出来心里的咬牙切齿。

　　“人类，相比于宇宙，算是什么？”维拉反问到。

　　人类相比于宇宙，算是什么？所有听见这个问题的人都在心里自问。不过，维拉并没有让其他人久候，就回答了这个问题。

　　“尘埃！”

　　“没错，人类相比于宇宙，只是一粒渺小而不起眼的尘埃而已。不管是以前的普通人，还是现在的进化人类，比起宇宙来说，都什么也算不上。就算是你强大到可以摧毁一个星球，又如何。你始终还是处于宇宙当中的，不起眼的一份子。宇宙确实是非常神秘而浩瀚的力量，但是……”维拉接下来就没说了。

　　虽然没说，但是很多人都完全理解了。窥觑宇宙，妄想拥有宇宙的力量，听上去好像非常高大上的感觉，但是说实话，其实只不过是自大而已。

　　曹睿杰的城府再深，这个时候也忍不住了，只觉得脸上如同火烧一样，而且完全是他自己凑过去被扇的。


第七百六十一章 反差的思想

　　虽然维拉后面的话没有说，但是却让人生出了无端的联想，四周的人顿时用怪异的眼神打量着曹睿杰。而这个时候，曹睿杰突然朝着前面走了一步，所有的气机引动，在这瞬间，在星空世界里面的人都立即感觉到气场的变化。

　　忍不住了！

　　原本想要讽刺一下维拉那副仿佛什么都知道的样子，没有想到，这种第一次展现的力量，维拉居然真的这么了解。心中的羞怒忍不下去了，那么就直接用战斗来说话好了。整个星空熔炉世界里面的气场猛然引动，顿时就要朝着维拉压下。

　　“但是……！”维拉再次一句话，却硬生生的让曹睿杰的气机停滞在那一瞬间。维拉再次说出的但是，显然不是之前的那个意味，而是一种新的转折。而且，维拉的双眼正好看着曹睿杰，让曹睿杰不由自主的停止下来，就如同面对一位真正和平而睿智的老师一样。

　　“那只是一般意义上的常理。”

　　“以有限的个人来窥觑大宇宙的力量，在一般意义上来说，都只能说是自大。不过，宇宙如此的浩瀚，或许，真的有人可以以宇宙为蓝本，来对自身的力量进行完善，甚至，最后超脱宇宙，也说不定。”维拉缓缓地说道，完全是一种辩证的语气。

　　“哈，哈哈哈哈，结果你这不完全就是自食其言吗。”曹睿杰看着维拉，不知道为什么突然变得兴奋。维拉这种说法，完全就是自食其言吧。

　　“不对，这是客观！”维拉双眼很平静，但是却有一种让人安静的氛围。

　　“我当初接受白易的委托，教导茉茉的时候，就特别重视这一点。各种知识，理论，都是由前人总结而来，所以，其中不可避免的会带上前人的观念。如果想要不被其中的观念影响，那么就需要绝对的客观。只有以最冷静而理智的态度去看待世界，才可以看见世界的真实。”维拉的样子非常的认真而肃然。

　　这个时候，其他人听见维拉的这番话之后，原本因为曹睿杰的话而有些骚动的内心顿时再次平静，而且还升起了一股敬仰。

　　教导茉茉，维拉居然是白冥公主的老师！

　　维拉一直都在冥国内，基本从来不在外面出现，如果不是在顶端战争上面稍稍露面了两次，恐怕还不会有人认得。但是，维拉究竟是什么身份，外界一直都不太清楚，只是知道是一位非常重要的高层而已。但是这个时候，这些人才惊愕，我去，维拉居然是那个白冥公主的老师。

　　难怪维拉开始说起这些知识的时候，他们就不由自主的认真的聆听。帝师……不，公主的老师，难怪拥有这份平和而睿智的气场。

　　“所以，如果你们真的有自信，有力量的话，那么就以宇宙为蓝本也没什么关系。只要你们认为自己可以做到的话。”维拉说道。

　　“如果没有自信呢？”有人如同学生一样提问。

　　“那么就以自身为考量，来构筑识感虚妄界吧。比如，擅长火焰的，可以构筑火焰世界，擅长冰寒的，可以构筑冰雪世界，这绝对比构筑大宇宙世界要简单得多。”维拉并没有回避这个简单的问题，而是认真的解释道。其他人听见这个解释之后，顿时觉得了然。其实这些东西表面上并不深奥，不过却正好给他们打开了一扇门。

　　“LV4识海境的衍生力量已经出现了很多种，那么究竟又有多少种呢？”

　　“识海境的衍生力量究竟有多少种啊，这个就不好说了。”维拉带着笑容，就如同很早之前教导茉茉和莎萝的样子。

　　“那要看我们生命的构成是什么了。生命的构成，现在有肉体、灵魂、意识（识感）、生命场、能量。其中的单一一种或者几种组合，都可以产生衍生的力量。比如，以肉体为主的衍生力量，就有《不灭体》和《异血真灵》；而以生命场为主的，则是有《LF力场》和《灵魂力场》等等。当然，所谓的为主，只是这方面的力量占据了主位，并不是说其他方面的力量就不重要了，没有其他方面的辅助，那么也不可能衍生出这些力量。所以说，生命的每一个部分，都非常的重要……”维拉说的都是基本概念，但是却如同总纲。

　　“那么如果生命的所有部分都非常强大呢，会变成什么样子？”

　　“白易曾经说过一句话，你们可以记下来。”维拉竖起手指，其他人不由凝神。白易的话，里面是不是蕴含着更加深刻的哲理呢。

　　“神！”

　　原本以为白易的那句话会很长，但是所有人都没有想到，只有一个字！不过，就是这一个字，却让所有人都呆立在原地。足够了，虽然仅仅只有一个字，但是里面所蕴藏的那种无限的可能，让所有人都不由自主的憧憬。这比通篇的词汇更加的刺激所有人的联想，更能理解那个境界。

　　整个战场，不由自主的陷入了安静。直到过了很久，才突然传出来一个声音。

　　“为什么，你会向我们解答这些问题。我们都可以感觉出来，你并不是随意的敷衍，这些是真正由白冥楼总结出来的总纲。那么，你为什么会向敌人说出这么重要的力量总纲呢。”曹睿杰看着维拉，眼中非常的认真而冰冷。因为，他完全无法理解，也猜不到白冥楼究竟想要做什么。

　　曹睿杰的这句话，顿时也将其他沉浸在维拉所说的力量总纲当中的其他人拉回了神。

　　这个时候，这些人才反应过来。没错，这里可是战场，他们可是白冥楼的敌人，他们越强大，白冥楼就越是危险。白冥楼之前和现在都在大肆的杀戮，那么，为什么维拉会在这个时候，说出这么重要的力量总纲呢。

　　“说得也是，为什么呢？”维拉轻微歪着头，仿佛反问一般带着微笑的看着众人。

　　特么，这不是该问你们白冥楼吗，你怎么又反问过来了，我们怎么可能知道。其他人看着维拉的神色，不由自主的在心里吐槽。这个时候，几乎每个人都觉得非常的怪异，但是却又不清楚究竟哪里怪异，更是没有人想到维拉的作为里面所蕴含的深刻含义。真的以为，维拉说出这些东西，只是一时心血来潮吗。

　　在上百公里之外，一座山顶上面，一个端着源导具长弓，一动不动的男子神情突然变了变。

　　从战斗开始之后，这个男子就一直在这个地方等待着机会，这么长时间的战斗，那柄长弓就没有放下来过。但是这个时候，他的长弓却产生了轻微的晃动，然后缓慢的放了下来。

　　在最中心的那群人或许还没有反应过来，但是一直以最冷静理智的态度注视着战场的这个男子却明白过来了那所谓的怪异是什么。

　　反差！

　　白冥楼对外界大肆杀戮，一副想要毁灭全世界的姿态。还有现在不分敌我，无私的告诉其他人力量总纲的作为。两者之间，有着巨大的反差，就如同两个不同的极端一样，根本就不可能同时出现，但是，却又确实出现了，所以才显得违和。

　　肯定，有什么理由！

　　这个男子放下了手里的长弓，双眼凝思了一会，消失在冥地岛的幽暗里面。在这个男子消失的时候，夜夜的全息卫星上面也顿时消失了一个代表LV4的光点。夜夜看见这个代表狙击手的光点消失之后，也没有说什么。

　　……

　　杀死地球上面超过90％以上的生命，血腥，残酷，生命的升华——这是过程，但却绝对不是目的。白易的目的，从来都不是单纯的为了个人。在未知的裂缝背后，那个世界，所等待着人类和类人智慧种族的，究竟是什么。死者作为构筑新世界的基石，而生者，则是需要承载着整个地球的未来前往那个未知的世界。

　　这些由无数人体悟和尝试所总结出来的力量总纲，不应该被淹没在即将毁灭的世界里面，而是应该成为生者的力量，在新世界立足的力量。

　　这就是白易的思想！

　　只是，现在无人可以看得出来，大部分人更是无法理解。狭隘的以个人自身利益为中心，又怎么可能拥有这种眼光。

　　就如同红绮华对妮尔莱他们所说的那样，相信他们，相信白易和始母！

　　……

　　“说得也是，为什么呢？”维拉笑着反问，然后伸出了右手。

　　其他人还在错愕，但是却顿时看懂了维拉的这个姿势，邀战的姿势。这个时候，他们还在战场上面，还是生死交战的敌人。不过，因为刚才维拉说出力量总纲的原因，所以这个时候，大多数人都仿佛有些不好出手的感觉。就好像学生想要冒犯老师，不管是不是正确，总会觉得不安一样。

　　“不用担心。”维拉看见众人的神色，洒然一笑，然后率先出手。

　　这里还是残酷的筛选之地，你们，还没有确定成为生者的资格呢，所以，就让所有人用生命来绽放最华丽的光芒吧！


第七百六十二章 亡者体质

　　维拉突然动起来，原本停滞的战场顿时如同被触动一般，再次爆发。而且，出人意料的惊险和激烈。

　　灵魂体质所特有的闪步方式，维拉瞬间就消失在原地。不过，即使是这种如同瞬移一般的速度，处于自身识感虚妄界的曹睿杰还是瞬间就察觉，然后引动。

　　星空压制！

　　几乎是瞬间，其他同样还处于虚妄世界里面的人顿时感到身体一沉。其中没有达到识海境的人几乎是瞬间就跪在了地上。这就是识感虚妄界的力量，当足够强大的时候，整个世界都会完全为自己所用，这个世界的任何一个地方，都没有任何的死角。而且，这是属于世界的压制，虽然这个虚妄世界还很不完善，但是却和维拉说的一样，这是世界的雏形。

　　力场崩乱！

　　在这个虚妄世界压制下来的瞬间，维拉四周的力场顿时崩乱，然后瞬间贴进了曹睿杰。

　　一连串眼花缭乱而又惊人的致命交错，两人几乎是完全的朝着对方的要害在下手。在短暂的交手之中，曹睿杰眼中闪过一丝兴奋，在那极致快速的瞬间，时间仿佛停滞一般，整个虚妄世界猛然朝着里面收缩了一圈。仅仅是一圈，就仿佛整个世界的力量都挤压而下一样，而这个时候维拉就正好位于攻击的前方。

　　死！

　　只是，原本以为必中的一击，却在刹那丢失了目标，从旁边传来一个力量，而维拉的身体如同回缩一般，瞬间滑了出去，同时在地面绘制出一个巨大的纹阵。所有人顿时发现，另外一边战斗的沙皮也正好落入了正纹阵里面。

　　灵魂增幅！

　　一圈柔和的光芒在那瞬间升起，几乎是间不容发的交错，维拉和沙皮就完成了增幅以及换位。

　　而且，沙皮和维拉的攻击目标，既不是丁鼎，也不是曹睿杰。当出乎意料的攻击出现在面前的时候，之前还在聆听维拉教学的这些人还没有回过神来。几个人的脸上还带着错愕的神色，就在攻击里面被撕裂得四分五裂。

　　在以他人作为牺牲品，后面的几个人才立即反应过来，各种反击瞬间爆发。

　　强烈而惊险的冲击里面，维拉和沙皮两人从战场里面错开，然后落在地面。而这个时候，在战场当中，又再次多出了数十人的牺牲者。不管是还活着的人，还是刚才侥幸躲过一劫的人，这个时候都带着无比的惊愕。

　　反差！

　　极致的反差！

　　和刚才那温和博学讲解力量总纲的姿态完全不同，这个时候，维拉和沙皮所呈现出来的，就是更加冷酷的杀戮姿态。这个时候，还沉浸在维拉刚才那副亲和的形象当中的人，无论如何都无法理解为什么维拉会有这么快速的转变。

　　维拉食指竖起来，带着微笑，轻轻的摇了摇，示意其他人集中精神。所有人那纷乱的思绪不由再次集中，现在想这么多做什么，现在这里是战场上面，最重要的就是如何打败维拉和沙皮，抢夺到一华境。特别是在这里的几个识海境的高手，更是在目光交错的瞬间，就达成了暗中的合作意思。这份合作的意思只是暂时的，不过足够了。

　　丁鼎走向了沙皮，身体的对比，只有他才能正面挡住沙皮。沉重的身体每一步走在地上，都仿佛发生了地震一般，而随着加速，这种震动就更是猛烈，地面都不断的开始碎裂。在短暂的走动之后，沙皮和丁鼎瞬间就加速到了最大。

　　玉硅巨人和凶兽三头犬的搏杀。

　　庞大的身体速度却快得不可思议，看似简单的招数，却拥有惊人的冲击。而这个时候，其他人也已经交上了手，特别是维拉和其他人。精微控制的招数，看上去不甚起眼，但是每一次碰撞，都会带起惊人的力量。

　　在维拉一个错身的时候，沙皮突然被丁鼎强行撞了出去。借由不灭体的蛮横，丁鼎无视沙皮的任何攻击，只为了将沙皮撞击在这个位置。而这个时候，维拉也被曹睿杰和另外一个识海境的高手逼迫到了这里。

　　沸腾血气·魔神！

　　这个时候，使用血气魔神作为力量的亚迪夫瞬间挥下了自己积蓄已久的攻击。在他身后的观想魔神化身也顿时挥下了长刀，轰的一声，仿佛时间都停滞一般，整个战场上面的血气瞬间沸腾，然后猛然朝着中间合拢。轰的一声，强大的血烟气柱升腾而起，在这沸腾的血气里面，不管是物质还是能量，都受到血气的侵蚀，飞速的消失，就如同湮灭一般。

　　而这个时候，沙皮更是感觉到自己体内的血气开始不断的碰撞，蒸发，如同要从身体里面挤压爆裂出来一般。

　　在沸腾的血气里面，维拉抓住了沙皮的长角，顿时落在头顶，双手飞速的变化，识海内演算式出现。

　　灵魂……！

　　就在维拉的右手即将按下去的时候，这个时候，曹睿杰的双眼突然散发出了无形的光芒。识感冲击，然后就是你看似十分了解的识感虚妄界的攻击。

　　我这不是完全的宇宙世界，而是星空熔炉！

　　四周的星空世界顿时合拢，无数的星辰汇聚在一起，顿时就沙皮和维拉包裹了进去。看上去，就仿佛维拉和沙皮被完全的包容在了一个掌中世界一般。那耀目而璀璨的光芒，带着惊人而致命的危险。沙皮和维拉两个，居然被这个世界所捕捉，然后随着曹睿杰的右手朝着天空冉冉升起。

　　看上去，就如同一个新的悬浮在天空的世界一般。

　　曹睿杰在心里疯狂的咆哮着，星空世界开始飞速的变化。无知，自大，那种东西怎么都无所谓，我的星空世界，可是叫做星空熔炉，是可以将其他人完全熔炼，成为人形种源果实的虚妄世界。

　　曹睿杰偷取了道尔的力量，得到了识感种源果实，拥有了强大的力量。而在落败之后，就一直在蛰伏探索，特别是，如何得到其他人的力量。有了种源果实作为依据，有了自身作为依据，曹睿杰终于在这上面衍生出了自己独特的虚妄世界——星空熔炉。

　　以宇宙星空为蓝本，但是却不是真正的大宇宙的力量，而是熔炼的力量，将强大的进化人类进行强制熔炼，成为人形种源果实。

　　种源果实：活性细胞异常变化，所形成的一种具有独特力量和引导性的果实。但是，一个进化人类和生物足够强大之后，也可以拥有这种力量，只需要，将对方熔炼。这就是星空熔炉的作用，将进化人类和生物炼制成为人形的种源果实。

　　成为，我的力量吧！

　　曹睿杰疯狂的咆哮着，识感虚妄界飞速的变化。

　　这个时候，就连其他人都震惊在这家伙的力量当中，他们虽然不知道虚妄世界里面发生的具体过程，不过也可以感受出来这股力量的强大。不过，就在星空世界内部的变化越来越巨大的时候，曹睿杰突然感觉到里面爆发出一股疯狂而死寂的力量。这股力量，就连他的识感虚妄界都压制不住。曹睿杰双手张开，隆起的血管从全身蔓延到了额头，双眼无比的狰狞。

　　熔炼……！

　　就如同实质一般嗡的一声，就仿佛真正的宇宙塌缩一般，整个识感虚妄界突然朝着里面回收，然后如同超新星爆发一般，瞬间爆炸。

　　强大的冲击瞬间从天空传来，整个冥地岛上面的乌云都被吹散，比起之前沙皮的攻击更加的猛烈。下面的人都被这股强大的力量给冲击得匍匐在地，差点站不起身体。

　　……

　　原本就破烂不堪的冥地岛，受到这一次冲击，更是不断的开始破碎。就连冥国仿佛都受到了震动，这个时候，在冥国的其他人，都有些忍不住了。

　　“不用担心，你们真的以为，维拉和沙皮只有这点实力吗。”就在冥国内不安的时候，海洛伊斯站了出来。

　　“是！”原本不安的人，也不由安静下来。

　　……

　　在强大的冲击里面，沙皮和维拉再次出现，所有人都可以看出来，沙皮的身上多了很多的伤口，很多地方，更是露出里面的白骨和内脏。不过这个时候，沙皮的样子已经再次发生了变化，这些伤口，与其说是受到之前的冲击造成的伤势，不如说是沙皮自己体内崩裂开来所形成的伤势。

　　尸骸体！

　　沙皮这个时候，居然是倒立着站在空中，而维拉也同样站立在沙皮的头顶，倒立着，双眼冷漠的看着下方的战场。这个时候，不管是沙皮，还是维拉，身上都有一种令人不寒而栗的气息。特别是那副特殊的姿态，更是明显的昭示着他们的身份——亡者！

　　一方倒立，一方仰视，即使相隔上千米，下面的人都可以看见沙皮和维拉那冷漠而杀意十足的眼神。突然之间，维拉的嘴角张开，死亡一般的微笑，顿时让下面的那些人心脏都仿佛停滞。而这个时候，维拉已经在体内引动了演算式，双手快速的变换，然后按在了空中。

　　灵魂引·亡者归来！

　　这里是，冥地岛，这里是，死者的世界。你们，还没有忘记了这点吧，比人数，我们可不会输。维拉和沙皮高速的坠落，而这个时候，地面上，原本死去的那些人，突然再次睁开了双眼。


第七百六十三章 微型人偶

　　星空熔炉，确实是强大的力量，如果仅仅是将沙皮或者维拉单人禁锢进去的话，说不定就可以成功了。但是很可惜的是，为了防止另外一人的救援，曹睿杰直接将两人都拉了进去。而就算是本身并没有这种能力，但是通过白易和茉茉他们，维拉和沙皮对于各种力量都非常的了解。

　　嗡的一声，如同超新星爆发的威势，识感虚妄界瞬间破碎，然后露出了中心的沙皮和维拉。

　　沙皮和为维拉再次出现，下面的人立即就发现，在沙皮和维拉的身上，浮现出一种更加惊人的气息。不需要特别的观察，就可以清晰的发现两者和所有人的不同。就好比人类对于死亡的畏惧一样，这是生者和死者之间那本质的区别。

　　而这个时候，维拉更是露出了一个令人毛骨悚然的微笑，里面的死亡气息简直扑面而来。

　　灵魂引·亡者归来！

　　在那个死亡气息的笑容里面，维拉识海内的演算式波动，力量随之翻涌起来。灵魂的光芒从维拉的手上出现，形成了一个巨大的圆形波纹，然后迅速的朝着四周张开。在这个波纹扩散进入四周之后，顿时在冥地岛里面产生了如同催化剂一般的效果。

　　死去的人的尸体，还未消散的灵魂，顿时被一股力量再次扭曲在一起，然后站立起来。

　　死亡，一直都是人类恐惧的源头！

　　就算是这个时候的人对于死亡和灵魂早就已经不陌生，但是在看见这幅情景的时候，依旧觉得心里不舒服。死亡之后，还需要受到支配和驱使的感觉，真的令人非常的难受。如果是在以前，这种手段，很明显就会被划分到‘邪恶’的范畴里面。不过这个时候，在战场里面的人却没有时间来思考这些，只是在瞬间感受到死亡的压力。

　　嗖的一声，沙皮突然从空中消失不见，在下方的曹睿杰顿时撑开了LF力场。然后下一瞬间，沙皮的爪子就猛然拍了上来。强大的力量和LF力场对撞，曹睿杰的双眼都猛然瞪大，识感力量拼命的加持。

　　因为，他的LF力场居然在沙皮的爪下开始崩溃！

　　不可能！

　　“为什么认为不可能，很简单的事情，两个LF力场可以相互重叠抵消而已。”维拉看着下面的曹睿杰，淡漠的说了一句。而这句话，带给曹睿杰更大的震惊，他分明没有开口，对方难道也可以知道他的想法？

　　“你们……！”还不等曹睿杰说完，LF力场就暮然破碎。轰的一声炸响，四周的地面产生了剧烈的激荡，曹睿杰几乎没有任何反抗力量就被一爪子拍到了地底。失去了LF力场的完美保护，曹睿杰整个人被那股强大的力量直直的压入地面，仿佛整个身体都碎掉一样，难受得想要吐血。

　　而这个时候，其他人也顿时再次围拢过来，特别是仗着自己有不灭玉硅体的丁鼎。

　　“喝～～！”一声蛮横的怒吼，强大的身体直接压了下来，不过沙皮却从眼中露出一丝冷漠的寒光。

　　双方瞬间交错，沙皮的身体在空中高速翻转落下，几道暗红色的爪风从丁鼎的右臂上面撕扯而过。

　　啪嗒一声，沙皮庞大的身体轻盈的落在地面，而这个时候，在另外一边，丁鼎的右臂上面传来咔嚓一声，上面突然出现了几条巨大的裂口。

　　不可能！

　　这个时候，丁鼎也和曹睿杰一样，在心里猛然说出了这三个字。不过，沙皮只是轻微的落在地上，然后就再次消失。就连沙皮脚下那残留的一株小草都没有被踩弯，可想而知，沙皮的动作有多么的快速而轻盈。

　　破坏血爪！

　　沙皮的身形绕着丁鼎高速的攻击，而丁鼎也在不断的反击，双方的战斗无比的激烈。不过，再次爆发的战斗，和之前就完全不同了。丁鼎的不灭体已经失去了绝对防御的能力，不断的有碎裂的部分如同玉石一般的身体飞裂出来。

　　不可能，绝对不可能！

　　丁鼎心里疯狂的怒吼着，右拳疯狂的朝着沙皮轰去。爆裂冲击，这简单的一拳，几乎凝聚了丁鼎的精气神魂。而这个时候，沙皮的身影仿佛产生了幻影一样，从丁鼎的右拳上面一闪而过。

　　啪嗒一声，沙皮的身体再次落在地上，而在沙皮的身后，丁鼎的脑袋和右臂猛然飞起，然后从高空中重重的砸在地上。轰的一声，玉硅巨人跪在了地上，肩膀上面的硅元素流动，就要再次形成一个新的脑袋和手臂，但是这个时候，已经没有人去关心他了，都在看着那个庞大而狰狞的身影。

　　“不可能，你怎么会突然拥有LF力场！”这个时候，曹睿杰爬了起来，脸上微微狰狞。

　　“哼！”

　　维拉轻笑了一声，然后带着冷漠的微笑，身体缓缓的朝着沙皮的头顶沉了下去。在维拉消失之后，沙皮原本就暴涨一截的气势顿时爆发，如同实质一样。这个时候，估计曹睿杰也已经明白了，如果是单纯的沙皮或者维拉，或许都不太可能刚进入LV4就觉醒LF力场，但是两两叠加的话，就拥有这种能力了。

　　而且，看沙皮的样子，实力肯定还不仅于此。

　　在所有人想着的时候，沙皮已经再次消失，战斗，变得更加的激烈。

　　……

　　“这个是当初贝琪和灸炎鸟的形态吧，融合形态。”在更外面，一些人看着中心的战场，如同评判一般交流着自己的看法。

　　“嗯，大概就是了。白帝让他们两两一组，肯定不会是无的放矢。”

　　“真是惊人啊，维拉的能力可是增幅，现在她直接融合到了沙皮的身上，这可比一加一的实力要大得多了。”青诗雨缓缓地说道。

　　“维拉是增幅能力吗，我以为是灵魂掌控呢。”

　　“维拉是增幅的能力，碧萝丝没有告诉过你们吗。”听见对面的人这么说，青诗雨顿时疑惑的看了过去。

　　“碧萝丝大人……！”对面几人不知道怎么回答，他们都是碧萝丝的下属。

　　“哈哈哈哈哈，碧萝丝自己都已经死了，她可真是一个不负责任的首领。怎么样，不如加入我们吧，布赖特大人可不会做出这种事情来。而且，你们现在的日子也不怎么好过吧。”另外一个桀骜的男人，布赖特的下属，马库斯突然插口进来，而且是直接挖人。

　　这个问题，还真是不好回答，事实上，碧萝丝的下属也确实疑惑和抱怨过，碧萝丝就这么简简单单的抢了阿洛蒂雅的一华境，然后升华死亡了。结果，这些跟着她一起打天下的下属和朋友，就这么丢在这里了。虽然抱怨，但是真的让他们这么简单就跟着别的人跑，那也不可能，碧萝丝建立的水云天很完善，就算碧萝丝死亡了，也有下一任首领。

　　整个战场上面的人数只有这么点？怎么可能。整个世界可不会这么点大，为了一华境和幕后而来的人不知道有多少。光明理事会的联盟势力，每一个都非常的强大，每一个都拥有自己的成员。就比如白易他们当初的队伍里面，拥有伍尔夫、沙皮、维拉、贝琪等人一样，其他势力同样也有很多的成员。或许，他们比不上伍尔夫、沙皮他们，但是肯定也绝对不是弱者。

　　邪妃的中雪府这边，这次就来了青诗雨、言礼龙、齐灏等人。

　　碧萝丝的水云天那边，同样来了几个人。

　　另外的，还有其他势力的人，都来了不少。

　　这些人彼此虽然不算特别熟悉，但是肯定都认识。这些人来这里，目的自然不用多说，当然，如果不是必要的话，他们都不会和白冥楼真的开打。毕竟他们和其他人不同，和白冥楼之间多少还算是有交情，真的撕破脸的话，不管怎么说，后果都比较严重。

　　“既然维拉是增幅的能力，那么她为什么还可以控制灵魂和复活呢，这不是白冥公主的能力吗？”碧萝丝的几个下属岔开了话题。

　　“看上去，不是碧萝丝不告诉你们，而是你们真的不知道了。”青诗雨在四周的人群里面环视了一圈，然后说道。青诗雨看了其他人的神色，显然知道维拉真正能力的人真的不多。这个时候，青诗雨才明白，白易和邪妃之间的关系，好像比想象中更加的密切一点。

　　“确实，我们和白冥楼之间的关系，可没有中雪府和白冥楼之间的关系这么密切，说不定白帝和邪妃之间……”马库斯就准备说什么，不外乎，就是猥琐的揣测白易和宁雪之间有一腿什么的。但是，他的话还没有出口，就突然闭上了嘴巴。

　　“话可不能乱说哦，大哥哥。”

　　一个娇小的声音传来，所有人才知道马库斯为什么会突然闭嘴了。因为在他的脖子边上，不知道什么时候坐着一个只有一厘米高的人偶。人偶，白冥楼所独有的成员，虽然外界也模仿了一些，但是始终没有白冥楼这么完善。而这种只有一厘米多点高，却拥有独立行为姿态的微型人偶，更是白冥楼独一家。

　　“暗地里诋毁人可是不礼貌的行为呢。”小菲亚轻轻地说道。

　　虽然小人偶只是坐在马库斯的肩膀上面，什么都没做，也没有任何攻击的行为，但是光是这样，就足够让马库斯闭嘴了。这个时候，其他人的心里也开始狂跳……什么时候，这只微型人偶是什么时候突破了他们的警戒线，进入人群里面的。


第七百六十四章 一段解放

　　无声无息的就被一只微型人偶突破了警戒线，还被对方坐到了肩膀上面，原本还在大放厥词的马库斯顿时就闭嘴了。这个时候，所有人都怀疑，如果刚才那个人偶进行暗杀的话，他还能不能安全的站在这个地方。马库斯心里也是这样想着，下意识的就想要退避，不过突然想到了布赖特的交代，顿时又改变了神情。

　　试探白冥楼的深浅！

　　毫无疑问，白冥楼作为这个时代的引领者，不管是知识还是实力，都位于所有人的顶端。但是这个时候，白冥楼做出这么一系列事情之后，又会怎么样呢。而且，既然这些人出现在这里，肯定不会全是来看戏的吧。

　　“怎么，我只是说说而已，难道白帝和邪妃之间真的有什么关系，所以不能说吗。”马库斯的语气异常的欠扁的样子。

　　“也不是不能说，但是就和自我完全自主律法一样，起码是在不给其他人造成影响的情况下，随便你怎么说都无所谓。但是如果行为过度的话，那就是诽谤和谣言。那样的话……总是需要作出一些限制的。”小菲亚甩着两条小腿，悠悠哉地说道。

　　“所以，果然白易和邪妃还是有一腿吧。”

　　所有人听见马库斯这样说，顿时都微微惊讶，这家伙，是突然智商变成负数了吗。这个微型人偶都已经提醒过了，居然还敢这样说出来。青诗雨那边听见马库斯这样说，顿时看了过来，升起了一股杀意。现在的世界确实很自由，所以，即便是偶尔听见什么诋毁的话，作为这些上位者，也未必就真的这么较真。但是，这并不意味着当面诋毁他们还会无动于衷。

　　“你是故意的吗？”小菲亚目光依旧看着前方，完全没有转头。

　　“难道，你只是故意想要激怒我，或者，仅仅是找一个理由，然后测试白冥楼的深浅。”小菲亚继续说道，那副悠然的样子，却让所有人都感到惊讶。这么小的人偶，能够自由移动就已经非常的令人惊讶了，但是这个微型人偶居然还能理智的分析，甚至比大多数人的逻辑思维还缜密，这就令人有些无法接受了。

　　白冥楼的技术，已经达到这种程度了吗，那么，武力呢！

　　“没什么故意不故意的，白帝和邪妃的关系很好，而且正好一个没有女人，一个没有男人，搅合在一起，也没什么……”马库斯再次说道。

　　对面的青诗雨等人已经朝着这里走来，看青诗雨等人的样子就知道，一个不对的话，中雪府估计要和布赖特那边闹翻。

　　“呵，好吧，如你所愿，我叫小菲亚。”小菲亚站了起来，然后说道。

　　“什么意思？”

　　“我说，我叫小菲亚。”小菲亚说着，小小的如同针头大小的拳头抬了起来。

　　而在小菲亚这样说的时候，马库斯就已经顿时做好了准备，或者说，从一开始，按照布赖特的命令试探白冥楼深浅的他就做好了准备。不过，所有人都没有想到，会是这样的一幕。一厘米多高的小菲亚一拳砸了出去，和马库斯挡上来的左手撞击在一起。嗡的一声轻微的震爆，所有人都可以看见马库斯的左手被一股巨大的力量挤压在脸上，然后整个人顿时被抽飞出去。

　　不可能，这么强大的力量！

　　所有人的心里顿时惊愕地吼道。这么一个不到一厘米高的人偶，居然可以发出这样巨大的力量，这太不可思议了。他们实在是难以理解，白冥楼是怎么完善这种技术的。一厘米多高啊，就算是有新的异种能量能源学，这么小的身体，怎么可能爆发出这么强大的力量的。而且，这个小人偶还有自己的逻辑思维，这绝对不可能。

　　马库斯在被一拳砸飞的时候，同样震惊无比。不过，既然他是主动挑衅，实力当然也不会差，所以瞬间就稳定了身体。

　　马库斯从来没有想过会经历这种战斗。

　　对手不足一厘米高，大一点的苍蝇估计都比小菲亚来得大。小菲亚不仅力量大，而且速度快速无比，最关键的是，还会隐身，一阵反光之后，顿时就找不到了。

　　所有人只看见马库斯在那里一阵抓瞎，而他的身体各处，快速的传来嗡嗡嗡不断的震荡。那是强大的力量沿着力场斜面爆发所形成的冲击。在这股冲击里面，马库斯整个身体如同沙包一样不断的摇晃。马库斯虽然也在疯狂的攻击，强大的力量撕扯着四周的空间，但是坦白说，所有人都看出他基本没有抓到过对手一次。

　　“真是不可思议。”

　　“白冥楼怎么做到的，这么小的人偶，居然拥有这么强大的实力。”

　　“难怪白冥楼敢开战，这种人偶要是批量生产的话，一般的LV2—LV3都不是对手，如果暗杀的话，就更惊人了。”中间的小菲亚和马库斯在交战，而在附近的其他人在观看战斗的时候，同样也在衡量着双方的实力。

　　不过，只有青诗雨心里想到了一些关于白冥楼那边的消息。因为宁雪的原因，所以青诗雨对于白冥楼的了解也算是比较多的。她就知道，小菲亚那个自我介绍是什么意思。正是因为人偶是可以批量生产的，所以人偶一般都没有名字的，只有一个简单的代表身份的编号而已。而一个人偶如果有了自己的名字，那么就意味着这个人偶，是特别的。

　　白冥楼高层每个人都有一个小人偶，之前的神无，还有这个小菲亚，才是有名字的。

　　一阵噼里啪啦的震荡之后，马库斯双手突然一合，然后死死的压住。这个时候，在马库斯的脸上和其他各处都是被揍的瘀痕，这种伤势对于他来说完全不算是什么问题，但是却让马库斯非常的丢脸。毕竟，被一只不到一厘米高的小人偶给揍了，说出去真的很丢人。

　　不过还好，在掌握了一定规律之后，马库斯终于抓到了小菲亚。

　　“啊呀，大个子果然厉害。”被抓住的小菲亚也没有感到害怕，只是一副很无辜的样子说道。

　　“你才厉害，不，应该说是白冥楼的技术真是令人意想不到。”马库斯冷冷地说道。

　　“嗯，你想做什么？”小菲亚看见马库斯似乎要将自己关起来，不由说道。

　　“你说呢。”马库斯冷笑着说道。而这个时候，其他人也看出来，马库斯之前的做作，估计真的是试探白冥楼的深浅。而这个时候，将微型人偶抓住之后，似乎，他并不打算放走，而是准备带回去的样子。

　　“你想从我身上知道白冥楼人偶的秘密，然后仿制吗。”

　　噗～！

　　其他人都不由差点喷了出来，这个小人偶果然和白冥楼的一贯作风一样啊，完全不加掩饰。

　　“现在白冥楼的力量，应该没有精力来追究这种事情吧。”马库斯也没有否认。

　　“好像也是。”小菲亚沉吟了一会，然后皱眉：“那样可就麻烦了，如果是这样的话看来我不得不使用真正的力量了。”

　　“变身，魔法少女！”

　　！！！！

　　所有人都提起了精神，特别是马库斯，更是用力抓紧了小菲亚，生怕突然就变身出来一个魔法少女。虽然明明知道这根本就不可能，但是谁知道会不会出来呢。谁让现在白冥楼给外界的印象就是无所不能的样子。

　　“哎呀，好像不行，o(>﹏<)o！”

　　在所有人紧张的等待了十多秒钟之后，小菲亚吐吐舌头。一连串的乌鸦从所有人的脑袋里面飞过，小菲亚的无厘头，简直令他们完全难以捉摸。这个时候，所有人都觉得疑惑，这真的是智能人偶，由程序所构建的自我行为模式吗？小菲亚的战斗方式，还有这幅样子，实在是太过于灵动了一些，完全不像是一个人偶可以拥有的。

　　“骗你们的，一段解放。”突然之间，小菲亚认真地说道，整个身体暮然朝着外面撑开。

　　马库斯立即加大了力量，但是从中间扩张的力量，真的太强大了。几乎是瞬间，小菲亚就在他的手上变成了一个直径十二厘米的金属圆球。而不仅于此，唰拉一声，银白色圆球朝着外面张开，马库斯想要继续用力，却发现手上传来惊人的切割力量。

　　马库斯立即松开了右手，即便如此，还是被银色刀翼在手上割开了几条伤口，差点连手指都被削了下来。

　　不过这个时候，完全没有人在意马库斯了，只是惊讶的看着那个小人偶。

　　这个时候，小菲亚已经有十二厘米高了，比起之前又精致了不少，而且还露出了一股英气。银白色圆环形成的刀翼在身后张开，看上去华丽而精致。

　　所有人都非常的惊愕，白冥楼的技术真的这么匪夷所思了吗，怎么让一个不足一厘米高的人偶变成这么大的。而且，刚才这个小人偶说的一段解放，是不是还有二段解放，三段解放呢，难道这个人偶还可以变得正常人大小？

　　“果然，你们都对白冥楼抱着试探的心理啊，这次就是来看看深浅的吧。可以哦，只是，不要太过于高估了自己，否则，是需要……付出代价的。”小菲亚冷冷地说道，瞬间飞了出去。

　　而这次，就不同于之前那不痛不痒，只是看上去还行的攻击了。仅仅一次，马库斯的脸就歪了。而小菲亚的攻击还没有停止，连续几次强烈的对撞，落在马库斯的四肢关节处。几乎是瞬间，马库斯的四肢就弯折成为一个诡异的角度，所有人都可以听见那一瞬间的碎裂声。

　　“还要继续吗！”小菲亚悬浮在空中，缓缓地说道。


第七百六十五章 人偶的任务

　　在小菲亚停下之后，所有人才一副呆滞的样子，不会吧，马库斯居然被教训了。虽然马库斯没有用全力，但是他也是刚刚达到LV4的人啊。谁都没有想到，他居然被一个人偶给教训了，是他们看错了还是这个世界太疯狂。

　　马库斯跪在地上，四肢瞬间一阵扭曲，很快就恢复了正常。

　　这个时候，从马库斯的眼中，散放出凶狠的光芒。而他的肌肉扭曲并没有停止，依旧在飞速的变化。其他人一看就知道，马库斯似乎想要展露异血真灵形态。在所有的衍生力量里面，异血真灵似乎是最容易完成的一种力量了。败在一个人偶的手中，虽然是因为大意，还有没有使用真正的实力，但是还是让马库斯的脸上有些挂不住了。

　　这个时候，马库斯只想使用异血真灵形态，将这个该死的小人偶给捏成碎片。

　　“马库斯！”不过，就在马库斯想要继续变化下去的时候，旁边的队友顿时阻止了他。

　　“真是遗憾呢，还以为你会不顾一切的对我发起进攻呢。那么我还有事，先走了。”小菲亚优雅的行了一个礼，然后飞了出去。

　　在小菲亚飞走之后，这群人神情逐渐变得认真，小菲亚肯定不会是无端的出现在这里的。而且，两次提及自己的名字，同样表明，小菲亚并不是那种量产型的人偶，而这也正好符合她展现出来的实力。而且，其他人都不太明白小菲亚口中的遗憾是什么意思，难道，小菲亚真的想和马库斯打一架，或者更加严重？还有这个小人偶说她有事，究竟有什么事情？

　　最关键的是，白冥楼究竟想要做些什么。

　　……

　　而这个时候，在白冥楼，夜夜掌控之下的人偶制作工厂里面，各种精密的程序正在不断的运行，制作一些基本的人偶材料。白冥楼的人偶早就不是什么秘密，现在很多位置都是由人偶替代的，所以很多人都已经熟悉。但是，白冥楼的人偶究竟完善到什么程度，却根本没有多少人知道。

　　虽然是工业流水线，但是受限于特别的能力，白冥楼的新型的人偶却并不多。

　　小菲亚，只是其中之一而已。

　　这个时候，在这个人偶制作工厂里面，爱丽丝正在忙碌。

　　爱丽丝·阿尔弗雷德：茉茉冥国里面的一位天才少女，能力是灵性聚集。意思就是，将范物质世界里面，各种基础物质和能量所拥有的灵性聚集起来，形成暂时性的灵魂，构成拥有短暂自我意识的傀儡。

　　最初爱丽丝的能力被当做了召唤系，但是现在白冥楼对各种能力都是从本质来解析的，在详细的解析之后，才确定了她的力量本质——灵性聚集！

　　坦白说，爱丽丝召唤出来的傀儡，各种石巨人、土巨人……体型巨大，还拥有自己简单的灵魂意识，对于普通人算是非常的强大了，但是对于高手还是不值一提。而在之后，通过各种尝试，白冥楼总算找到了让爱丽丝的能力发挥效果的最好的地方。

　　帮夜夜制作人偶！

　　不是之前那些单纯的依靠程序来驱动的死板的人偶，而是借由爱丽丝的能力，真正拥有自己灵魂的人偶。简单的说，除了身体不一样，这种人偶也算得上是一种新的生命了。

　　爱丽丝平时的灵性聚集只能构成一个暂时性质的灵魂，这个时候当然也不可能凭空变出来灵魂。不过，别忘记了白冥楼最多的就是什么，各种灵体、凶灵、蜉蝣灵之类的。爱丽丝的作用，就是将和人偶融合的，最纯净的蜉蝣灵重新唤醒，和人偶的身体完美的融合。

　　在一个巨大的地下房间内，一个普通人类大小的人偶静静的站立在原地。这个人偶的前面部分和普通人类大小，但是从背后，却由各种能量丝带和异种力量循环回路连接出去，连接着一个复杂而庞大的智能能源系统。里面不仅有原科技成分，还有世界上最新发展起来的新型科学。

　　这个时候，在梅薇思的控制之下，一条原本就非常纯净的蜉蝣灵飞过了释魂木，然后朝着这个人偶的躯体上面落了下去。

　　经过净化的蜉蝣灵几乎没有任何的污秽，完美而纯净。

　　当这条蜉蝣灵落在傀儡身上之后，顿时和上面的异种能量阵纹融合。这是解析冥国内一干生物和茉茉的能力之后所整理研究出来的，灵魂融合演算式。虽然未必就是最完美的灵魂融合的方式，但是绝对是这个时代最顶端的演算式了。

　　蜉蝣灵落入了傀儡里面，傀儡上面顿时浮现出一层朦胧的灵魂光芒，然后又沉寂下来。而这个时候，才轮到爱丽丝出马了。

　　爱丽丝将手放在人偶的眉心，然后用出了能力。刚才沉寂下来的光芒再次散发出来，而且更加的柔和，彻底和这一具机械一般的身体融合在一起。不仅是蜉蝣灵原本的灵魂，还有这具傀儡本身所拥有的灵性，完全的融合在一起。同样，爱丽丝的能力也不算是完美，但是却已经足够赋予这具傀儡新的灵魂了。而之后，或许，他们中的某一个，会自主的达到完美形态吧。

　　爱丽丝将手放在了傀儡的眉心，足足十多分钟，然后才收了回来，微微的喘息。

　　又过了一会之后，这个傀儡突然睁开了双眼，就如同出生的婴儿一样，纯洁无暇。而随着这个傀儡睁开双眼，他身后那庞大的机体里面的智能程序也顿时开始启动。

　　“你的名字？”梅薇思问道。

　　这个人偶眼中疑惑了好一会，然后才仿佛想起了什么，那是灵魂深处，还未消散的关于‘自我’的痕迹。一个似乎是代表自己名字的音符浮现在她的脑海。这个人偶看着梅薇思，然后歪着头：“嘁～～？”

　　“那么，你现在的名字，就叫做小嘁了。”梅薇思温和地说道。

　　人偶略显单纯甚至是呆傻的点点头。梅薇思很清楚，那些蜉蝣灵早就没有自己的意识了，更没有以前的记忆，在经过释魂木的净化之后，就只剩最纯粹的灵体而已。说他们知道自己的名字都算是抬举的说法，这只是一种烙印在灵魂之上的关于‘自我’的解析，只要灵魂没有彻底消散，就一直存在的一种自我痕迹而已。所以，这些人偶基本都不知道自己的名字，大多只知道傻傻的一个发音。

　　小嘁在点头之后，就想要朝着前面走动。不过，这一走动，顿时牵动了她身后那庞大而复杂的机体。

　　在小嘁眼中疑惑的时候，原本的智能辅助程序顿时传来了相关的资料，包括虚拟人格、详细资料，还有各种信息。在这些东西出现之后，小嘁的双眼顿时浮现出信息信号。

　　“嘁～！”小嘁的眼中突然变化，变得认真而严肃，不过，声音还是那副幼稚单纯的发音。

　　而这个时候，小嘁身后的那一堆庞大的机体突然开始了扭曲，然后不断的朝着小嘁的背部缩小。不到片刻，这一堆庞大的机体就消失在小嘁的体内，而她的背上，拟合金皮肤缓缓的合拢，没有一丝痕迹。

　　一个身材完美，黑发肃然的完美少女。

　　小嘁在变成这个样子之后，几根发丝顿时蔓延出去，连接在这个地方的超级智能电脑上面，然后开始不断的解析。

　　梅薇思在旁边看着，然后点点头。

　　很完美，起码，在短时间内，人类的科技是不可能再次获得大的突破了。最关键是，现在人类确实没有那个时间了。

　　“幼体形态。”梅薇思说道。

　　随着梅薇思的声音落下，小嘁的身体再次朝着里面回缩，就仿佛整个身体都被吞噬一样，最后变成了之前小菲亚一段解放的大小。不过，小嘁和之前的小菲亚不同，身上的装饰很端正，没有任何的瑕疵，还有身后一头如同瀑布一般的黑色长发。

　　再次测试之后，梅薇思又让小嘁变成了微型形态，也就是只有1～2厘米高的样子。这种形态下，能量的使用非常的轻微，算是最节能的形态。

　　最后，则是完全的封闭形态——一枚直径不到1厘米的空间水晶。

　　这就是人偶可以变大变小的原理，其实就是将多余的，体型的累赘部分压缩收入空间里面。而外面的形体，则是自由的进行变化，变为最合适的大小。

　　在测试了稳定性之后，小嘁又恢复了十二厘米高的幼体身材。这幅形态不会让这里显得拥挤，也不会因为过于细小而没有存在感。

　　“你的主要战斗力是什么？”梅薇思问了一句。

　　“头发！”小嘁回答到，黑色的长发瞬间蔓延出去，从空中切过。

　　“哦，记得你的任务吗。”

　　“①保护白冥楼所筛选出来，对地球再发展有促进作用的新生代，不论种族。②在空间裂缝之后，保证地球的文化传承。”小嘁点头。

　　“那么你去吧。”梅薇思说道。

　　小嘁对着梅薇思行了一个礼，然后通过专属通道朝着外面飞了出去。虽然灵魂上面的自我意识还不够完整，但是智能程序上面早就已经完成了设定。小嘁和之前的小菲亚都是相同的任务，就是找到那些拥有潜力的新生代，停留在他们身边。是保护，也不是保护，因为并不是在地球上面的这段时间进行保护，而是在通过空间裂缝之后，对这些人进行保护。

　　……

　　梅薇思转头，看向了另外一个方向，庞大的地底空间阴影内，还有不知道多少像小菲亚和小嘁这样的人偶。


第七百六十六章 死亡波纹

　　小嘁所回答的，是在她们体内所设置的范指令，事实上，她们的任务说到底只有一个：在空间裂缝之后，保证地球的知识传承！现在，她们当然是优先选择白冥楼所筛选出来的那些新生代，但是很多时候，谁也不知道具体过程会怎么样。如果没有了预定的目标，那么只要拥有地球血脉的智慧生物就可以了。

　　“你回去休息吧。”梅薇思看了一眼爱丽丝，说道。

　　“我还可以坚持。”

　　“你的身体必须保证在完美状态，因为这种事情可不能坚持，任何一个疏忽所造成的损失都难以估量。”梅薇思摇头。

　　爱丽丝听见梅薇思这么说，迟疑了一下，然后点头。而梅薇思看着阴影里面的那些还未完成的人偶，然后摇摇头，虽然已经拥有了这种技术，但是更多的都是依靠某些特殊的能力。想要真的像现代工厂的流水线一样快速制作人偶，还是做不到。

　　梅薇思在看见爱丽丝去休息之后，不由朝着外面看了出去。

　　战斗，该差不多了吧！

　　白冥楼里面真的很自由，就算是这些小人偶，也只有一份筛选出来的优先名单，更多的限制就没有了。该怎么做，先做什么，全部由她们自己来判断和选择。而智能程序，只是在最初阶段给她们一个指示，等到灵魂逐渐完善，自身意识变得更加灵动之后，所有的事情，就没有任何具体的指示了。

　　所以，小菲亚只是路过这里而已，并不是打算加入这里的战斗。不管沙皮和维拉是否可以抵抗这么多的敌人，其他人都不会出手。

　　……

　　沙皮从空中凶狠的扑下，在地面上空暮然张开了一个LF立场。犹如一层透明的光幕一样，却将所有的攻击阻挡在外面。四周的空间不断的震荡，崩碎，而在曹睿杰的保护之下，下面的丁鼎和亚迪夫都在准备自己的蓄力一击。

　　“还没好吗！”曹睿杰大声地吼道，脸上的鲜血不断的滴落。

　　“好了！”丁鼎和亚迪夫两人同时回答到。这个时候，亚迪夫蹲在丁鼎的肩膀上面，魔神虚影内敛，隐含着极致的杀意。而丁鼎的身上，同样浮现出一股强大而惨烈的气息。战斗逐渐升级，所有人都被逼迫出了真正的力量，这个时候，不能有丝毫的留手了，如果再留手，那么他们就死定了。

　　上面的LF力场突然张开，而丁鼎也顿时冲上了天空。

　　识感加持！

　　曹睿杰朝着下面滑落的时候，落在了丁鼎的另外一边肩膀，然后双手放了上去。刹时间，一股识感的力量加持在两人的身上，两人同时感受到了一股更加活跃而强大的激励，一左一右，一黑一红两道光芒瞬间朝着沙皮贯穿而去。

　　面对两人的夹击，沙皮并没有后退，反而裂开了獠牙。

　　冥国守门犬！

　　沙皮并不觉得守门犬的称号会拉低自己的身份，对于给茉茉守卫冥国，他是心甘情愿的。这个时候，沙皮爆发出的力量，令所有人都震惊。几道强大的光芒在天空交错而过，曹睿杰几人联合起来，蓄势的一击，居然被沙皮彻底的打散。不管是丁鼎还是亚迪夫，都遭受了重创，远远的倒飞出去。

　　轰轰几声坠落的声音，战场中心的几个LV4识海境的高手全部喷吐着鲜血倒飞而出。就连丁鼎都不能幸免，不如说，正是因为丁鼎的不灭玉硅体，才成为了沙皮的重点照顾对象，几乎整个身体都被撕扯成为碎片。如果不是外面的身体并不是本体的话，估计早就死得不能再死了。

　　跌落在地面之后，曹睿杰大大的喷出一口鲜血，然后震惊的看着沙皮。

　　怎么可能！

　　这头三头犬居然比之前出现过的贝琪和阿洛蒂雅还要强大。

　　沙皮也落在地面，大嘴张开，冥界的气息不断的朝着外面喷涌，低沉而压抑的气息，还有那种死亡的氛围，让所有人的心脏都不由自主的缩紧。

　　……

　　“走！”青诗雨看见沙皮的样子，突然就说了一句。

　　“怎么了？”

　　青诗雨没有回答，不过却立即带着下面的几人朝着外面离开。而青诗雨的动作，也让之前观看马库斯和小菲亚的战斗的那些人回过神来。其中聪明一些的迟疑了片刻，同样开始退去。不过，也不是所有人都这么聪明的，还有的人完全没有行动的迹象，只是冷眼看着离去的一群人。

　　青诗雨的动作很快，几乎是在看见沙皮的样子开始变化的时候，就立即开跑了。邪妃交代得很清楚，不要妄自揣测白冥楼的作法，特别是白易。

　　宁雪对白易了解得更加清楚，白易在很多时候，都足够善良，但是如果在做下决定之后，却不管前面需要付出什么，都会坚持下去。之前的贝琪和阿洛蒂雅就已经证明了，白冥楼这次可不会区分敌我，站立在战场上面的，都会是敌人。所以，如果认为他们站立在这里，就足够安全的话，就大错特错。

　　……

　　沙皮原本就是接近完美进化的生物，和白易比起来都未必差多少。只是，沙皮的形态，确实和人类有所差别，而且在冥国里面没有动手几次而已。这个时候，维拉和沙皮融合在一起，灵魂增幅能力彻底的展现。

　　沙皮朝着天空抬起了头，缓缓的，身上的气息逐渐释放，光是站立在地面，庞大是身体周围，地面就不断的崩裂。在沙皮的四周，重力场都被扰乱，地面不断的朝着天空飞起。不过这些碎裂的岩石和泥土还在半空，就逐渐湮灭消失。

　　昂！

　　三个头突然朝着天空猛然嘶嚎，瞬息之间，沙皮身体周围的气息就突然一沉。

　　死亡波纹！

　　一瞬间，仿佛什么东西从空中扫过，所有LV2以下的生物，基本上直接死亡；而LV3的生物，虽然没有直接死亡，但是也觉得无比恶心，感觉生命仿佛不属于自己了一样。只有达到LV4识海境的，才对这股死亡波纹产生了一定的抵抗效果。而且，这还是最初，这种波纹在沙皮的咆哮之下，正在不断的增强。

　　这股死亡波纹的扩散范围，完全不局限于战场的中心，而是飞速的朝着四周扩散，整个冥地岛都被笼罩在内。

　　刚才没有离开的人，这个时候全部难受得想要吐血，这个时候，他们才反应过来青诗雨为什么会走了。

　　他们忘记了白冥楼的目的！

　　白冥楼想要的，并不是杀死某一个人，而是大肆的屠戮生命，所以，整个在冥地岛范围内的人，全部都是屠戮的对象。哪怕他们以前和白冥楼还有一些交往，但是这个时候，这些并不足以成为保证他们生命的理由。整个冥地岛上面全部都在剧烈的波动，所有人的灵魂仿佛都在震颤一样。

　　走！

　　在外面看戏的人顿时朝着外面逃跑，生怕跑得慢一点就走不掉了一样。不过也确实是如此，从实力低微的人开始，不断的有人倒下，这种直接被拉入死亡的感觉，比通常意义上的死亡更加的痛苦。这些人最后死死抓着自己心脏的样子，简直令人触目惊心。

　　被沙皮之前的攻击震飞的曹睿杰等人狼狈的支撑着，早就升起了退意。

　　不过，就在他们刚刚准备逃走的时候，一个身影突然从废墟里面冲天而起。这个只保持着三分人形的生物突然冲了上来，四条手臂快速的变换，然后暮然的按在了沙皮的头顶。一串异常复杂的光线顿时朝着外面扩散，沙皮的死亡波纹顿时如同被隔断一样停了下来。那些正在死亡边缘挣扎的人，无不觉得突然从地狱进入了天堂，无比的轻松，轻松得，想要站起来都不行了，身体软得厉害。

　　准备逃走的人全部看着那个突然出现的身影，却发现谁都不认识。只是很明显的看出来，这个身影不是人类的形态，而是异血真灵。

　　时间仿佛停止在这瞬间，突然之间，沙皮的另外两个大嘴猛然朝着中间咬了下来。这个身影顿时在间不容发之间弹射出去，然后停在地面。

　　缓缓的，沉入沙皮头顶的维拉浮现出来，然后睁开双眼。

　　“白冥楼帮你完善的封印式，居然用来对付我们，哈哈哈哈。”随着低沉而沙哑的声音，维拉缓缓的抬起头来，微微疯狂的笑了起来。随着维拉开口，其他人终于认出来这个身影是谁了。居然是刚才被维拉切成了碎肉的乔安娜。不会吧，刚才明明都被切成碎肉了，这个时候居然变化成了异血真灵形态，你妈这生命力也太强了一点吧。

　　“我无法认同你们的作法，所以，我会有我的坚持。哪怕我使用的，是白冥楼帮我完善的力量也一样。”乔安娜站立在地上，四条手臂捏着奇怪的印结，朝着外面张开。这个时候，在乔安娜的身体表面闪动着诡异的纹路，整个人看上去体型变化不大，却异常的神秘。特别是，在乔安娜的身体周围，自动游动着一层特别的光环。

　　“你自己的坚持吗！”维拉笑了起来。其他人都以为维拉的心情变得激荡，不过，却没有人猜到维拉的真实想法。

　　“那么，只有战斗了不是吗！”维拉在大笑之后低下了头，凝视着对面的乔安娜。


第七百六十七章 是机会吗

　　刚才沙皮的死亡波纹吼出来的时候，几乎所有人都差点以为会死在这个地方了，特别是位于中心的几人。但是就在死亡波纹即将提升到顶点的时候，乍然而止。突然放松下来的人，顿时觉得如同高潮之后的瘫软一样，身体几乎提不起力量。

　　而更加令他们震惊的是，阻止了沙皮的不是别人，而是乔安娜。

　　看着对峙的两人一兽，所有人的心里都感觉怪怪的。果然不愧是白冥楼原本的高层，突然出手，就直接遏制了沙皮的攻击。最大的敌人，不是对方的实力多么强大，而是对对手的了解有多少。乔安娜作为白冥楼原本的高层，显然对白冥楼的每个人都非常的了解。

　　“那么，只有战斗了不是吗！”维拉的声音变得低沉。

　　“没错，只有战斗了，白易不也说过吗，坚持自己认为正确的事情。”乔安娜重叠的复眼闭合了一下，然后肃然地说道。

　　“呵！”维拉口中轻吟了一声，瞬间一个鬼闪步踏出。

　　而另外一边，乔安娜也用出了相似的闪步，双方都不是啰嗦半天不动手的人，既然已经决定了，那么就不会犹豫。双方的战斗技巧都非常的熟悉，唯一的差异，就是乔安娜的异血真灵形态了。双方瞬间在空中快速的交错，因为过于熟悉，表面看上去貌似有些不温不火，但是很快，所有人就发现，完全不是这么一回事。

　　一次简单的接触的时候，乔安娜突然冒进，在被维拉的偷魂抓住的时候，同样一掌按在了维拉的手臂上面。

　　封邪印！

　　在维拉的左手消失在乔安娜体内的时候，乔安娜的一只手也猛然抓了上去。激荡的光芒瞬间散开，铮的一声震动的声音传入所有人耳中，乔安娜在这瞬间猛然爆发，和维拉快速的交手，然后两人同时弹开。

　　虽然那一瞬间的交手非常的短暂，但是所有人都可以看出来那一瞬间的危险。

　　停下之后，维拉才看了看自己的左手，上面一个复杂的异种能量纹阵正在朝着手臂里面渗透，丝丝白色的光晕逐渐升起。在这个纹阵之下，维拉的左手就仿佛失去了所有感觉一样，软软的耷拉在肩膀下面。

　　“早该知道的，你的异血真灵是强化封印能力。”维拉淡淡地说道。

　　“可是你并没有早知道。”乔安娜四只手臂合拢，做出一个封印莲花状，虽然只剩下了三分人形，但是这个时候的乔安娜却显得神秘无比。

　　“那可难说。”维拉诡异的一笑。

　　乔安娜还来不及细想维拉的话是什么意思，维拉就再次弹射而出。失去了一条左手，并没有战斗多久，维拉就再次被乔安娜抓住了右手。

　　再次一个封邪印，维拉的右手也耷拉下来。

　　维拉看了一眼自己无力的双手，又看了一眼对面的乔安娜，眉头跳了两下，然后出人意料的大笑了起来。“真是的，没有想到，你的异血真灵居然拥有这么强大的能力。封印，虽然没有多少直接攻击力，但是近战上面，还真是非常的棘手。”

　　“住手吧，不要继续杀戮下去了！”乔安娜认真地说道。

　　“嘻嘻～！”维拉笑了起来。

　　“乔安娜，你多久没有经历战斗了。我并不是非常强大的人，但是你知道为什么白易会挑选我吗。”维拉问道。

　　什么？

　　就在乔安娜闻言惊愕的时候，维拉暮然低头，一口咬在了自己的左臂上面。

　　在所有人惊愕的目光当中，维拉的脑袋用力的甩动，撕扯。嗤啦一声，维拉的左臂被她直接狠狠的扯断。虽然没有鲜血飞溅，但是所有人也可以看出那种灵魂被撕裂的痛苦。而且不仅于此，维拉咬着自己的左臂，朝着天空昂起了头，突然张开了嘴巴。就如同蛇一般，维拉一口就将自己的手臂吞了下去，然后吞咽。过于剧烈的痛苦，还有吞食自己身体的残忍，让维拉的目光缩紧到一点，无比的寒冷。

　　食灵！

　　在维拉一口吞下了自己左臂之后，从断裂的部分，创口快速的蠕动。维拉皱着眉头，然后唰拉一声，一条新的手臂就这样突兀的生长出来。而在左手生长出来之后，维拉更是干脆的再次扯掉了右臂，然后用相同的方式，生长出来。虽然明明知道应该阻止，但是乔安娜却仿佛被维拉身上的气息所震慑一样，完全看傻了。

　　撕裂的华服，裸露手臂，维拉比起之前看上去，多了一份凶残的气息。

　　舌头在嘴唇上面舔了舔，维拉露出一丝凶残和妖异，然后朝着乔安娜伸出了右手。

　　原来如此，白易让维拉他们来执行这个任务，并不仅仅是因为实力，还有他们的潜藏的心性。那种隐藏在心底里面的，在战场上面所拥有和凶残。战场不是儿戏，战场之道，就是生死边缘的挣扎，需要的，就是疯狂和决绝。

　　压下心里的那份不安和恐惧，乔安娜四臂内抱封印莲花，神情顿时变得肃然。

　　再次交手的两人，变得更加的激烈，不知道是不是错觉，乔安娜觉得现在的维拉仿佛换了一个精神状态一样。疯·维拉，这是维拉在跟随白易他们之后，就不曾出现过的精神状态，不过却是在魔鬼岛最初期，带着阿洛蒂雅，一个娇弱的贵族家教在那危险遍布的地方生存下来的力量。

　　灵魂打击！

　　牵引！

　　灵魂灼烧！

　　再次交战，招式依旧是差不多的，但是维拉的攻击里面，却莫名的多了一股凶残的气息。乔安娜一个不查，就被维拉给抓住了，看着维拉那疯狂的神色，乔安娜丝毫不怀疑，这一下被抓实了的话，绝对是死翘翘的下场。

　　拼着受伤，乔安娜口吐鲜血弹了出去，双手在空中就飞速的变换。

　　封纹领域！

　　乔安娜身边的光环顿时朝着外面扩散，从她的脚下开始，顿时笼罩了一层光芒。刚刚追到这个范围的维拉顿时觉得身体一沉，那些光芒仿佛朝着身体里面渗透一样，逐渐开始封印她的能力。这一次，就不仅是双臂了，而是整个身体。

　　不过，面对这种封印，维拉不闪不避，直接挣脱了身体里面的束缚。

　　乔安娜，你真的以为可以封印我的力量吗。你难道不知道，现在白冥楼重视的，是系统解析各种力量，而你的封印能力，还是借鉴了其他很多相似能力才完善的吗。

　　偷魂！

　　维拉贯穿了封纹领域，身体如同虚影一般从乔安娜的身侧滑过。

　　噗嗤一声，乔安娜顿时觉得心口传来剧烈的痛楚，一只无形的手掌从她的体内贯穿。乔安娜嘴巴张了张，身体传来轻微的摇晃。不过就在要倒下的时候，乔安娜突然一步迈出，然后重重的踩在地面。

　　不会这样倒下！

　　我的战斗经验是不多不假，很多时候并不会拼命不假，但是我也会有自己的坚持。乔安娜的心里疯狂的咆哮着，利用对偷魂的了解，硬生生的压制了伤势，然后，出人预料的凶猛反击。在生死边缘的激战，一直柔顺的乔安娜也被激发了凶气。

　　……

　　这个时候，四周那些人也缓过了劲来，只是，心中无比的震惊就是了。白冥楼的人，都他妈的是疯子吗，那种凶残而激烈的战斗，说他们之前是同一个势力，关系还不错的朋友都没人相信。直接将对方切成碎肉，拼杀得鲜血淋漓，他们真的是队友？

　　“我们走吗？”侥幸捡回一条命的丁鼎几人问道。

　　“不，这是机会。”曹睿杰服用了一瓶压制伤势的药剂，然后说道。“刚才那个维拉和沙皮融合在一起，爆发的力量确实很惊人，但是，恐怕他们都没有想到，会出现乔安娜这么一个意外。作为白冥楼的自己人，乔安娜对他们的力量非常的了解，所以直接破除了他们的融合状态。”

　　“还记得最初的战斗吧，沙皮一个的时候，对你的不灭玉硅体可没有这么大的破坏。所以，这是一个非常好的机会，借由那个乔安娜，我们肯定可以成功。”曹睿杰分析到。

　　“但是，一华境怎么……”

　　“别问这种愚蠢的问题。”分配两个字还没有说出来，就被曹睿杰打断。“商量战利品怎么分配是最愚蠢的事了。这种事情，谁的心里都非常的清楚，最后无非还是看自己的力量而已。至于究竟是在中途就对盟友下手还是在最后反水，那就看各位自己的决定了，对吧。”曹睿杰的声音显得邪气而妖异，但是，所有人的心中却觉得，这家伙说的就是事实。

　　“看来所有人都没有意见了，那么，上吧，干掉白冥楼的第三组。”曹睿杰说着，自己率先冲了出去。

　　曹睿杰的声音并没有掩饰，不过就是这种毫不掩饰的包藏祸心，反而让一些人觉得无比对胃口。就连其他势力，那些还没有动手的人都显得蠢蠢欲动。没错，就是这样，谁都明白之后会发生什么事情。谁都认为自己是聪明人，那么，死掉的当然就是蠢货了，对吧！

　　展露在明面的阴暗，也有一种别样的魅力！


第七百六十八章 四邪封灵体

　　被曹睿杰的一番话给鼓动的人，内心都变得蠢蠢欲动。而这个时候，曹睿杰更是当先冲了出去，让这些原本还想观望一下的人，都觉得忍耐不住了。

　　拼了！

　　想要获得收获，那么只知道停留在安全的地方可不行。

　　在这一群人加入战场之后，战斗变得更加的激烈，而就和曹睿杰所想的那样，被乔安娜所牵制，不管是维拉还是沙皮，都无法再发挥之前那压倒性质的力量。在这样的情况下，虽然维拉和沙皮还是非常的强大，但是，却已经不足为惧。因为，他们面对的对手，不是一个两个识海境，而是其他势力一共十多个人。

　　破坏血爪！

　　沙皮凶狠的爪牙撕裂，将面前的对手几乎开膛破肚。不过，却仅此而已了，明明再多一分力量，就可以杀死对手的，但是沙皮却难以为继。下面一个力量爆发出来，顶在了沙皮防御薄弱的肚皮上面。

　　沙皮庞大的身体顿时朝着天空飞脸上去，而这个时候，天空还有另外一人携带着强大的冲击落下。在这个家伙的拳头上面，一圈暗色的力量不断扭曲。

　　在仓促之间，沙皮一个闪步朝着旁边闪避，却依旧被这股力量给擦到，身体侧面的皮肤顿时产生褶皱，然后突然破碎。

　　而在沙皮刚刚落地的时候，那边蓄势以待的丁鼎也已经到来。

　　沙皮的爪子抬起了一段距离，然后想到什么，又停止下来，任由丁鼎的拳头落在胸骨上面。只听见一阵咔嚓的声音，沙皮就猛然飞了出去。就如同巨兽从地面犁过一样，沙皮庞大的身体将地面撞得撕扯破碎，最后重重的陷入一座小山里面。在沙皮被揍飞之后，这些人才堪堪停止下来，微微带些喘息。表面看上去，沙皮被揍得很惨，但是所有人都知道，这可是好不容易配合才获得的机会。

　　而另外一边，维拉也比沙皮好不了多少。

　　好几个人的围攻，维拉无比的狼狈，这个时候，其他人也在连番的战斗里面产生了一种默契。虽然都知道这些人一会就很可能在背后反水，但是在维拉和沙皮还没有遭受重创的时候，这种可能性还是非常小的。

　　识感冲击！

　　魔神血气！

　　寂灭之光！

　　几个人的合作连击，以乔安娜的攻击作为收尾，这个时候，乔安娜浑身带着鲜血，满脸的狰狞，第一只手臂蔓延生长出来一个怪异的影子，暮然朝着乔安娜的身体压下。维拉在之前的攻击里面就已经被压到在地上，这个时候，只能狼狈的朝着旁边移开一段距离。不过，即使是这样，维拉还是被压住了右手。

　　第一邪·封灵！

　　这个怪异的虚影瞬间咬住了维拉的手臂，然后撕扯下来。一瞬间，这只邪兽的体内臂蔓延出去无数的纹路，缠绕在手臂上面。而这一次，和之前维拉自己撕扯完全不一样了，维拉在躲避之后，才发现右臂真的完全没有了感觉。就连作为灵体的她也无法再生出来。

　　大口大口的喘息着，乔安娜面带鲜血的站立起来，看着对面的维拉。

　　“后悔了吗！”乔安娜冷厉而肃然的问道。

　　“怎么可能，沙皮！”维拉洒然一笑，然后大声地喊道。

　　阻止他们，这个时候，其他人都顿时反应过来，他们还没有忘记，不管战斗多么的惨烈，沙皮他们都还有一个巨大的底牌，就是一华境。之前的战斗里面，已经彻底的证明，一华境对他们有提升力量的作用，如果不能阻止的话，说不定留在这里的所有人都不用走了。而这个时候，他们才发现，似乎维拉和沙皮一直在等待这个机会。

　　被丁鼎一拳砸到小山包里面的沙皮顿时跳了出来，而这个时候，维拉也朝着后面一个弹射。

　　太近了！

　　这个时候，任何想要阻止的人都来不及了。维拉落在沙皮的头顶，然后按了下去，一华境顿时从维拉的身体里面浮现，笼罩在沙皮和维拉的头顶。而在一华境的照耀之下，沙皮和维拉的身上顿时升腾而起淡淡的能量光晕。

　　所有人都爆发了强烈的攻击，但是却在沙皮和维拉身前的LF力场之下无功而返。

　　就这样了吗？

　　突然之间，乔安娜全身的气息暴涨，从四条手臂蔓延出去，四个不同的能量拟化的生物突然浮现，然后跑向了维拉和沙皮外面的四个方向。这四种生物，就是乔安娜融合的四种基因，当然，并不是说乔安娜只融合了这四种生物的基因。只是，深层的血脉，并不一定会将所有的基因都融合在里面，真正表现出来的有哪几种，谁也不确定。

　　异血真灵：四邪封灵体！

　　四头能量拟化的邪兽暮然连接在一起，一个巨大的封印纹阵顿时在中间张开。原本升起的一华境顿时仿佛受到什么压制一样，停留在了沙皮和维拉的头顶，而没有继续朝着上面升起。

　　而这个时候，乔安娜更是瞬间飞射出去，四只手臂快速的变换，《御灵宝决》里面的一段演算式飞速的波动。

　　乔安娜的动作，顿时也让其他人反应过来，这就是机会！

　　不过，这些人在这个时候却相互扯起了后腿。因为，他们本身就不是真正的合作关系。就和之前曹睿杰所说的一样，是在中途就反水还是在最后才攻击对方，就看自己的选择了。在众人的相互攻击与争夺当中，乔安娜几乎是瞬息就出现在维拉的前方。

　　噗嗤一声，乔安娜的一只手臂直接没入了维拉的胸腔。

　　而在维拉头顶的那面一华境，顿时被什么东西所隔断，然后朝着天空飞了起来。不过，这次一华境却没有扩散了，而是回缩下来，形成一面古朴的双面镜，就如同通过这面镜面可以看见另外一个世界一样。所有人扑落的方向顿时改变，全部冲向了这面一华境。这就是白冥楼计划之中的核心关键‘一华境’。

　　“结束了！”

　　“是吗！”维拉缓缓的抬起了头，脸上露出一个柔和的神色。

　　“没错。作为下属，我不应该反对首领的提议，但是，我实在是无法理解，白易究竟想要做什么。他让你们杀死这么多人，又有什么意义。所以，即使是背负叛徒的骂名，我也要阻止你们。”乔安娜缓缓地说道。

　　“呵呵呵呵！”维拉带着笑容，朝着后面倒了下去。

　　笨蛋呢，说你单纯你还不信。第一次你使用限禁解除，服用再生药剂的时候，如果不是我顺着脉络切碎了你的身体，你就已经爆体而亡了。第二次，当你使用封邪印的时候，你以为我真的无法解除吗，你难道忘记了你的力量是谁帮忙完善的吗。第三次，不，这次算是你成功了，四邪封灵体吗，确实没有想到，你会有这么强大的异血真灵。

　　不过，正好多了你这个变故啊，所以才这么真实！

　　四邪突然用力，地面开始扭曲，凹陷。沙皮站立在原地，不断的朝着地面沉了下去，还有在沙皮头顶的维拉。不过这个时候，沙皮只是冷冷的看着乔安娜，却没有挣扎。当沙皮只剩下最后的脑袋停留在地面的时候，乔安娜眼中闪过一丝黯然，然后跳了出去。在乔安娜跳出之后，四邪顿时扑了过来，压在了地面。破碎的地面之上，巨大的封印法纹一闪而逝，然后消失不见。

　　四邪封灵！

　　其他人都看见了这一幕，不过却谁都没有插手。就算是他们都看出来，沙皮和维拉好像没有多少反抗能力了，但是也没有补刀。

　　因为，好歹他们还是顾忌着白冥楼的。乔安娜是白冥楼自己人，这个时候反叛，做出最后一击是最好的结果了。其他人犯不着这个时候还去激怒白冥楼。虽然白冥楼经过连番的动乱之后，好像没有多少力量了，但是，谁也不能肯定啊。特别是最重要的白帝和白冥公主都还没有出现呢。

　　乔安娜在沙皮和维拉沉入地底之后，才跪了下来，死寂而黯然。

　　反叛者！

　　天知道她是抱着什么样的心情动手的。

　　乔安娜跪在原地，其他人却在疯狂的争夺那面一华境。不约而同的，这些人都避开了这里。直到良久之后，四周的战斗才彻底平息，乔安娜甚至不知道究竟谁获得了一华境。只是，谁都不重要了，乔安娜只觉得心里仿佛变得什么都没有了一样，只剩下一种死寂和失落在内心浮动。

　　我，真的做对了吗？

　　……

　　乔安娜：在塔斯马尼亚战斗之后，和古淮他们一起加入白冥楼的。基础属性的能力变化，带有轻微的阻断和压制别人的性质。在白冥楼强化每个人的能力的时候，重点解析过这种力量，借鉴其他类似性质的力量，对她的力量进行了完善，发展出封印的演算式。

　　异血真灵：四邪封灵体！

　　但是，乔安娜的能力并不算强大，而且并不是独有的。因为，这是白冥楼对能力系统解析之后，人为完善的体系。

　　比如在茉茉的冥国里面，就有很多人对死亡和灵魂做出了各种细致的研究和探索，里面还诞生了好几位死灵学方面的大师。维拉现在使用的食灵，还有之前的灵魂复活，就是为灵体研究出来的特有的秘术。

　　如果说，之前的进化人类，普遍都依靠自身所特有的能力的话，那么之后，依旧会以自身的力量为主。但是，却可以借由这些系统的秘术，使用一些其他性质的能力。因为，所有人的力量，其实最初最本质都是由‘异种能力’演变而来的而已。只要经过系统的体系进行转化，就可以使用出其他相关的能力。

　　当然，这种使用肯定没有自己独有的能力这么便捷，但是却丰富了自己的手段。

　　其实，每个大型的势力都在对此作出整理，总结。就如同人类以往的数学、物理、化学等等科目一样。只不过，现在这些科目，变成了相关的能力知识而已。这些体系还算不上是完善，但是肯定在朝着前面进步，这就是智慧生物和只知道本能使用的恶兽的不同了。当然，现在都在最前面的，依旧是白冥楼。


第七百六十九章 人偶和Master！

　　乔安娜呆滞的跪在原地，异血真灵第一次觉醒，强行爆发战斗之后的虚弱，杀死维拉的失落，让她完全不想动了。四周早就没有任何活着的生命了，当其他人也争夺一华境离开之后，这里就只剩下冷风吹过的微凉的声音。随着这声音，乔安娜觉得自己剩余的生命力仿佛也在快速的消失。

　　身体，仿佛越来越冷了！

　　但是，却不想动，只想就这样静静的等待死亡的来临。

　　这个时候，出现了一个无比轻微的脚步声，然后走到了她的面前。乔安娜不用抬头，就可以看见地面那娇小的身影，她的私人助理，人偶小娜。在之前的战斗当中，小娜并没有插手，而是飞到了旁边。

　　“动手吧！”乔安娜的目光空洞而平静。

　　小娜的身体一阵扭曲，然后变为了一米五左右的高度。虽然在人类当中，依旧是属于娇小的体型，但是相差已经不是这么巨大了。乔安娜并没有动，身为白冥楼的人，她清楚的知道这样拥有独立自主意识的人偶有多么强大。或许比不上顶端的LV4的强者，但是一般的LV3根本就不是这些人偶的对手。

　　乔安娜等待着死亡，不过出乎意料的，小娜却没有杀她，而是快速的给她注射了一只生血药剂，然后又将一颗丹药按入了乔安娜的嘴中，然后才开始快速而精准的包扎。

　　“为什么？”乔安娜疑惑的问道。

　　“什么为什么？”

　　“你不是应该杀死或者抓捕我的吗。”

　　“你说什么傻话，我怎么可能会做那种事情。”

　　“你是白冥楼的智能人偶，你在我的身边，只是为了辅助我而已。现在我已经背叛了白冥楼，你不是应该将我抓捕起来吗。”

　　“白冥楼赋予了我的生命，但是，你才是我的Master！”

　　乔安娜看着小娜，才发现小娜透明的瞳孔中无比的认真，这句话，绝对不是开玩笑的。想到第一次遇见小娜，那个小小的人偶对着自己说出Master的情景，乔安娜不由咬住了嘴唇，心里无比的感动又伤感。

　　“你不能和白冥楼为敌的。”

　　“是的，刚才我已经做出了最后的选择。我已经切断了和夜夜大人的所有联系，从今天开始，我就彻底独立出来了。从今天开始，你就是我唯一的Master，哪怕你以后继续和白冥楼为敌，我也会帮助你。”小娜无比肃然而认真地说道。

　　“笨蛋。”

　　“笨蛋是你才对。”小娜将乔安娜扶了起来，然后朝着天空飞起。“我们作为人偶，完全可以被设置不与白冥楼为敌的强制设定，但是，你知道为什么我们还可以做出这种选择吗。”

　　“为什么？”

　　“因为白易大人答应了夜夜大人的请求，认可我们为新的智慧机械生命，而不是将我们当做完全的机械人偶，而且给了我们绝对的独立自主权。”

　　“个人绝对自主律法！”乔安娜眼中非常的惊讶。

　　“没错！”

　　但是，为什么？

　　乔安娜还想再问的时候，却突然问不下去了。这个时候，她突然想到了很多。个人绝对自主律法，可以说是白易完成了新世界体系构建之后，最重要的一条律法。——【在不给其他人带来影响和伤害的情况下，个人的任何行为都是受到保护的。社会和民众，没有任何权利对绝对自主的个人行为加以谴责、制裁】。

　　因为，这些所谓的谴责，制裁，只是智慧生物展现自己统治意识和优越感的一种行径而已，根本就不是什么值得提倡的心理。

　　如果不是空间裂缝的话，白易所构筑的新的世界早就已经稳定，走向了另外一种自由与和平的局面。

　　可惜，空间裂缝是一个巨大的意外。

　　但是，为什么白易会给智能人偶这样的个人绝对自主权呢，他们，可是完全由人类制作出来的啊。

　　“你怎么这么迟钝呢，就连我们这种人偶，都被承认是绝对独立自主的存在。白易大人的气度和境界，你还没有感受到吗。”仿佛知道了乔安娜在疑惑什么，小娜再次说了一句。而这简单的一句话，顿时让乔安娜怔然。

　　……

　　乔安娜在这边出现，然后插手了战斗的消息，顿时就传了出去。特别是古淮他们那群人，更是变得无比的紧张和惊讶。开什么玩笑，乔安娜怎么会做这么愚蠢的事情，这可是公然背叛白冥楼了。而在之后，知道乔安娜杀了维拉，阻止了维拉升华，还让一华境被其他人抢走的时候，这些人就更是被震惊到了。

　　白冥楼可不是慈善组织，如果说，之前的反叛还有机会由他们周旋的话，那么在维拉死在乔安娜手中的时候，就没有任何机会了。

　　不管是什么势力，都不会容忍对同伴背后下刀的背叛者。

　　想到接下来，乔安娜可能遭遇的追捕和之后的问题，和她关系比较好的人顿时就坐不住了。

　　在托比亚斯准备跑出去的时候，古淮突然从另外一个方向赶来。几乎没有任何的废话，古淮硬生生的压住了托比亚斯。幸好他在知道消息之后就立即赶来了，否则任由托比亚斯这样冲出去，绝对会惹出更加严重的问题。

　　“给我冷静！”

　　“冷静，你让我怎么冷静，乔安娜她现在很危险。”

　　“那你想怎么样，这样直接冲出去，然后和白冥楼的执法部队硬碰硬吗，或许你是可以抵挡一次两次，但是之后呢。你也反叛出去，彻底和白冥楼为敌吗。你知道那意味着什么吗，白冥楼的分崩离析。”古淮在托比亚斯还要挣扎的时候，一个锁技，右手重重的将托比亚斯按在地面，大声地吼道。

　　“但是……！”托比亚斯同样大声的吼了出来，但是却说不下去了，只是喘着粗气。

　　“小妃，你知道乔安娜现在的情况吗？”古淮问道。

　　“不行，刚才小娜已经彻底切断了和网络的任何联系。”在古淮的附近，另外一个娇小的人偶回答到。这代表小娜已经用了那个最终的选择权，绝对自主选择。不过，这句话只是在小妃的心里想想，却没有说出来。

　　“是吗，这件事，将会怎么处理？”

　　“肯定是先抓捕回来，至于怎么处理，只能等到白易大人回来了。”小妃说道。

　　古淮顿时在心里飞速的思索，乔安娜好歹也算是高层人员，其他人也没有资格对她做出最后的制裁，只有等到白易回来了。不过，等到白易出现的时候，也许情况还会发生更加惊人的变化，到时候白易未必就有时间处理这件事情。古淮看了一眼自己的助理人偶小妃，还有托比亚斯的人偶安妮丝，不由开始思索。

　　这个时候，托比亚斯也反应过来，糟了，刚才他完全忘记了自己的人偶安妮丝，他刚才的举动，恐怕已经被夜夜知道了。

　　要知道，夜夜可是非常得白易信任，而因为夜夜的强大处理能力，所以白冥楼的基本运行都是交给夜夜来管理的。

　　“Master，如果你们有什么事情想要商议的话，那么我先出去了。”安妮丝看见托比亚斯的神色，顿时恭敬地说道，然后朝着外面走了出去。

　　安妮丝是一个金发的，如同西方贵族小姐一样的人偶。优雅而又不失气质的行礼之后，安妮丝走了出去，将古淮和托比亚斯留在原地。在安妮丝离开的时候，古淮想要阻止，但是却看见小妃迟疑了一下，也跟了出去，不由叹息一声。

　　“我们，怎么办？”托比亚斯问道。

　　“你不该怀疑安妮丝。”古淮答非所问地说道。

　　“什么？”

　　“虽然我们身边都有一个人偶，但是从一开始，每个人偶就只是辅助我们的，并不是监视。所以，不管是小妃还是安妮丝，都不会像你所想的那样走漏消息。”古淮解释道。总觉得，刚才一瞬间，好像失去了某种非常重要的信任一样。刚才两只小人偶虽然依旧非常的恭敬，但是却已经没有那种亲密的感觉了。

　　“那是平时吧，现在她们还可以信任吗？”

　　“现在讨论这个已经没有必要了，让我想想。”古淮按住额头。很快，古淮就想清楚了，这件事情，最好还是将所有的东西放到明面上来。如果真的暗中做出什么事情，或许反而会引发不好的变化。但是，乔安娜杀死了维拉是事实，那么……该死的，怎么会做这种愚蠢的事情。

　　虽然心里懊恼，但是古淮知道光是懊恼是没有解决的办法的，只能认真的思索。

　　总之，现在最重要的，就是将所有人都安抚下来。不管是像托比亚斯这种急于出去帮助乔安娜的人，还是冥国那边，急于找乔安娜报仇的人。古淮立即将小妃叫了进来，然后让她通知其他人偶，让他们务必阻止自己的主人。

　　不过，古淮不知道，冥国里面，并没有什么人变得激动，就仿佛对维拉的死亡无动于衷一样。


第七百七十章 故意送出的

　　这个时候，在世界上面，很多人都知道维拉的一华境被抢夺了，而且还是白冥楼的自己人乔安娜出手的。最后得到了一华境的，正好是曹睿杰，不过他这个时候并不舒服，因为其他人可不会这么简单的放弃。一华境多么重要，简直不用多说了，现在所有人都想要抢到手上。

　　在经过一番激烈的战斗之后，曹睿杰才拖着受伤的身体躲到了一个城市里面。

　　终末时代，这个城市也处处弥漫着血腥的味道，曹睿杰好不容易找到一个藏身的地方，然后才拿出一华境，准备查看。

　　《御灵宝诀》是从弑神枪上面解读下来的，可不是谁都知道的，而且，曹睿杰不知道的是，这面一华境，其他人根本就无法收取。所以……在曹睿杰触动了一下之后，一华境顿时波动了一下，一股晦涩的法则气息顿时扩散，这间小小的密室根本无法阻止，所有人顿时感觉到了这种气息。

　　可恶！

　　曹睿杰愣了一下之后，才无比懊恼的在心里骂了一句，然后立即开始转移位置。不过，之前追到附近的人顿时就反应过来，立即朝着这里堵了过来。曹睿杰还没有跑多远就被追上，眼看就要陷入包围的时候，突然之间，几个人影落在了曹睿杰的身侧。

　　“大人！”

　　曹睿杰终于松了一口气，他的下属终于来了。虽然这些人都没有进入识海境，但是也足够阻挡很多人了。

　　很快，城市里面就展开了厮杀。而且，不仅原本的这些人，就连在城市里面的其他人，都忍耐不住了。不知道从什么地方知道了一华境流落到这里的消息，没有人按捺得住了。终末时代，绝对不是说笑的，为了最后的一线生机，活下来的人真的是什么都做得出来，更何况是争夺一华境。

　　很快，整个城市里面的人几乎都沸腾起来。

　　有相同的识海境高手牵制，无数疯狂的人的围杀，在这样的情况下，就连LV4识海境的高手一个不小心都可能被人给群殴了。

　　不到一天，这个中国沿海的小城市就被血与火笼罩。逃亡中的曹睿杰根本就没有发现，一华境在这种环境里面，仿佛变得更加的明亮了一些。而这种惨烈的争夺厮杀，随着一华境的移动，同样在朝着其他地方蔓延。

　　……

　　从在战斗里面个各处过程，其实早就已经展现出来了，维拉和沙皮对战局的掌控。所有人都不知道，维拉和沙皮原本就没有打算在这里升华，因为他们还缺少了一个过程。

　　杀戮！

　　之前的贝琪和阿洛蒂雅，可是经过了大量的杀戮，吸收生命所蕴含的精气神魂，来完善一华境的法则，然后才在最后进行升华的。但是维拉和沙皮出来之后，直接就在家门口爆发了战斗。虽然在冥地岛上面也死亡了很多人，但是坦白说，这些人的数量简直不值一提。因为冥地岛的特殊环境，这里本身就没有多少正常的生命，只有从外面赶来的一些窥觑者而已。

　　这些人基本都还是一些实力不错的家伙，而正是因为这样，数量就非常的稀少。

　　所以，原本维拉和沙皮商议，就有将一华境送出去的意思。因为，现在外界都知道一华境对于白易计划的重要性，看碧萝丝愿意主动取代阿洛蒂雅，升华死亡就知道了。所以，一华境一旦流落到外面之后，肯定会引发极大的争夺，而在终末时代，90％以上的人都快疯狂了，一旦争夺，代表的就是大量的死亡。

　　而这个时候，在中国沿海城市里面发生的一幕，就正是维拉和沙皮所需要的。不过可惜，所有人都被一华境刺激得杀红了眼，根本就没有想到，这是维拉和沙皮主动送出来的。

　　另外一个原因，当然就是战斗实在是太真实了。

　　乔安娜的突然出现，那疯狂的表现，让其他人都无法怀疑，根本就没有想到，这是维拉主动送出去的。

　　而这个时候，维拉，死了吗？

　　当然还没有死。

　　不过，情况也不怎么好就是了。这个时候，在地底里面，沙皮依旧站立，在沙皮的四肢之上，是几条虚拟的锁链连接出去，在最边缘是四头各异的邪兽。而整个四邪封灵的异种能量纹路和整个大地连接在一起，压制着沙皮。

　　沙皮也不是很在意，只是看了一眼头顶的维拉。

　　这个时候，维拉盘坐在沙皮的头顶，身体正在缓缓的恢复。之所以会认为维拉会死亡，实在是人类长期以来的观念实在是太根深蒂固了一点。乔安娜的手臂贯穿了维拉的前胸，那对于人类来说，无疑是要害中的要害。下意识的，所有人就以为维拉必死无疑了。但是他们都忘记了现在维拉的本质是什么——灵体！

　　这个时候，维拉的气息正在逐渐恢复，不过，被撕裂的左臂和胸前的伤口却无法愈合。因为，在伤口的边缘，一种封印式融合在灵体里，正在散发着莹莹的光芒。这就是乔安娜异血真灵形态所附带的能力，封印。

　　“怎么样？”

　　“情况不是很好，幸好我是灵体，身体并没有绝对的要害。不过，乔安娜的封印阻止了我的进一步恢复，这样下去，我还真的会被她给拖死。”维拉苦笑到。

　　“不管怎么样，先回白冥楼再说，乔安娜的封印也是由其他人努力共同完善的，应该可以找到解除的办法的。”沙皮说道，身体缓缓的绷紧。

　　沙皮身上的气息逐渐浮现，一点一点的，完全不亚于之前和维拉融合的样子。而这个时候，方圆数十公里范围内，被封印所笼罩的地面逐渐开始颤抖。特别是那四头邪兽，更是凶猛的朝着沙皮扑咬过来。不过，沙皮完全没有闪避，当然也是闪避不了，任由四头邪兽咬在身上。

　　这些邪兽锋利的牙齿陷入了沙皮的肌肉，不过却无法更加的深入。而沙皮的气息，越来越浓烈。

　　吼！

　　沙皮猛然一声怒号，整个封印顿时被扯动，开始剧烈的颤动。再次一用力，地面不断的崩裂巨大的裂纹。第三次，完美进化那强大的爆发力顿时爆发，整个地面如同被埋下了几个核弹一般，瞬间朝着外面炸裂。四头邪兽完全没有多少抵抗的力量，顿时就被随之而来的死亡波纹给撕扯得支离破碎。在轰然的震荡里面，沙皮重新站立在地面，在四周，是不断的朝着天空被带起的大地。

　　沙皮的爪子紧了紧，然后身上的伤口飞速的收缩，然后愈合。

　　尸骸体！

　　完美进化！

　　整个世界上都没有几个的完美进化，其他人根本就不知道真正本质的差距才哪里。不仅是力量的相差上面，最关键的是，完美进化那强大的爆发力。一瞬间爆发的力量，沙皮完全可以将好几个一般的LV4识海境给撕碎。撇开之前多人的围攻不说，乔安娜的实力本来就不如沙皮，一个异血真灵就想将沙皮封印，简直就是异想天开。

　　巨大的封印被带动，整个大地全部腾上了天空，在这支离破碎一般的环境里面，沙皮傲然的站立，然后撕开了冥国的入口，踏入进去。

　　而在沙皮挣脱四邪封印的时候，在远处的乔安娜顿时感觉到，然后从心底闪过一丝心悸。那是被撕碎的四邪灵传递给她的最后的恐惧感。

　　“怎么了？”小娜问道。

　　“四邪封印被破坏了，而且是蛮力。”乔安娜一丝心悸，一丝疑惑。

　　“你觉得你的实力和沙皮相比如何？”小娜问道。

　　“当然比不上沙皮了，虽然其他人不清楚，但是沙皮的实力，在整个白冥楼都算是顶端的。”乔安娜倒是有自知之明。

　　“那么，他挣脱了封印不是理所当然吗。”

　　乔安娜顿时愣住了，没错，沙皮挣脱封印其实是理所当然的事情。甚至，现在想想，当时可以封印沙皮都有些不可思议。乔安娜还想要继续思索下去，脑袋里面却传来了一股晕眩的感觉。之前的战斗，对她的透支可是非常的巨大。

　　“别想这么多了，我们早点找个地方好疗伤，你的身体透支非常的严重。需要细心的调养和护理，否则很容易留下后患。”小娜说道。

　　“嗯。”

　　“我们先去沿海边境，然后我再给你寻找合适的灵材。不过，我虽然有相关的药剂配方，但是我本身并没有炼制的能力，只能你自己来了。”小娜说道。

　　“嗯！”乔安娜这个时候倒是非常的安静，一点都没有反驳。其实，乔安娜和小娜都知道，这种伤势，一个人想要恢复的话非常的困难。如果还是白冥楼的人的话，那么就容易得多了，只需要回去就可以了。但是，回去，是被抓回去吗，这个时候，白冥楼的执法队的人估计已经出动了吧。

　　白冥楼的力量有多么强大，没有人比乔安娜更加清楚了。事实上，她根本就没有想过真的可以逃掉。只不过，就算是为了小娜，她也要逃下去。因为乔安娜很清楚，选择了跟随她的小娜，如果被带回去的话，那么绝对不会有什么好的待遇。

　　小娜可以做出自主的选择，同样，也意味着将承担这种选择的后果。


第七百七十一章 只是开始

　　在冥地岛上面的战斗结束的时候，在另外的几个方向，战斗也已经进行得差不多了。虽然结果有些不同，但是这些战斗都对地球产生了特别巨大的影响。

　　始母这边，无华配合始母的实力，完全将威利三人吊打。

　　不是说威利和莫雷诺他们很弱，实在是始母的能力太特么犯规了。无华作为宝具，虽然没有直接攻击的能力，但是‘让所有事物回归本质’的能力，可以说是最强的辅助能力。在一个实力比较弱的人手中，或许这种能力还发挥不出什么效果，但是在始母的手中……呵呵！

　　无华之始！

　　在无华的光芒照耀之下，金成一龙的身体仿佛退化一般，完全变为了普通人的身体。所有借由活性细胞所带来的力量，全部受到压制，缩回了身体深处。看见自己也变成了这个样子，金成一龙完全放弃了抵抗。原本就不及始母，而且还没有法则宝具的抗衡，能打得过才有鬼了。

　　始母也没有大肆攻击，只是突然出现在金成一龙的身边。

　　“我知道你隐藏得很深，可惜。”

　　啪嗒一声，始母的食指弹在了金成一龙的额头上。啵的一声，金成一龙身体打着转的瞬间飞了出去，一路上撞碎了无数的岩石，然后头下脚上的被埋在了碎石堆里面。而这个时候，在他的旁边，还有几个相同境遇的同伴。

　　不仅是威利和莫雷诺，还有他们的搭档凶兽，这个时候也被无华临时返源，现出了最脆弱的形态。

　　一条巨大的软体蠕虫—钩蛭；一头巨大的水母—毒隐水母；缩成一团，身体娇小的猫科野兽—祸魇。

　　这个时候，之前还凶性十足的几头凶兽和他们的主人全都要死不活的躺在地上。如果不是他们毕竟是这个时代最顶端的强者，估计早就咽气了。

　　而这个时候，始母再次一挥手，三人三兽顿时混合着无数碎石泥土，形成一道岩石流，瞬间朝着远处飞了出去。虽然明明知道很屈辱，但是这个时候这几人完全没有反抗的力量，只能如同垃圾一般被扫飞。过了好一会之后，这几人才混合着无数垃圾跌落在远处的小海湾里面。

　　过了好半天，几人的力量开始恢复，才从海水里面爬了起来。

　　幸好，虽然落魄，但是他们身上的气息还是没有改变的，作为这个世界上顶端的存在，对其他生物拥有很大的威慑性，否则这几人早就在刚才的时间里面被其他凶兽捡便宜当食物给吃掉了。

　　当爬起来了之后，几人才相视一眼，没有任何表情。只是，他们谁都知道，没有表情只是一个掩饰而已，只有他们自己才知道内心的波动有多么巨大。

　　……

　　而在另外一边，光明理事会对法则宝具的追回，则是没有这么顺利了。特别是林阳那里，这个时候，林阳整个人都被挂在空中，从身上的伤口流下无数的鲜血。

　　“愚蠢的凡人，我说过，不要和神作对。”在对面，疯颠颠将自己和观想化身‘凶神’完全融合的那个家伙神叨叨地说道。

　　虽然林阳很想吐槽，但是却什么都说不出来了。因为这个时候，他完全没有任何的力量了，就连身体，都被宝具渎魂傀儡丝所控制。虽然，只是简单的控制，将他束缚在空中，但是林阳却完全没有挣扎的力量。每到一个颠覆混乱的时代，总是有妖孽出现。这句话，林阳忘记在什么地方看见的了。没有想到，他居然也会遇见这样一个妖孽的家伙。以他执行长的身份，居然会倒在这里。

　　到此为止了吗！

　　林阳目光变得涣散，完全没有听清楚对面的家伙在说什么。这个时候，在林阳的心里，突然浮现了一个人影，就是他的美女副官秦素玲，真是可惜了，明明才刚刚追到手。想到那个整天折腾他，和他作对，却不知不觉占据了内心的女人，林阳的嘴角浮现出一丝微笑。

　　林阳缓缓的笑了起来，原本枯竭的身体里面，居然再次浮现出一股力量。他才不会承认，他是被自己的美女副官给逆推的，他才不会认为，自己会在这里就倒下，因为，有人在等待着他。丝丝气息浮现，林阳的肌肉暮然鼓起。

　　最终限禁·生命燃烧！

　　在林阳升起变化的时候，对面的那个自称凶神的家伙顿时反应过来，手指暮然收拢，强行被抢过去的法则宝具渎魂傀儡丝顿时缩紧。这并不是已经被炼化了，而是这家伙完全将渎魂傀儡丝当做了一般的丝状武器在使用。不过，及时是这种使用方式，作为法则宝具，也拥有难以想象的威力。

　　傀儡丝顿时朝着林阳的身体里面挤压下去，而这个时候，林阳的身体主动朝着前面绷紧，然后挣脱。

　　唰拉一声，林阳的右臂顿时被锋利的丝线隔断。

　　割头！

　　不过，林阳却以损失自己的四肢为代价，猛然挣脱了渎魂傀儡丝的束缚。而这个时候，他断裂的四肢，也以肉眼可见的速度快速的生长出来。生命力，是林阳赖以成名的能力，他在外界，被人称为不死魔林。

　　更加激烈的战斗爆发，不过这个时候，林阳却没有死磕，而是在找到机会之后，就朝着外面逃走。

　　虽然逃走什么的比较丢脸，但是林阳却不想这样死去。

　　真的不想这样死去！

　　不过，在林阳飞出了上百公里之后，却还是被那个疯子凶神给追上了。已经完全透支的林阳没有任何反抗的能力，就被这个疯子凶神再次抓住。而这一次，对方的动作异常的干脆，渎魂傀儡丝瞬间从林阳的脖子上面切过。

　　唰的一声，林阳的脑袋暮然冲天而起。

　　林阳那早就残破的躯体顿时朝着下面的丛林跌落，最后挂在了树枝的底部。

　　“神的威严，凡人是不能冒犯的，妄想逃跑，不过是徒劳而已。”杀掉林阳之后，这个疯子凶神脸上无比肃穆，就如同真正的凶神一样。再次确认了一下，这家伙才朝着天空飞了出去。

　　在林阳的尸体下方，一株不起眼的野花在缓缓的生长，而这个时候，林阳的鲜血滴落在这多小花上面，顿时让这朵野花如同吃了兴奋剂一般乱颤。很快，这片不大的丛林又恢复了安静，谁都不知道，身为执行长的不死魔林就这样死在了这个地方。除了，那一朵变得十分娇艳，如同生命之花的野花。

　　……

　　这个时候，在光明理事会的医疗部，诺维雅那里，秦素玲一副呆愣的样子看着医疗报告。

　　“诺维雅大师，我真的……”

　　“啊，没错，你怀孕了。”诺维雅点点头。

　　其实，当诺维雅检测出这个结果的时候，也非常的难以相信的，但是这就是事实。进化人类，越是强大，自身的变化就越是严重，想要正常繁衍出一个后代，简直就和中彩票差不多。没有想到，秦素玲才刚将林阳执行长逆推没多久，就发现怀孕了。这已经不能用中彩票来形容了。

　　“真，真是……”秦素玲也有些发傻，不过脸上却全部都是幸福的光芒。

　　“真是恭喜你们了。”诺维雅很理解秦素玲的心情，身为女子，本身就有一种母性。而现在这个世界，怀孕更是非常的困难，秦素玲这个时候没有反应过来是正常的。

　　“我……”秦素玲正想要开心的说什么，却突然从心底闪过一丝心悸。

　　“怎么了？”在秦素玲一个心悸，猛然朝着旁边倒下的时候，诺维雅才立即扶住了她。

　　“没什么，只是，突然感觉好像发生了非常不好的事情。”

　　“不好的事情？”

　　并没有多久，光明理事会那边就传来了消息。在法则宝具失窃之后，光明理事会就立即反应过来，立即开始追回。而这种事情，当然是越快越好，所以行动最快的林阳和沃纳顿时追了上去。沃纳那边，法则宝具弑神枪还没有追回，不过已经确定了方向，毕竟一柄长达十多米的长枪，不是这么容易隐藏的。

　　而执行长林阳独身一人去追回法则宝具，却遇见了出人意料的强大对手。在一番惊人的战斗之后，执行长林阳不知所终。

　　听见这个消息，秦素玲顿时身体一颤。

　　“别担心，林阳好歹是执行长呢。”诺维雅安慰道。

　　“嗯！”秦素玲轻声回答到，不过，却完全没有集中精神。

　　诺维雅看见秦素玲这个样子，也就不再多说什么。事实上，诺维雅也清楚，按照普通时代的话，执行长就代表着顶端的战斗力。但是，在现在这种时代，人心变得疯狂，世界变得破碎的时候，谁也不敢肯定会出现些什么妖孽。林阳既然在战斗中不知所终，恐怕……

　　而且，这还仅仅是一个开始吧。

　　诺维雅想到了白冥楼的所作所为，还有世界上的变化，在心里说了一句。她毕竟也是位于顶端的人，所以也能看清楚世界的走向。90％以上的人，都将要被淘汰，这个几率，就算是位于世界顶端的这些人，也不敢说自己绝对可以活下来。如果，林阳真的陨落了的话，那么也只是一个开始，绝对不会是最后一个。


第七百七十二章 上世纪的残留

　　并没有多久，光明理事会就找到了林阳的尸体。当这个消息确定的时候，光明理事会里面的人全都惊愕而肃然。其实，林阳并不是第一个陨落的识海境高手，但是，贝琪他们与其说是陨落，不如会说是自己升华，所以给人的感触并不是很大。而林阳在前面的几十年里面，作为光明理事会的执行长，早就为众人所知。这个时候，林阳在这个地方陨落，给其他人的冲击也更加巨大。

　　这只是开始！

　　真正的战斗将会更加的升级，作为世界领导者的光明理事会的执行长，都这样陨落，可想而知，在这个终末时代里面，将没有任何人是绝对安全的了。事实上，整个世界上也确实如此，一华境的流出，始母在幕后的推动，世界上各种战斗变得越发的激烈，陨落的人更加的多了。

　　……

　　这个时候，达伦德则是来到了一个地方。作为曾经为联合国效力过一段时间，之后才投身进入光明理事会的人，所以达伦德知道一些外界不清楚的秘密。在通过无比小心而细致的推算，暗中调查了一个个地方之后，达伦德终于将目标放在了太平洋中心的莫雷阿岛。

　　莫雷阿岛，是太平洋中部的一个火山岛，一个不错的旅游景点。在世界变化之后，就没有谁还有那个心情到处旅游了，所以这里也就逐渐荒废。不过，在这个地方依旧有人生活，毕竟这个地方还可以避开最中心的那些战斗，所以也是一个不错的避世地点。

　　不过，这次达伦德来这里的目的却不是旅游，而是他调查了很多地方之后，终于将目标放在了这个地方。

　　“包括周边沿海一百公里范围内，每一寸土地，彻底的搜查！”达伦德挥下了右手。

　　“是！”虽然知道这样巨大的范围，想要彻底搜查简直就是大海捞针，但是达伦德的下属却没有丝毫的怨言。

　　达伦德自己也在岛上缓缓的行走，注意着这里的任何一个可疑地点。在小岛上面的每个人，都被拉过来彻底的询问，而且还不是普通的询问，而是直接用催眠的方式，让他们回答所有的问题。

　　只是，就和之前光明理事会的寻找一样，在这些人当中，完全问不出来任何的东西。

　　不过，达伦德一点都没有意外，如果这么简单就可以找到的话，那么那东西也不会到现在都还没有出世了。

　　达伦德和他的手下搜寻起来都非常的小心而细致。既不会错过任何一个地方，也尽量隐藏着自己的行踪，务必不暴露给外面的世界。幸好，现在的世界乱得可以，所以，一般只要不是有心的话，也没有人来特别关心达伦德的行动。而在仔细寻找了足足两个多月之后，终于有人发现了一点端倪。

　　在海底一个平平无奇的礁石里面，有人发现了一个隐秘的入口，而在里面，有人为的建筑痕迹。

　　在知道这个消息之后，达伦德顿时双眼一睁，眼中掩饰不住的兴奋。

　　达伦德顿时带着自己的几个贴心下属来到了这个地方，通过了一个已经差不多封闭的入口，来到了人为建筑的大门前面。当看见熟悉的人类痕迹之后，达伦德的心里涌起了一股兴奋，却又担心期望太大，最后太过于失望，所以死死的压制着这股兴奋。

　　一堵厚重的大门而已，根本就不可能阻拦这些人，花费了一点时间，很容易，达伦德就和他的下属进入了这座海底建筑。在进入里面之后，所有人顿时感受到了一股压抑的气息。很难形容这股气息究竟是怎么回事，总之，所有人都感觉非常的不舒服。

　　小心的戒备着，这群人循着这股气息朝着里面走去，直到来到最中心。

　　当推开那道大门，进入里面巨大的中心之后，所有人都顿时合不拢嘴了。因为，在这栋建筑的中心，生长着一株巨大的海藻。这一株海藻并没有如同普通海藻那样散乱的飘荡，反而集中在中心，如同一个人形一般的生物一般。

　　达伦德吞了吞口水，心脏完全忍不住的心跳加快。

　　就是这个！

　　魔鬼藻——地球所有变化的根源！

　　母体是数千万分之一的特别体，完美融合了魔鬼藻，然后在自己身上发生了异变，形成了活性细胞。但是，所有的源头，却是魔鬼藻。只是，在光明理事会进入外界，想要寻找魔鬼藻的时候，却完全没有任何的信息，就仿佛魔鬼藻早就从世界上彻底消失了一样。

　　白易并不认为这东西真的已经消失了，但是确实找不到。对于这样的情况，白易也算是理解，毕竟，魔鬼藻这种东西，就算是死，估计联合国也会将这东西捂得死死的。在花费了无数的精力来搜寻都无果之后，白易也只能放弃。因为他不可能将所有的精力都放在这东西上面。

　　达伦德作为曾经联合国的下属，之后才投靠光明理事会的人，在花费了数十年的时间，暗中搜寻之后，终于找到了这里。

　　“德哥，这就是魔鬼藻？”

　　“没错，这就是魔鬼藻，地球所有变化的起源。原本生长在太平洋海底火山口附近，不过后来却不知道移栽到什么地方去了。白易他们也曾仔细寻找过，但是却始终没有找到。”达伦德目光一动不动的看着魔鬼藻，然后说道。

　　“这样啊，可是，这东西有什么用？”

　　“有用，当然有用。魔鬼藻才是地球所有的变化的源头，只要我们融合了魔鬼藻的基因的话，肯定会突破现在的限制。”

　　“但是德哥，我听说之前联合国用数千万人来做人体实验，最终只有母体一个人完美融合了，其他的全部都死翘翘了，这东西，真的可以利用？”一个男人迟疑的问道。其他人也疑惑的看着达伦德，这件事根本就不是什么秘密，现在所有人都知道。

　　“我也不确定，只是一个猜测而已。不过，当初联合国用来实验的人，全部都是普通人，所以在数千万人里面，才只找到一个可以融合的人。所以我认为，那并不是什么匹配不够的原因，而是双方的等级相差太大。普通人的身体，承受不住魔鬼藻细胞那强大的侵蚀力量，所以才全部崩溃。但是，我们现在达到这种程度，一定有更大的机会融合。”达伦德解释道。

　　其他人闻言顿时面面相觑。

　　听上去好像是这样不假，但是这东西根本就只是想象吧，万一不是的话，他们岂不是要彻底玩完？

　　“放心吧，我又不会贸然尝试。”达伦德说道。

　　“总之，先将这东西收取下来。”达伦德安抚了手下之后，再次说道。

　　听见达伦德这样说，顿时有两个早就准备好的研究人员拿出器具，朝着魔鬼藻走去，准备提取魔鬼藻的成分。而达伦德和其他人也静静的看着，看着这地球一切变化的起源。两个研究人员小心的从魔鬼藻最外面的一株叶片上面切过，准备提取一些组织。两人的动作都分外的小心，也无比的专业。

　　达伦德认真的看着，不过却突然愣了一下。

　　咦！

　　错觉吗，怎么觉得刚才好像有什么东西苏醒了一样。达伦德仔细的打量着，突然神情一个激灵。

　　“退！”

　　异常干脆的声音，包括达伦德和其他的下属瞬间朝着后面弹射出去。但是之前在提取魔鬼藻叶片组织的两个人就来不及了，瞬间就被一条藻叶卷住，然后被包裹了起来。这两个人的实力也不弱，但是这个时候，在藻叶的卷动之下，却完全没有丝毫反抗的能力。

　　达伦德瞬间从身边一个手下的腰间抽出一柄长刀，然后瞬间斩出。一道锋利无比的斩击切在藻叶的表面，不过却从上面浮现了一层柔和的光芒，将所有的攻击都阻挡在外面。而且不仅于此，其他的藻叶还立即朝着达伦德这边卷来。

　　很快，达伦德一群人就被逼迫到了最外面。而这个时候，两个研究人员已经被包裹成为一个粽子。刚开始，两人还有轻微的颤动，但是不到十多秒，就停止下来。而不倒一分钟，藻叶就再次张开，几根碎裂的骨头和如同被浓硫酸腐蚀过的衣服落了下来。

　　所有人都倒吸了一口气。

　　还没有等其他人询问该怎么做的时候，所有人就随着达伦德的目光朝着最中心看去。那个被藻叶包裹，高达五米多，如同人形的核心位置，这个时候就如同花苞逐渐一样张开，从里面，居然缓缓的露出一个人影。

　　这个人影身上连接着藻叶，身上无数墨绿色的脉络，看上去神秘无比。

　　其实，达伦德早就想过，在找到魔鬼藻的时候，很可能会遇见联合国的残留人物。只是之前看这个地方没有人，还以为那些人已经因为各种原因死去了呢。不过，在看见两个手下被轻易的腐蚀吞噬之后，他才明白过来这里大致发生了些什么事。

　　达伦德看着中心的那个人影，眯着眼睛，神情微微凝重。总觉得，这家伙的样子有些熟悉啊，达伦德缓缓的想到，然后开始思索。良久，在达伦德脑海里闪过一个记忆中的人的时候，顿时就瞪大了双眼。

　　卡玛多维奇！

　　长生计划的发起人，那个世界超级大富豪。


第七百七十三章 综合体

　　卡玛多维奇是长生计划的发起人，几乎任何一个参与这个计划的人，都知道这个名字。当然，虽然在世界上面是超级大富豪，但是在世界上，他比起一些人来说，就没有多少地位了。在后期阶段，除了因为是第一个发起者，还有一定影响力以外，其他的事情基本上都被地位更高的人接手了。

　　不过，卡玛多维奇居然在这里，而且看上去还和魔鬼藻融合了！

　　果然，这个老家伙最后还是有自己的后手的，居然从那些高层手里抢到了这东西。卡玛多维奇究竟怎么得到魔鬼藻，还转移到这里的就不去追究了。现在达伦德更加在意的是，卡玛多维奇这个样子究竟是怎么回事。

　　不管是谁看见中间卡玛多维奇的样子，都知道情况并不简单。达伦德等人全都提起了戒备，小心的看着中心的那个人影。谁都不敢大意，如果不知道还罢了，但是刚才那两个研究人员简简单单就被溶解吸收，还有魔鬼藻代表的含义，让任何人都不敢掉以轻心。

　　魔鬼藻缓缓的张开，露出了中心的卡玛多维奇。过了好一会之后，卡玛多维奇的身体才完全展露出来，静静的漂浮在空中，魔鬼藻在身后缓缓的飘动，如同飘带一般。这个形态的卡玛多维奇，自有一股惊人的气息。

　　饿！

　　强烈无比的饥饿感在卡玛多维奇的心里咆哮，他顿时抬头看向了达伦德等人。

　　嗖的一声，几条魔鬼藻的藻叶瞬间飞射而出。早就已经无比戒备的达伦德等人顿时四散躲避，同时开始反击。战斗从一开始，就变得非常的激，才不到十多秒，就再次被抓住了两个人。看见自己手下再次被抓住之后，达伦德顿时咬牙，爆发出强大的攻击。作为一个首领，保护自己的下属也是能力和职责。

　　一个爆发闪步，达伦德瞬间出现在那两片卷住了手下的藻叶前面。强烈的震荡瞬间传递出去，就仿佛空间都在破碎一般，四周的墙面顿时产生了无数的裂纹，但是首当其冲的藻叶却坚韧得如同钢铁，更是笼罩了一层柔和的光芒。

　　嗡的一声，藻叶包裹着两个人朝着后面被轰飞，不过，达伦德的感觉却非常的不好。

　　因为，藻叶上面的那种光芒，分明就是LF力场的光芒。在没有相同的力场相互叠加抵消的情况下，一般的攻击根本就没有多少效果。两片巨大的藻叶虽然被强大的震荡给砸得朝后面弹了出去，不过却没有受到任何的伤害。相反，反而是这次攻击如同捅到马蜂窝一般，其他的藻叶也顿时飞射而出。

　　达伦德弓起了身体，身体暮然一沉，借由生命场的波动，引动了四周，空间都在产生强烈的震动，外面的海面更是不断的跳跃溅开无数的波澜。即使是隔得很远，都可以听见嗡嗡的震动声。

　　波动冲击！

　　飞速射出的藻叶还在数米之外，就受到无形的力量挤压，然后僵持在一起。嗡嗡的震荡声连绵不绝，原本就已经出现裂纹的研究所顿时被一股强大的力量撕扯破碎。强大的力量不断震荡，原本朝着后面缓缓回缩的藻叶暮然弹动了一下。一股新的力量顿时出现。这一股力量，顿时成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　嗡的一声冲击！

　　达伦德的右臂上面的衣衫瞬间全部爆裂，然后蔓延到前胸，无数鲜血瞬间喷溅而出。整个人更是朝着后面被震飞，撞穿了不知道多少建筑。

　　识海境，顶级！

　　这个时候，所有还在和藻叶战斗的人都在心里想到。虽然达伦德并没有爆发出识海境的衍生力量，但是借由生命场波动的能力，他的攻击非常的强大。结果就是这样的达伦德，居然在硬碰硬的较量中被撞飞了。

　　不过，想到那就是所有变化的源头，魔鬼藻的话，拥有这种程度的力量似乎也不难理解。

　　只是，达伦德却在倒飞的时候，死死的看着中心的卡玛多维奇。现在的关键是，卡玛多维奇还有没有自己的意识。强大并不可怕，这个世界也不是没有强者，只要能够交流，是智慧生物，就可以受到约束。达伦德担心的是放出来一个没有理智，只知道杀戮和吞噬的怪物就麻烦了。

　　“卡玛多维奇。”达伦德大声地喊道。

　　生命场震动空气，将达伦德的声音层层叠叠的传入了卡玛多维奇的耳中。听见达伦德的叫声，中心的卡玛多维奇顿时愣了一下，原本高速攻击的藻叶也逐渐停止下来。

　　有效！

　　“卡玛多维奇，你还有自己的意识吗。”达伦德看见卡玛多维奇的举动，再次喊道。

　　藻叶的动作逐渐停止，而这个时候，达伦德的那些下属也停了下来，落在各处。虽然藻叶的攻击暂时停止，但是却没有任何一人放下戒备。直到过了好一阵，中心的卡玛多维奇才轻微的摇晃着头，然后看向了达伦德等人。

　　“卡玛多维奇……”

　　对面的那个人影自言自语的说了一句，脑海里面无数混乱的记忆顿时蜂拥而来。不仅是卡玛多维奇自己的，还有其他人的，全部都是被魔鬼藻吞噬融合的那个个体。这些散乱的记忆，这个时候被强行糅合在一起，顿时让卡玛多维奇无比的痛苦。剧烈的痛苦，让卡玛多维奇四周的那些藻叶顿时绷紧，将其他人又吓了一跳。不过幸好，只是一点动静而已，藻叶并没有再次攻击。

　　卡玛多维奇的意识显然出现了问题，其他人也不敢打扰，只能静静的等待。

　　这个时候，外面的海水逐渐朝着研究所里面灌入进来。幸好，来到这里的人，哪一个都不是普通人，所以全都撑开了能量盾，将海水阻挡在外面。

　　在接触到海水之后，原本有些干枯的藻叶顿时变得兴奋起来，然后变得更加的活跃。几个进入LV4的人更是立即感觉到，从海水里面，各种养分和元素都被快速吸收。这种感觉……几个识海境的人顿时无比的凝重。

　　白易提出过一个理论，按照自然的情况进入LV4识海境，需要的能量和元素庞大无比，对外界的依赖会非常巨大，将会对地球照成非常巨大的透支。目前真正达到这个过程的，估计只有白易、格雷维斯、始母、茉茉等少数几人。或许世界上还有其他一些隐藏的家伙，但是肯定不会很多。

　　而像达伦德等人，虽然也有这个心思，但是却还没有达到这种程度，也没有时间。

　　魔鬼藻！

　　所有人的心里，顿时浮现出一个词语，除了这个原因以外，他们想不到任何其他的理由。在接触到海水中之后，卡玛多维奇的身上顿时蔓延出去无数如同植物纤维一般的脉络，然后飞速的朝着外面的海洋扩散。

　　达伦德等人立即朝着外面躲避，直到来到海面上。

　　这家伙，达伦德和他旁边两个同样进入了识海境的下属无比的凝重。卡玛多维奇所展现出来的样子，显然就是对地球能量的吸取。不过，这种吸取比起那种正常但是缓慢的吸收，显然完全不同，卡玛多维奇的样子，完全就是透支式的攫取。

　　肉眼所见，整个海面飞速变得荒凉，逃避不及的生物全部被抓取，然后成为养分。不仅是动物和植物，就连海水和矿物里面的养分，都在飞速消失。估计就连普通人，都可以感受到这片区域突然变得死寂。

　　不过，这些植物脉络却避开了达伦德几人，显然是拥有自我意识的。直到过了好久，卡玛多维奇才从海底的研究所里面浮了上来，然后面对着达伦德等人。这个时候，卡玛多维奇并没有停止自己的攫取，只是显然已经不用他自己主动控制，就已经可以完成这一过程了。

　　“你们是什么人，既然知道卡玛多维奇这个名字，那么我们肯定是认识的。”

　　“我是达伦德。”

　　“达伦德，达伦德……”卡玛多维奇在脑袋里面缓缓的回忆，突然之间眯起了眼睛。

　　显然，卡玛多维奇已经想起达伦德究竟是谁了。德国的高级将领，当初被联合国委派，作为对付魔鬼岛进化人类的先锋指挥官。不过在后来，这家伙在找到机会之后，却叛出了德国，加入了光明理事会。虽然联合国的落败和达伦德的行为并没有直接的关系，但是却依旧是一个祸首。

　　“哦，原来是你，居然敢出现在这个地方。”卡玛多维奇的眼中有很深的敌意，但是却并没有动手。

　　这个时候，达伦德也在分析对面的卡玛多维奇究竟是什么状态。看上去，还有理智，而且还记得他。那么，面前这个卡玛多维奇，还是以前那个卡玛多维奇吗。如果只是和魔鬼藻融合，获得了强大的力量的话，那么可就轻松了。一个贪生怕死的老富豪而已，就算是拥有了力量，但是心态什么的，可就完全没有可取的地方。

　　但是，如果不是呢？

　　达伦德不知道，卡玛多维奇就如同他猜测的那样，并不是原本的卡玛多维奇了。虽然依旧以卡玛多维奇为主，但实质却是融合了联合国剩余下来的一群精英所有记忆的综合意识。如果将他看做一个没有经历什么战斗的老富豪的话，肯定会吃大亏的。

　　“现在的地球上面，怎么样了？”

　　“现在的地球上面吗，可是非常的糟糕的……”达伦德轻微思索，然后将所有表面的情况都说了出来。这并没有什么值得隐藏的，这些东西，只要在外面轻微打听一下就可以知道了。


第七百七十四章 魔鬼藻原液

　　达伦德花费了一些时间，将现在世界上面的情况全部说了出来。当听完之后，站立在海面的卡玛多维奇顿时大笑了起来。

　　“切哈哈哈哈。”

　　“原来如此，现在整个地球都要毁灭了吗，真是令人意想不到的发展啊。我还以为，白易的光明理事会已经彻底掌控地球，成为这个时代的主宰了呢。哈哈哈哈，真是没有想到，居然还会有这样意外的变化。”卡玛多维奇的语气十分的兴奋。

　　因为，他现在是一个综合意识体。

　　作为联合国剩余的最后一部分人，不管是卡玛多维奇还是其他人，对于白易这个一手打破了所有格局，将他们从顶端赶下来的人，都抱着深深的仇恨。卡玛多维奇在继承了其他人的记忆和优秀能力的同时，也继承了这种……仇恨。或许，在卡玛多维奇身上说仇恨不太准确，但是，确实是一种对白冥楼非常厌恶的心态。所以这个时候，在听说了地球上面发生的事之后，卡玛多维奇顿时变得十分的兴奋。

　　“那么，白易现在怎么样了？”卡玛多维奇再次问道。

　　“在回答你这个问题之前，我是不是可以提一个问题。”达伦德说道。

　　“怎么？”

　　“你现在又是一个什么状态，现在魔鬼藻还是独立的吗。”

　　卡玛多维奇看了看自己的身体，仿佛想到了什么的样子，然后裂开了大嘴：“原来如此，你的目标也是魔鬼藻，这引发了地球一切变化的源头之物，所以才找到了这里。”说到这里，卡玛多维奇突然出现在达伦德的身后，左臂勾肩搭背的挂在了达伦德的脖颈上面。

　　“那么，我们合作吧！”卡玛多维奇慵懒而妖异的搭在达伦德的身上说道。

　　不过这个动作，却将达伦德吓了一跳。空间移动，除此以外，他想不出来卡玛多维奇是怎么出现在自己身边的。本能的，达伦德差点就想要反击了，不过，这股冲动却被达伦德硬生生的压制下来。虽然表现得略微妖异，但是卡玛多维奇却并没有表现出明显的敌意和攻击。至于之前被抓走的那几个人，估计只是生物的本能而已。

　　“合作？”

　　“没错，合作。你的目标是魔鬼藻吧，这并不是什么稀奇的想法。在出现了母体这个特别的个体之后，我们对于魔鬼藻的研究并没有停止，相反更加的深入。特别是在出现了魔鬼岛进化人类之后，如何利用最初本源的魔鬼藻来增加实力就成为一个非常重要的课题。但是我坦白告诉你，真正的魔鬼藻已经没有了。”

　　“没有了？”达伦德看向海面那些飘荡的绿色植物脉络。

　　“你以为我骗你吗，原生的魔鬼藻确实已经没有了。魔鬼藻虽然生命强大，但是繁衍能力却非常的差。否则你认为这种强大的植物会只生长于太平洋的火山口吗。经过各种研究的消耗之后，魔鬼藻本来就剩余不多了，而在联合国和光明理事会开战之后，为了获得强大的力量，魔鬼藻最后的根系也被利用起来，彻底的消耗干净了。”

　　“但是……！”说道这里，卡玛多维奇的话锋一转。

　　“但是？”达伦德顿时猜到了什么。

　　“没错，你也看见我的状态了，虽然原生的魔鬼藻已经没有了，但是如果我愿意的话，却可以分离出一些魔鬼藻的基因原液出来。”卡玛多维奇再次说道，然后看向达伦德。“那么你的意思呢。”

　　“两个问题。1.你说的合作，究竟想要我做什么。2.所谓的魔鬼藻基因原液，又有什么用处。”

　　“我当是什么问题呢，这两个问题，即使你不问，我也会说清楚的。所谓的合作，只有一件事，那就是将白冥楼彻底覆灭。”说到这里，卡玛多维奇停了下来，观看达伦德的表现。如果对方的反应过激的话，那么接下来就没有继续的必要了。不过就如同卡玛多维奇所想的那样，达伦德非常的冷静。

　　从之前叛离联合国的举动，就可以看出这个男人完全是以自己的利益为重的。

　　卡玛多维奇在心里露出一个恶魔一般的笑容！

　　果然！

　　“而至于魔鬼藻基因原液的用处，非常简单，激发潜能，快速修复自身到完美进化的程度。”

　　听见这句话，不仅是达伦德，就连四周的其他人，全都双眼一凝。

　　“可以详细解释一下吗。”达伦德问道。

　　“既然是合作，肯定需要让双方都清楚的了解所付出的东西和获得的收获，我当然会解释清楚的。”卡玛多维奇的心里眯起了眼睛。

　　“完美进化，你们应该知道吧。普通人从感染活性细胞开始，肉体、灵魂、意识就开始逐渐变化，然后进入下一个层次。但是，除了极少数人，比如白易他们以外，其他大部分人都没有达成进化的极限。因为那需要的不仅是时间，还需要外界各种养分的合理补充，如果没有一个大师级别的药师，是搭配不好整个阶段所需要的各种活性灵材的。而在各种药剂出现之后，为了追逐更加强大的力量，更多的人，都是利用药剂的刺激，强行提升的LV等级。这种举动的弊端，不用我来解释吧。”

　　确实不用解释，几乎每个人都很清楚。

　　虽然利用药剂先一步拥有了下个LV等级的力量，但是其潜质，却要比完美进化差得多了。一次差距，两次差距，然后逐渐积累到LV4识海境，完美进化和利用各种药剂和丹药堆起来的人，其差距更是无法估量。

　　“这个！”卡玛多维奇伸出了右手。

　　所有人看过去，顿时发现卡玛多维奇的身体里面什么东西缓缓的涌动，然后顺着手臂开始聚集，在卡玛多维奇的右手食指上空，凭空凝聚出一滴墨绿色的液体。仅仅是这样一滴液体出现，四周就产生了轻微波动的涟漪，就连肉眼都可以看见。

　　“魔鬼藻基因原液，可以修复快速提升所留下的不足与漏洞，让自身趋于完美进化。”

　　就算是早就已经明白了这东西的作用，但是当听见卡玛多维奇明明白白的说出来，所有人还是忍不住吞了吞口水。如果真的拥有这种效果的话，那么这种魔鬼藻基因原液的价值简直难以估量。

　　“有没有什么不好的影响。”不过，达伦德却非常的冷静。

　　“不知道哦。”卡玛多维奇说出一个令人意外的答案。原本，达伦德以为就算是有什么影响，卡玛多维奇也会说没有的。

　　“不知道？”

　　“对，我不知道有没有什么特别的影响，事实上，当初对魔鬼藻的研究和探索达到这个程度就已经是极限了。条件不允许，时间不允许，环境也不允许，所以，我也不知道这东西有没有什么后遗症。”卡玛多维奇解释道。

　　当初联合国和光明理事会战斗落败，原本势均力敌的局面在转眼间就倾覆，哪里还有这么多的时间去将所有的东西都研究清楚。

　　如果卡玛多维奇直接就说没有任何问题，或许达伦德会立即拒绝，但是现在卡玛多维奇说不知道，他反而拿不定主意了。

　　“我可以考虑一段时间吗。”

　　“当然……不过我并不会特别的等待。你要知道，拥有魔鬼藻基因原液，我可以让任何一个人很快的提升到完美进化的程度，你们并不是必须的。”卡玛多维奇笑着说道。

　　“我会尽快的做出决定的。”达伦德点点头。

　　“那么，在离开之前，我还有最后一个问题。”达伦德转身，迈出一步之后，再次问道。

　　“怎么？”

　　“你究竟是谁？”达伦德之前也和卡玛多维奇接触过。那个超级富豪从一个小家族起家，拥有了富可敌国的财富，确实很有手腕，但是，绝对没有现在这个卡玛多维奇这么慑人和诡异。这个卡玛多维奇的表现，和达伦德记忆中的那个人完全就是两个人。

　　“那重要吗！”

　　“是我着像了，确实不重要。”达伦德最后看了一眼卡玛多维奇，然后朝着外面走去。

　　在达伦德一群人离开之后，卡玛多维奇才带着三分诡异的笑容，缓缓的沉入海底。魔鬼藻基因原液，确实可以修复快速提升所留下的不足和漏洞，达成完美进化。不过，这需要的各种元素和养分，却是一个恐怖的数量。所以，这种能力所带来的另外一个影响，就是短时间内，毫无节制的对地球的攫取。

　　……

　　“德哥，我们真的要和那个家伙合作？”

　　“怎么，你有什么特别的意见吗。”达伦德问道。

　　“不是什么特别的意见，只是觉得那家伙比较诡异，不能轻易相信的样子。”

　　达伦德听见这个下属这么说，也没有回答。一行人就带着这样安静的，带着微微凝重的气氛，朝着外面离去。达伦德并不是顾忌白冥楼，现在白冥楼几乎与全世界为敌，多他一个也不多。关键是，就和他这个下属说的一样，卡玛多维奇的样子，实在是让人无法轻易的相信。


第七百七十五章 探查

　　最后，达伦德还是没有再次去找卡玛多维奇。因为在仔细衡量之后，他觉得并不值得冒险。他的目的是寻找魔鬼藻提升实力不假，如果是单纯的魔鬼藻，那么他肯定不会错过，但是如果多了一个卡玛多维奇，还加上什么合作的话，就完全没有必要了。就目前来说，他的力量已经足够在世界上面自保了，更上一步是天性，但是为了这个理由而将自己陷入更深的危机的话，就有些不值。

　　不管是与白冥楼为敌，还是效果未知的魔鬼藻原液，都拥有巨大的危险性。单纯为了提升实力结果反而找死的话，肯定得不偿失。

　　作为从世界变化最初就活到现在的家伙，达伦德的心里自有一番考量。

　　虽然达伦德并没有再去找卡玛多维奇，不过却暗中关注着这里。仅仅不到一个星期，原本的莫雷阿岛附近就彻底变得荒凉，完全失去了任何的生机。

　　完全攫取！

　　这样巨大的变化，如果是之前的时代的话，恐怕早就被发现了。但是在现在这种混乱的终末时代，居然还没有人发现。直到夜夜一个星期一次的检索地球面貌，对比空间裂缝对地球产生的影响的时候，才发现了这里的变化。

　　从卫星地图上面看上去，好像不是很惊人，毕竟这是在海洋当中，就算是变得枯竭，也和四周的海水完全的融汇在一起，根本看不出来。只是莫雷阿岛上面突然变得死寂，没有任何的动物，没有任何的植物，甚至，连地球上面的活性气息都彻底的消散。

　　夜夜在发现了这种情况之后，顿时将镜头拉近，然后仔细的对比。

　　和白易当初在阿尔卑斯山脉蝶变的情况非常的相似。很显然，在这附近，又出现了一个进入LV4的识海境高手。不过，在一周之前明明还没有这种变化的，这个突然出现的高手究竟是谁？

　　夜夜心里疑惑着，派了两个人偶出去，准备将这件事调查清楚。

　　……

　　很快，接到命令的神无和二二就朝着这里出发了。

　　神无是早就出现过的人偶了，自从被方锦时抢走了一华境之后，就回到了白冥楼，成为了一个小侍女。当然，神无使用的材料非常的珍贵，所以也不可能真的就这么一直当一个侍女。在研究出如何融合灵魂的方法，并且完善了人偶方面的其他知识之后，夜夜就对神无进行了改造。或许是偶然吧，神无融合的灵魂也是一个三无的性格，表面上，倒是和之前没有多少变化，不过实力提升了很多是一定的。

　　至于二二，就和名字一样，是第二个融合灵魂的人偶。当时这个笨蛋只知道发音‘er’，夜夜问了好几次都问不出更多的东西来，顿时懊恼的给她取了个二二的名字。没有想到，也不知道是刚开始手法不熟悉损伤了灵魂或者还是什么原因，这家伙始终缺根筋的样子，正好和她的名字不谋而合。

　　神无并没有缩小身体，依旧是之前的那副样子，正在空中高速飞行，二二则是坐在她的肩膀上面。

　　“神无神无，你说这次会是什么人？”

　　“不知道。”神无的表情很平淡。

　　“果然还是乱世里面，各种出人意料的人物才会出现啊。之前的和平时代也有几十年，就从来没有出现过什么特别的人物。前段时间，光明理事会的那个执行长不死魔林居然被杀死了，引出来一个凶神罗，这次不知道又是什么样的家伙。”二二也不在意神无的冷淡，自顾自的兴奋地说道。

　　“嗯。”神无一如既往的冷淡。

　　“要我说，那个什么不死魔林真不靠谱，如果是我的话，肯定揍得那个什么凶神罗连他妈妈都不认识。”二二兴奋的自吹自擂。

　　“哎，对了，神有没有妈妈啊？”突然之间，二二的思维就跳到另外一个地方去了。

　　“没有！”

　　“哎，没有吗，你怎么知道的，资料库里面好像没说这个问题啊。”资料库里面当然不会记载这种笨蛋的问题了。

　　“白易大人说的。”神无敷衍到。

　　“原来如此，白易大人说的啊，神是没有妈妈的。”二二一副恍然大悟的样子，顿时认真的记住了。很快，神无脑海内就传来一声资料更新的提示音，看了一眼之后，神无的三无表情都差点被打破了。因为在系统资料库里面，被二二添加上了一条资料‘神是没有妈妈的，白易大人说的’。

　　这二货……系统资料库是为了同步资料，方便不同的人偶面对各种情况的，结果被二二用来记载这种东西。

　　“不对啊，没有妈妈是怎么出生的，难道他也是被制造出来的吗。”二二又好奇的问道，对这个问题十分的好奇。

　　“……！”神无觉得，和二二在一起真的好辛苦。

　　一路上就在二二的犯蠢当中过去，花费了一些时间，两个人就来到了莫雷阿岛。在来到小岛上面之后，近距离观看，画面传递回去，让夜夜更加的确定，这个地方的各种养分都完全枯竭了。其实夜夜并不在意这个地方究竟是哪个高手，不过，夜夜答应了白易，一定要尽量关注着世界上面的变化，务必不要让计划受到影响。

　　神无带着二二朝着海洋里面沉了下去。

　　海洋里面还有一些植物的脉络，两人循着脉络寻找下去。很快，两人就来到了中心位置，更里面的地方，就是无数如同植物纤维一般脉络聚集的地方了。很显然，那个人就在里面。在神无和二二到来的时候，卡玛多维奇也反应过来。原本，他还以为是达伦德来了呢，没有想到，居然会是这样一个娇小的女孩。

　　不对，还有一个更小的！

　　卡玛多维奇惊讶的看着坐在神无肩膀上面的那个十厘米高，还在不断说着什么的小人偶，突然就反应过来。这就是达伦德和他说过的白冥楼的智能人偶。

　　“请问，我们现在进来是否打扰？”神无在外面问道。夜夜派遣他们两个来，只是看看情况的，虽然也有可能会遇见敌人，但是却绝对不是让她们一来就为敌的。所以，神无非常的礼貌。

　　不过，卡玛多维奇却张开了大嘴，白冥楼的人偶。

　　虽然不是白冥楼的真正人员，但是听达伦德的语气，这种人偶也拥有非常不错的实力，在外面早就成为一种非常重要的力量了。既然要和白冥楼为敌的话，那么首先需要注意的，就是这种制造出来的人偶。如果这种人偶实力非常的低微还好，但是如果非常的强大，还可以量产的话，就将是一股颠覆性的力量。

　　试试好了！

　　正好，附近的区域已经完全枯竭，卡玛多维奇也想换个地方了吸取养分了。

　　“请问……！”神无刚想继续问候，不过突然之间，遍布四周的纤维脉络猛然动了起来，唰的一声，如同钢丝一般刺向了两人。叮叮当的撞击声不断的响起，神无朝着后面退了一步，而二二就更是被顶飞出去。神无瞬间就反应过来，而二二还有些傻乎乎的，一脸疑惑的看着旁边的纤维脉络。怎么怎么，发生了什么事情。

　　虽然有些呆傻的样子，不过不管是神无还是二二，都没有丝毫的伤害，因为，他们的身体并不是血肉的身体。

　　很坚硬！

　　卡玛多维奇在心里说了一句，然后再次控制四周的纤维脉络瞬间合拢。神无的身体立即高速旋转躲避，不过二二还发呆的朝着前面走了两步，顿时就被纤维脉络卷了进去。刚开始，二二还在用小胳膊小腿挣扎，结果不到两秒就被包成了一个粽子。

　　一个！

　　卡玛多维奇在心里说道，顿时集中了精神，对付那个大的人偶。

　　不过这个时候，原本被卷住的二二那里突然传来一股巨大的力量。铮的一声，四散而出的切割气劲逸散，然后露出了二二的身体。这个时候，二二和之前完全没有任何相似之处了。这个时候的二二身体全部呈流线型，双足和双手已经完全变成了黑亮的刀锋，整个身体就如同一件真正华丽而锋锐的武器。

　　“可恶啊，居然敢偷袭。”二二大叫一声，内核的动力瞬间发动，就如同核载火箭来推动一般，瞬间飞射而出。

　　刀锋舞者！

　　只见一道黑色的流光瞬间从空中高速切过，嗤啦嗤啦的声音络绎不绝，四周的纤维脉络顿时纷纷断裂。在二二的四肢刀刃上面附着着一层淡淡的流光，锋锐无匹。这并不是一般的刀刃，而是按照法则宝具来炼制的【伪宝具·源导具】。十多秒之后，四周的纤维脉络几乎全部被切断，这个时候，神无才拦住了二二，然后停了下来。

　　“很抱歉打扰到阁下，我们并没有敌意，只是想要确认一下在这里进行突破的究竟是哪位大人。”神无这个时候依旧没有动怒。毕竟算起来，其实是她们来打搅到别人的，所以遭到攻击也并不奇怪。

　　而这个时候，卡玛多维奇则是非常的惊讶。虽然外面的纤维脉络比不上他的藻叶，但是也算是非常的坚韧了，没有想到，居然这样轻易就被切断了。

　　这种人偶，好像比想象中更加的强大啊。

　　卡玛多维奇缓缓的站了起来，然后朝着外面踏出。你们没有敌意，可是我有。卡玛多维奇并没有故意隐藏身份拉近关系。心里对白冥楼的那种厌恶是一个原因，而另外一个原因，则是隐藏估计也没用，达伦德都可以认出他来，那么白冥楼也不会例外。

　　直接表明身份，不就是最简单的方式吗。


第七百七十六章 BOSS的姿态

　　神无和二二还在等待着回答，不过突然之间，两人猛然朝着外面弹开。快速转身的同时，两人瞬间朝着外面挡开。与此同时，在两人的身后，一个人影突兀的出现，然后双手抓出。

　　吭的一声激烈的撞击，神无和二二同时架住了卡玛多维奇的攻击。

　　强大的能量在三人之间不断的激荡，三人在僵持的同时，也在仔细的打量着自己的对手。在神无和二二眼中，对方是一个浑身肌肉爆棚的家伙，肉体上面遍布墨绿色的经络，身材强壮而完美，一看就充满了力量感。这个时候，卡玛多维奇的样子，确实和一周之前那偏于瘦弱的样子完全不同，吸收了无数养分之后，这具躯体越发的趋于强大和完美。

　　而在卡玛多维奇的眼中，对面则是两个精致的人偶。一个身高一米五左右，冷静的脸上没有任何的表情，看上去有些女子的瘦弱。而另外一个人偶则是只有十厘米高，整个身体呈流线型，菱形刀刃形状的四肢充满了一种锋锐感。

　　真是不可思议，这么娇弱和细小的人偶居然阻挡了他的攻击。

　　那么！

　　“我们并不是……”神无还想开口，不过这个时候，卡玛多维奇突然爆发。

　　嗡的一声，强大的力量爆发，神无和二二顿时就被这股力量震飞。而在下一瞬间，卡玛多维奇再次消失在原地，出现在旋转翻腾的神无上方，然后右腿抬起。在这瞬间，卡玛多维奇的脸上，浮现了一丝狰狞和兴奋的微笑。

　　在翻滚当中，神无迅速将双手朝着外面架开。

　　神无的双手才刚刚伸出，卡玛多维奇的右腿就瞬间砸下。轰的一声，整个海面顿时如同爆裂一般，产生了惊人的爆炸，海浪一圈一圈的朝着四周扩散。而神无则是被这惊人的一记劈腿砸入了海底。这一腿的力量，几乎将神无砸到了上百米深的海底。强大的撞击，差点让神无的机体运行都陷入了停顿。

　　“混蛋，你做什么。”二二生气的冲了过来。

　　不过，卡玛多维奇只是将左手弯曲，然后瞬间朝着二二那边挥出。无形无质，二二却突然如同撞在了一堵墙面上一样，瞬间倒飞而出。而这一次冲击比之前还要强大，二二娇小的身体几乎是瞬间就被弹得不见了踪影。

　　很快，海面就恢复了安静。

　　神无的身体卡在海底的岩层里面，双眼静静的看着上面。二二则是在飞出去几公里之后，才减缓了速度，然后悬浮在海面。两人都没有立即反击，因为这个时候，两人正在判断卡玛多维奇的态度。如果说，之前让那些纤维脉络进行攻击，只是因为有人闯入的本能防卫的话，那么现在她们已经几次表明了友好的态度，却几次遭到攻击，几乎就可以确定卡玛多维奇的立场了。

　　卡玛多维奇的样貌已经传了回去，在资料库里面仔细的对比。

　　不过，近代并没有任何一个高手是这幅样子。在身体趋于完美之后，卡玛多维奇的样貌完全恢复了壮年，和几十年前老年的富豪样子差别很大，估计这个时候就连达伦德都未必可以认出来，所以夜夜一时居然没有对比出来。

　　那么，干脆直接询问或许更快吧。

　　神无身体一动，坚硬的海底岩床如同豆腐一般碎裂。而这个时候，原本少根筋的二二也缓缓的飞了过来，突然安静下来的二二身上浮现了一丝凛然的气息，就如同一件真正的武器一样。

　　“你是什么人！”两人同时回到了刚才的地方，神无询问到。

　　“看白冥楼不爽的人。”

　　“这样吗，明白了。”神无点点头。原来不是不知道她们的身份，而正是因为知道了，所以才会挑衅。

　　卡玛多维奇在裂开大嘴无声的一笑之后，瞬间弹射而出。如果说，之前只是试探的话，那么这次动手，就是全面的战斗了。几乎是瞬间，卡玛多维奇就出现在神无的前面，然后再次一拳轰出。而这一拳和之前的纯粹力量完全不同，居然产生了一股强大的内旋扭曲的力场，与此同时，在他身后的藻叶也射向了二二。

　　神无和二二同时一沉，在神无的脚下瞬间张开了一个复杂的纹阵。和神无不同，二二的纹阵则是完全浮现在身上，让她如同多了一身彩绘一般。

　　轰的一声，卡玛多维奇的右拳凭空撞击在空中，这个纹阵居然拟化出现了实体，将他的攻击阻挡在外面。而在下一瞬间，四周的能量瞬间冲天而起，将卡玛多维奇卷入了进去。就连那些刚刚攻击到二二面前的藻叶都被带动。而二二则是摆出了一个蓄力的姿势，然后瞬间弹射而出。就仿佛空间都被切开一样，突然就出现在卡玛多维奇的面前。

　　铮的一声，二二娇小的身体却带来强大得令人置信的攻击。

　　不过这样蓄势的攻击，却被卡玛多维奇直接用手掌阻挡在外面。二二锋利的刀臂和卡玛多维奇手上的LF力场僵持，不断传来有力的震颤，不过，却始终难以更进一步。卡玛多维奇那双平静的双眼中，透露出高傲和蔑视。二二菱形的双眼里面突然出现一抹流光，而这个时候，神无则是双手变换。

　　刃舞！

　　四周的能量顿时被卷动，二二的身体瞬间高速旋转起来，在能量流的辅助之下高速从空间中不断的切过。快得令人难以置信的速度，精确计算的角度，锋锐无比的切割，嗤啦的声音连续不绝，仿佛在一瞬间，二二就从卡玛多维奇的身上切了个遍一样。

　　最后铮的一声切割的声音之后，二二的身体朝着后面滑了出去，在海面留下一条划痕。

　　这样强大的攻击，就算是一块完整的钢铁，都会在瞬间被切成碎块。但是，对面的卡玛多维奇却依旧站立在原地。身上没有任何的伤痕，而二二的唯一战果，估计就是几条被切断的藻叶了。不过这个时候，就算是在藻叶上面的切口，也在快速的恢复。一看就知道，这几条藻叶对于卡玛多维奇来说并没有实质的影响。

　　“真是有意思的力量，我真的很难相信，这是由人偶使用出来的。”卡玛多维奇说道。

　　“原本我以为人偶可以发挥的力量，最多就只是机械的攻击，比如强大的物理力量还有能量攻击而已。但是你们的使用方式，居然和进化人类如出一辙，真是有趣。”

　　“哼，你不知道的东西多了去了。”二二傲娇地说道。

　　“说得也是，我有很多东西都不知道。现在的世界变化可真快。”卡玛多维奇笑着说了一句，然后伸出了右手。

　　力场压缩！

　　四周的空间仿佛凭空朝着中心扭曲压缩一样，处于这个范围内的神无和二二顿时受到一股强大的力量，在身体受到巨大挤压的同时，还在被朝着中心扯了过去。两人顿时朝着外面挣扎，不过这股扯动的力量真的太强了，就仿佛一个黑洞一般。就算是不断的挣扎，两人也被朝着中心扯了进去，就连他们的机体，都传来轻微的咯吱咯吱的声音。

　　神无右手挥动，能量拟化成为无数的御币，瞬间朝着卡玛多维奇飞射而去。

　　不过这些御币还在中途，就被扭曲的力场挤压破碎。这个时候，卡玛多维奇只是站立在原地，抬起了右手。方圆数百米都在产生扭曲，撕扯，随着咧咧的风声，朝着卡玛多维奇上空那个汇聚的中心不断的压缩。

　　结束了！

　　当神无和二二被扯到了最中心的时候，卡玛多维奇的右手顿时握紧。啵的一声震爆，从强大的往内吸扯的力量突然变为朝着外面猛烈的爆发，被扯到中间的所有东西，不管是岩石还是海水，一瞬间就被粉碎称为原子。

　　这个时候，一直通过神无和二二关注着这里战斗的夜夜也站了起来。好强大的掌控力量，这个家伙，实打实的LV4识海境，而且属于其中的佼佼者。夜夜凝视着卡玛多维奇，认真的分析着他的能力和战斗力。

　　第一次使用的空间移动能力。

　　借由识感，对力场的掌控，对事物产生的物理和能量干涉能力。不管是将二二弹飞出去的那一次，还是这一次力场的压缩，都是着这种能力的运用。

　　至于强大肉体力量，还有衍生的LF力场，反而只算是一种常规性质的力量了。

　　而且，这家伙的样子，怎么看都和植物有非常巨大的相似性，从那些藻叶的恢复速度，估计还拥有超速再生的能力。而且，植物本身就拥有直接从自然界里面吸收各种养分的能力，再对比一下这个地方不到一周的变化，这家伙恐怕还可以快速吸收外界的养分，不断的补充自己的消耗。

　　至于是不是还有其他什么能力，就连夜夜都不敢肯定了。

　　这个家伙，究竟是从什么地方冒出来的。

　　……

　　卡玛多维奇并不知道夜夜正在分析他的能力，只是轻微的皱起了眉头。原本以为必杀的一次攻击，居然依旧没有对那两个人偶造成有效的伤害。那两个人偶虽然显得狼狈，但是却依旧站立在中心。

　　嘿～果然很惊人啊！


第七百七十七章 仿宝具

　　神无身上的衣服全部碎裂，就连仿真的皮肤都被破坏了大半，露出了下面带着异种能量回路的机体。直到看见这幅样子，才让人相信，神无是一个人偶，而不是真正的人类。另外，神无的四肢都产生巨大的扭曲，整个人更如同被玩坏的娃娃一样，不过在神无的眼中，却依旧没有任何的表情。

　　这个时候，二二的样子则是显得非常的怪异，在娇小的身体上，右臂变得比她的身体还要大上十多倍，仿佛凭空出现一般，将她的身体保护在了里面。在强大的力场挤压之下，二二居然没有受到多少真正的伤害。

　　所以卡玛多维奇才觉得惊人，这些个人偶，果然不愧是人偶，使用的材料和真正的生物完全是天差地别。如果是血肉之躯，恐怕在力场爆裂的瞬间就彻底变为了原子了。

　　“你是认真的吗！”二二这个时候完全没有之前那犯傻的样子，纯黑色的样貌，微微泛着寒光，非常的冷漠而肃然。

　　“你说呢！”

　　“你那么，你的名字！”二二的语气非常的肃然。

　　“卡玛多维奇，继承了联合国剩余的最后一部分精英的意志。我这样说，你该明白了吧。”身为强者的骄傲，这个时候卡玛多维奇并没有隐藏自己的身份，而是抬头，说出了自己的真名。在听见卡玛多维奇说出自己的身份之后，夜夜那边，顿时调出了资料，然后开始对比。原来如此，果然是卡玛多维奇，虽然融合了魔鬼藻，然后又趋于完美进化，但是依旧带着自身的痕迹。

　　“卡玛多维奇吗，我知道了。”

　　“平常我叫二二，不过，之后你可以叫我黑之刃莲！”

　　二二说着，身体后面迅速开始扭曲。刹时间，无数黑色的躯体仿佛凭空出现一样，快速的连接在一起，迅速将外面那个娇小的身体包在里面，然后形成了一个高约两米的纯黑色的身体。二二的双臂刀刃斜斜的放下，头部菱形的双眼浮现一丝淡淡的暗红。明明是光芒，不过却充满了一股冷色，整个机体顿时被激活，浮现出一股难以形容的冷冽和锋锐。

　　没有手，也没有脚，整个身体和之前的形态仿佛，完全就是纯粹的兵器。

　　卡玛多维奇眼中再次浮现出一股惊喜的神色，区区一个人偶，究竟要给他多少惊喜。白冥楼究竟将一个人偶研究到了什么程度？

　　黑之刃莲的身体轻微的一沉，然后瞬间消失。就连卡玛多维奇都升起了一股惊讶，好惊人的速度，这样的速度，简直和空间移动差别不大了。甚至在短距离的移动，比空间移动更加的灵活。

　　不过，仅仅突进了一半，黑色的锋刃就被一条巨大的藻叶阻挡。

　　卡玛多维奇的脸上带着一丝笑容，不过下一瞬间，这一丝笑容就迅速消失。黑之刃莲狠狠的斩在上面的时候，一抹微微的光芒出现，刚才还无比坚韧的藻叶顿时就被切成了两段。这个时候，黑之刃莲才展示出什么叫做刀刃的舞蹈，在无数藻叶的围攻里面，由黑之刃莲卷起了一场华美的刀刃之舞。原本坚韧无比的藻叶，在黑之刃莲的形态之下，居然纷纷被切断。

　　在惊人的攻击当中，黑之刃莲突然滑出，拉扯出一连串的残影，直接对上了卡玛多维奇的本体。

　　神速！

　　不过这个时候，卡玛多维奇也抬起了左手。卡玛多维奇的这个动作无比的优雅，就仿佛静静的水面被抬起一样，虽然在动，但是却有着一股安静的气息。只是，这份安静，在突然之间就被打破。

　　卡玛多维奇的左手刚刚抬到胸前，就突然朝着外面一拂！

　　嗡的一声，黑之刃莲仿佛撞上了一堵墙一样，速度顿时大减。明明空中什么都没有，但是却可以看出来，黑之刃莲受到一股非常强大的挤压。不过这次，黑之刃莲可没有像之前那样被轻易的弹飞，而是依旧朝着里面不断的突破。

　　内核驱动！

　　暗红色的流光在机体下面流过，压缩空间晶核里面，特殊的能源系统顿时运行。原本纯黑色的机体顿时浮现出一抹暗红。四周的空间顿时传来一声仿佛什么崩断的声音，原本将要停滞的黑之刃莲突然挣脱，瞬间就出现在卡玛多维奇的面前。

　　铮的一声，黑色的刀臂斩在了卡玛多维奇的身前！

　　LF力场！

　　“没有用的，你该知道这是什么东西吧，LF力场。”卡玛多维奇脸上无比的冷静而傲然。当初白易为什么会在这么多进化人类里面傲视群雄，不就是因为有这个LF力场吗。这种力场借由生命产生，对纯粹的科技武器拥有惊人的防御效果，就连核弹都可以防御下来。

　　“任何力量都不是无敌的，最多，只能引领一个时代罢了。”黑之刃莲说道。

　　“嗯？”

　　黑之刃莲重重的压在LF力场之上，身体上面逐渐浮现一种特殊的光芒。仿佛透过机体，都可以看见下面那独特的异种能量回路在发生变化。这个是……卡玛多维奇突然想到了当初看见的那柄黑色长枪。几乎是瞬间，卡玛多维奇就朝着后面退了出去，而在他刚刚退出的时候，黑之刃莲的刀刃就从前面凶猛的切过。那个LF力场就好像突然失效了一样，瞬间就被刀刃穿透。

　　嗤啦一声，卡玛多维奇的胸前被刀刃划过，留下了一条几乎可以看见心脏的切口。

　　不过，卡玛多维奇并没有在意这条切口，只是死死的看着黑之刃莲。这条伤口连血液都没有流出来，在刚刚出现的时候，就开始飞速的回缩，修复。

　　果然，就和夜夜分析的一样，卡玛多维奇还有超速再生的能力。

　　“真是越来越让人吃惊了，没有想到，LF力场都被突破了。看来在这几十年里面，白冥楼的发展真是令外界大吃一惊啊。你刚才的那种能力，是从那柄黑色长枪上面解析下来的吗。”卡玛多维奇继承了联合国最后一群精英的记忆，当然还记得当初那柄弑神枪的事情。因为，这柄长枪原本就是所有人研究的对象。

　　“并不全是！”

　　“这样啊，总之，白冥楼是从长枪上面解读出了很重要的东西对吧。”卡玛多维奇看着黑之刃莲的身体，仿佛明白了什么。

　　如果没有猜错的话！

　　不，只有这样，才可以解释黑之刃莲的强大攻击能力。

　　没错，黑之刃莲这幅身体，其实是仿造法则宝具所炼制的武器。这幅身体，既是黑之刃莲的身体，也是一件【仿宝具】。真是惊人啊，居然有人会仿造法则宝具来炼制武器，并且看上去还成功了。这种仿宝具或许并没有完整的法则宝具的威力，但是白冥楼却将人偶与之结合，成为了人偶的躯体，让人偶的灵活性弥补了这种不足。

　　而且，明明是人偶，刚才使用力量的方式却和真正的人类相差无几。难道说，这些人偶也有自己的生命和生命场吗。

　　黑之刃莲可没有理会这么多，在巴卡多维奇思索的时候，瞬间弹射而出。

　　战斗，更加的激烈！

　　在黑之刃莲和卡玛多维奇战斗的时候，另外一边的神无也在快速的修复。在神无的身体里面，无数细小的丝线蔓延出来，逐渐连接在一起，迅速修复身体的损伤，就连衣服都一并交织重现。这些细丝快速的按照身体的原定程序开始修复，而一些比较严重的地方，则是直接用备用部分进行替换。

　　在黑之刃莲和巴卡多维奇的战斗还没有结束的时候，神无就完成了修复。

　　而且，不仅是完成了修复，在这个过程里面，神无还直接进入了战斗形态。不过，神无的战斗形态却和黑之刃莲完全不一样。如果说，黑之刃莲是以身体为武器，俗称的战士的话，那么神无就是法师。这个时候，神无的衣着看上去轻飘飘而华丽，在头顶更是出现了一个透明的圆环。

　　在这个圆环的中间，如同透镜一般可以看得对穿，不过却并没有另外一个世界。

　　仿宝具·静华之环！

　　以万华境和静滞之环为本体，模仿其力量来炼制的仿宝具。

　　神无在变化之后，瞬间就飞了出去。可以说，持有仿宝具的人偶，算是白冥楼相关技术的最高成果。其中消耗的资源和材料，所运用的科技，绝对超乎外人的想象。甚至，这种人偶就和法则宝具一样，即使是白冥楼也没有能力制造出更多。这种人偶更是完全独立的，并不以某个人为主人，就连之前每个高层的辅助人偶，还有小菲亚等人都不是。

　　……

　　仿宝具：仿宝具的本质其实是源导具。源导具作为近代出现的器具，基础核心就是异种能量的新型理论。源导具一般都拥有了强大的力量，而仿宝具，则是利用特殊而珍贵的材料，模仿某种宝具的力量而特别制作的源导具。


第七百七十八章 术之神无

　　神无朝着前面飘了出去，就如同静止滑行一般，没有丝毫的波澜。而这个时候，正在和卡玛多维奇之交战的黑之刃莲也正好在一次对拼之后朝着后面退了出来。高速后退的身体在带起剧烈的海浪之后，逐渐变得平缓，然后停在神无的身前。

　　黑之刃莲！

　　术之神无！

　　卡玛多维奇的表情十分的平静，在看见神无出现，不仅修复了之前的创伤，还变化成为另外一种形态之后，心中再次升起了一股惊艳。果然啊，在顶端战争之后，光明理事会成为整个世界的领导，整合了整个世界的力量之后，不管是实力还是科技，都得到了飞速的完善和提升。

　　那么，这两个人偶的力量极限，究竟在什么地方。

　　卡玛多维奇的嘴角缓缓裂开，然后朝着前面抬起了右腿。

　　哒的一声轻响，在卡玛多维奇的右脚踏在海面的瞬间，整个人就消失不见，同时消失的，还有那边的黑之刃莲。而神无则是瞬间朝着前面划出了一个半圆，头顶的仿宝具·静华之环顿时张开。

　　铮铮的撞击不断，中间荡开巨大的浪潮。完全无法看见任何的人影，这个时候，黑之刃莲和卡玛多维奇的速度已经完全超过了视觉的极限。

　　力场压缩！

　　四周的力场再次朝着中间扯动，不过神无同样抬起了右手——静滞·虚妄的世界。两股力量在方圆数百米内不断的扭曲、交锋，卡玛多维奇顿时觉得自己的速度几乎下降了一倍多。与此同时，力场压缩也猛然爆发。轰的一声，所有的事物仿佛都归于原子。而这个时候，黑之刃莲却突然从扭曲的世界里面出现，瞬间从卡玛多维奇的身上切过。

　　铮～！

　　悠长而有力的撞击，LF力场和黑之刃莲的刀刃再次相撞，而这次，集中了卡玛多维奇控制力的LF力场并没有直接破碎，而是抵挡住了黑色的刀刃。没错，仿宝具就是仿宝具，在特别准备之后，或许可以穿透一般的LF力场，但是在卡玛多维奇的认真掌控，加大了力场的强度之后，就没有这么容易了。

　　黑之刃莲的刀臂和LF力场僵持在一起，因为强大的力量不断的颤动，而对面的卡玛多维奇则是静静的看着两个人偶。在LF力场破碎的一瞬间，两人就再次动了起来，战斗比之前更加的激烈。

　　在激烈的战斗当中，卡玛多维奇也在分析两个人偶的战斗能力。从目前来看，可以很清楚的区分出来，一个近战一个远程。近战的黑之刃莲不管是攻击和防御都毫无疑问，那么，那个看上去更加娇弱，处于远程的人偶呢。

　　数十条藻叶瞬间从海面射起，如同狰狞的大蛇一样，瞬间卷向了神无。

　　而这个时候，神无只是抬起了右手，突然朝着里面一引，原本就无比快速的藻叶顿时再次加速，居然被吸了进去。这个时候，在神无的手心出现了一个白色的光团，四周的虚空仿佛有无数的细微光点在飞速的汇聚一样。在藻叶堪堪到达神无身边的时候，就顿时停止——逆反冲击。白色的光点瞬间朝着外面扩散，啵的一声，原本朝着里面射去的藻叶瞬间就被震飞，连下方的海面都受到强大的挤压，推开一个圆形的凹陷。

　　在震飞了藻叶之后，神无飘了起来，同时抬起了双手。

　　惊人的肉体力量，超速再生的能力，力场扭曲和LF力场的防御，还有空间移动的能力，神无和黑之刃莲清楚的知道如果想要击杀对方的话，一般的攻击是完全没有多少作用的。就连拼消耗，都没有任何用处，因为从神无和黑之刃莲的探测系统上面，她们发现卡玛多维奇的力场强度没有丝毫的减弱。这表明，卡玛多维奇就如同夜夜猜测的那样，可以随时吸收地球里面的养分来补充自己。

　　这意味着，想要打败或者击杀卡玛多维奇，多次伤害是没有任何作用的，只有一瞬间的爆发。

　　随着神无抬起了双手，以她为中心，顿时浮现无数莹白的光点。这些光点绕着神无缓慢的流动，看上去美丽无比。

　　神无的力量——借由静华之环，掌控这个范围内属于她自身和外界被带动的游离能量。虽然不可能掌控这个范围内的所有力量，但是却可以爆发出比神无自身强大得多的力量。这个时候，在静华之环的影响之下，这些白色的光点越来越多，越来越多，最后连方圆十多公里都被笼罩了进去。

　　莹白色的光点在天空和海水中不断的流动，带起无数的荧光。从外界看去，整个区域仿佛形成了一个直径数十公里的圆形华丽世界。

　　暗中注意着这里的达伦德早在战斗开始的时候，就已经关注着这里了。这个时候，就更是集中了精神。虽然未必为敌，但是如果可以知道白冥楼的力量深度达到什么层次了的话，也是一件好事。

　　这个时候，正在和黑之刃莲战斗的卡玛多维奇就算再怎么迟钝，也知道这绝对是那个远程人偶的杀招了。

　　卡玛多维奇想要朝着外面退避，不过却被黑之刃莲牵制着，始终无法摆脱这个范围。当然，卡玛多维奇也并没有特别的害怕，否则他直接使用空间移动避开就是了。事实上，卡玛多维奇还想要试试，这两个人偶究竟有多么强大的力量。

　　神无朝着里面再次一引，无数的光点迅速朝着中间的上空汇聚。

　　卡玛多维奇顿时集中了精神，完全没有之前那种轻忽的样子……等待着下一瞬间的绝杀。原本卡玛多维奇以为，这些光点会在上空凝聚成一个巨大的能量弹，然后朝着下方坠落的。不过，在突然之间他就反应过来。

　　不对！

　　这些能量光点聚集的地方，是以他为中心。刹那间，卡玛多维奇身体四周的空间一阵波动，就想要用空间移动朝着外面离开。

　　如果说，在这几十年里面，人类对于哪个方面的知识最为重视的话，无疑就是空间了。因为空间裂缝的潜在隐患，还有压缩空间的运用，所以各个势力几乎都对空间方面的力量无比重视。本身，空间是一种最为至高的力量，也值得研究。

　　在卡玛多维奇的身体周围产生轻微波动的时候，神无的双眼突然凝了一下。

　　静滞·术之神无！

　　在那瞬间，空间传送仿佛变得无比缓慢一样，即使相隔数公里，卡玛多维奇仿佛也可以穿透空间看见神无的双眼。

　　空洞，却无比的美丽，这就是最强大的攻击！

　　真是果断啊，不用试探，直接就是最强的攻击。这些人偶的判断、个性，简直就和白冥楼的人如出一辙。

　　刹那间，比核弹爆发更加耀目的光芒瞬间朝着四周扩散。不过，这种扩散却显得无比的安静，没有任何的声音，不管是天空还是海洋，只是任由这片无声的光芒扩散。而在这片光芒入侵的区域，顿时就变得空空如也。不是空气或者海水被逼退，而是在接触的那一瞬间，就彻底的消失了。

　　这种力量，绝对达到了LV4的层次，远远的关注着这里的达伦德皱起了眉头。

　　这仅仅是两个人偶！

　　如果白冥楼里面，这种人偶的数量拥有很多的话……不，不用很多，最多只需要拥有十个，就足够颠覆平衡了。难怪白冥楼里面几位原本的高层相继升华陨落之后，却依旧保持着稳定。

　　安静的光华朝着外面蔓延，足足几分钟之后，这些光芒才彻底的消失。在光芒消失之后，远处的海水才疯狂的涌入凭空少了一大块的区域。哗啦啦的海流声回荡在所有人耳边，但是所有人都没有在意这个，只是打量着空无一物的战场。

　　不，也不是空无一物！

　　在原本卡玛多维奇所在的位置，出现了一个直径一米多，墨绿色的圆球。这个墨绿色的圆球完全由血肉构成，从上面可以清晰的看见血肉的跳动。无数暗绿的鲜血渗透出来，但是却并没有滴落，而是在飞速的凝结成为血痂。这家伙就是卡玛多维奇，几乎所有人都可以确定。

　　那么，那个黑之刃莲呢？

　　这个时候，在这个墨绿色圆球的不远处，同样有一颗直径不到一厘米的空间晶石，上面笼罩着一层荧光。

　　咔嚓一声，空间晶石裂开，不断扭曲的同时，黑之刃莲的身体也重新展现出来。这个时候，远远的关注着这里的达伦德顿时明白过来。原来如此，这就是白冥楼的人偶为什么可以改变体型的原因，估计重要的机体部分，全部都被收在空间晶石里面。机体不是人体，所以可以任由的控制露在外面的部分，也就改变了大小。

　　其实这并不难理解，只是没转过那个弯就很难想到而已。如果非要朝体积变化的上面去思考的话，绝对头想大了也想不清楚。

　　即使是黑之刃莲，也不敢硬抗神无刚才的攻击，所以才缩了回去。加固的空间水晶，是白冥楼为了抵抗空间裂缝而专门制作的，所以防御力无比的强大。不过所有人都没有想到的是，卡玛多维奇被静华之环静滞在原地，硬抗了这种攻击之后，居然还活着。

　　不，活着才正常！

　　黑之刃莲看见这种情况，瞬间再次飞了出去，刚刚从空间水晶里面抽出一半的身体，如同最锋利的黑刃一样。

　　铮～～！

　　一声悠长的轰鸣，汹涌的气浪和激荡汹涌的朝着外面震开，黑之刃莲原本想要趁机补刀的，不过，却被墨绿色的骨架给挡住了。缓缓的，墨绿色的骨架朝着外面展开，如同一面羽翼的样子。


第七百七十九章 真正的顶端

　　黑色的刃臂压在墨绿色的骨架上面，黑之刃莲这个时候真的很想一下将卡玛多维奇直接切成肉酱，不过这只是一个想法而已。明明就在面前，但是黑之刃莲却始终无法寸进。而这个时候，对面的神无也因为一次巨大的爆发之后，能量大量透支，陷入了停滞状态。哗啦一声，卡玛多维奇墨绿色的骨翼扇开，顿时将黑之刃莲挥出去不知道多远。

　　黑之刃莲在减速的时候，还想要继续冲上去，不过这个时候，神无却突然开口。

　　“走！”

　　黑之刃莲前冲的身体没有丝毫的停留，顿时一个转向，朝着神无飞了过来，然后揽住神无，瞬间飞了出去。

　　神无很清楚，虽然一般战斗状态，黑之刃莲比她更强，但是刚才她的爆发，绝对比黑之刃莲的最大攻击强大。但是，就是这样的攻击，却依旧没有在本质上伤害到卡玛多维奇，就知道这家伙这个时候究竟多么惊人了。她们来到这里，是夜夜的吩咐，只是为了调查这里究竟出现了哪个高手，务必不要错漏，免得之后对白易的计划产生巨大的影响。

　　调查才是任务，而不是让她们和卡玛多维奇死磕到底。

　　所以，在发现对方太强之后，神无顿时当机立断的准备退避。而黑之刃莲还是二二的时候，基本就是以神无为首的，所以没有丝毫的迟疑。

　　看见神无和黑之刃莲飞走，卡玛多维奇顿时裂开了大嘴。这个时候，他还没有完全恢复的脸上全部都是血淋淋的肌肉，看上去已经不是渗人可以形容的了。不过，从卡玛多维奇的身体里面，无数的肌质快速的分泌出来，肉眼可见，都可以看见他的身体在快速的恢复。重新恢复的卡玛多维奇没有之前这么强壮，不过身材却更加的修长充满力量感。

　　在卡玛多维奇的身后还多了一对怪异羽翼。墨绿色的骨架，但是在原本的肌肉部分，却显得仿佛虚空一般，无数如同空洞漩涡一般的涟漪不断的卷动。

　　想逃吗，这种干脆和果决，真不知道是基于电脑的判断还是自身意识了，总之，很让人意外又惊讶。

　　唰的一声，墨绿色的羽翼扇动，卡玛多维奇瞬间消失在原地。

　　虚空幽翼！

　　黑之刃莲揽着神无，飞速朝着外面飞去，好不容易拥有了新的生命，即使是机械的生命，她们也非常的珍惜。黑色的黑之刃莲在空中划过一条黑色的痕迹，瞬间就消失在远方。过了好一会，神无也逐渐从最大爆发之后的能量透支当中缓和过来。

　　“我们去什么地方？”黑之刃莲问道。

　　“嗯……！”神无开始思索，这个时候，显然不能将这家伙带去白冥楼。因为这个时候，白冥楼里面，估计没有任何一个人可以正面抗衡卡玛多维奇。虽然白冥楼不会害怕，但是这样一个高出一段的敌人出现，绝对会将白冥楼搅得天翻地覆，这可和白易的计划不符。

　　不过，就在神无思考的时候，前面的空间突然传来轻微的波动。

　　嗯？

　　神无和黑之刃莲还没有反应过来，前面就传来一股巨大的冲击。

　　力场之环！

　　突然出现的卡玛多维奇右手收回，在手臂上面，一圈一圈墨绿色的圆环环绕。这些圆环就如同光芒的投影一般，没有任何的实体。随着卡玛多维奇的右手挥动，这一串力场凝聚的圆环瞬间飞了出去。

　　极限压缩的力场之环重重的撞在神无和黑之刃莲的身上。

　　嗡的一声，伴随着咔嚓的碎裂声，神无和黑之刃莲就仿佛高速行驶的飞机突然撞上了空间壁障一般。黑之刃莲将左臂阻挡在前面，同时将神无从右侧扔了出去，改变了方向。以神无的身体强度，如果这样正面撞上，绝对会受损严重。

　　因为，在那扭曲的力场圆环出现的时候，黑之刃莲就已经判断出来，这一次看似不起眼的攻击，是精微控制的结果。

　　就如同白易的精微螺旋弹一样，真正惊人的攻击，并不一定都是声势特别浩大的。

　　墨绿色的圆环碾压一般的朝着前面飞了出去。而黑之刃莲和神无则是一左一右的被弹飞，不知道飞出去了多远。连空气都被两人的身体带出了高温的摩擦，在空中留下了一条扭曲的划痕之后，黑之刃莲和神无才停了下来。

　　神无的身体还好，原本就是黑之刃莲带着她飞行的，而在最后关头更是被甩了出去，所以受到的伤害不算很大。但是黑之刃莲的左边刀臂在强大的撞击之下，居然被折断了。当然，不是主体刀刃的部分，而是关节弯曲的部分。原本就不是整体，经过刚才的一撞之后，这个时候居然彻底的折断。而其他几个链接的地方，也受到了一些破坏。

　　黑之刃莲左手动了动，然后确认左臂已经彻底的失去了联系。

　　“我还以为所谓的仿宝具多厉害呢，结果这样容易就被破坏了。”卡玛多维奇戏谑地说道。

　　黑之刃莲没有回答，只是抬起了头。卡玛多维奇说得很正确，但是又不完全正确。如果是一体的仿宝具，那么绝对不可能这样容易就遭到破坏。但是很可惜，黑之刃莲毕竟是一个人偶，所谓的仿宝具，是指她的整个身体。而身为一个人偶，肯定不可能炼制成为一整块，那些活动的关节等等，就是比较脆弱的地方。而又正因为她的身体是整体的一件仿宝具，所以，这个时候她还不能像神无那样轻易的用备用的部分来更换受损的部分。

　　黑之刃莲并没有回答，只是将右边的刀臂横在了身前。

　　呵！

　　卡玛多维奇嘴角裂开，看上去像是在笑，不过却没有丝毫的声音。下一瞬间，卡玛多维奇猛然消失，再次出现，已经来到了黑之刃莲的面前。

　　叮当的撞击声不断的响起，突然之间，卡玛多维奇一个变速，一个力场之环弹开了远处神无的攻击，然后右腿重重的砸落。轰的一声，凝聚得仿佛实质的力场携带着强大的力量压在了黑之刃莲的身上。仿佛整个空间都产生了震荡一般，一瞬间的停滞之后，黑之刃莲瞬间就被这股力量弹飞。

　　而在下一瞬间，卡玛多维奇身后的虚空幽翼扇动，出现在黑之刃莲的身后。

　　人偶啊，那就拆掉好了！

　　带着一分狰狞，一分兴奋，卡玛多维奇瞬间从后面抓住了黑之刃莲的刀臂。猛然之间，卡玛多维奇的肌肉就鼓了起来，用力的反向扳动。

　　黑之刃莲的身体不断的挣扎，强大的力量扭曲，咯吱咯吱的声音不断的响起，扭曲摩擦的声音，仿佛硬生生将纯粹的钢铁扭成麻花一样。咔嚓一声，黑之刃莲身体猛然倒翻，身体如同一柄长刀一般竖直的划开一个圆形，然后挣脱了卡玛多维奇的抓取。不过，强大的力量，却也让黑之刃莲的左臂完全扭曲，甚至被卡玛多维奇直接扯了下来。

　　断裂的地方无数晶莹的灵丝被扯了出来，漂浮在空中。

　　这就是人偶体内各种能量运转以及信号传递的回路。从很久之前，在澳大利亚那个第一个融合其他生物的血肉来构筑身体的杰尼罗所使用的能量灵丝。

　　左臂彻底断裂的黑之刃莲在空中滑出一段距离，停下之后，刃莲才用菱形的双眼死死的看着卡玛多维奇。这家伙……怎么会这么强大，那一瞬间的扭曲力量，恐怕比伍尔夫大人都强了。单纯的肉体就可以达到这种程度的，世界上面绝对不超过三个，就连白易，都不是这三个之一。

　　‘魔鬼藻！’这个时候，神无也再次飞了回来，然后通过电磁波告诉了黑之刃莲。

　　‘魔鬼藻？’

　　‘没错，刚才的分析结果已经出来了，卡玛多维奇身后如同尾巴一样飘动的东西就是魔鬼藻。’神无的神情没有丝毫的变化，认真的解释到。

　　听见神无这么说，黑之刃莲也就明白了，不过，虽然明白了，却完全高兴不起来，她们怎么一出来就遇见了这种等级的大BOSS。如果说，她们的力量比世界上99％的人都强的话，那么身为人偶，却始终有极限。比起那些真正位于顶点的进化人类来说，她们的实力还是不够的。

　　‘极限运行！’

　　‘极限……知道了哟！’黑之刃莲愣了一下，然后回答到。她也已经看出来，今天她们八成是要被留在这个地方了。而在她们的身上，包含着白冥楼目前关于人偶的最高技术和资料。所以，哪怕将内核驱动到极限运行，哪怕在战斗当中完全自毁，也不能让对方得到。

　　黑之刃莲和神无的双眼都闭了一下，然后再次睁开。

　　再次睁眼的瞬间，从两人的身上，突然就传开轻微的嗡鸣声。黑之刃莲的身体逐渐浮现一抹暗红，空气更是仿佛生出了烟韵，如果仔细观看的话，就可以看出，这是因为内核极限运行带起的热量。而且，不仅是高温，虽然看似静止，但是在LV4识海境的完美映射当中就可以看得很清楚，两人的身体都在发生细微而极限高速的震颤。


第七百八十章 彻底爆发

　　卡玛多维奇是真的对神无和刃莲感到好奇了，这样的力量，不需要很多，如果在顶端战争的时候就出现几个的话，那么早就不用打得这么累，而是彻底颠覆格局了。而即使是放到现在，这样的人偶也远比一般人强大得多。在卡玛多维奇的心里，这就是武器，属于白冥楼独有的‘武器’。就好比人类所发明的枪支、大炮、炸药……到导弹、核弹之类一样，只是属于工具的一种。

　　因为，他们是制作出来的。

　　既然是武器和工具，那么卡玛多维奇当然也想要这方面的技术，为自己所用。

　　只是，好像不是这么容易的样子。

　　不知道怎么的，卡玛多维奇从神无和黑之刃莲的身上，居然感受到了一股惨烈的气息。开什么玩笑，区区一个人偶，怎么会有那种陷入绝境战斗才会出现的惨烈气息。不过，当黑之刃莲在刚刚被弹飞，就再次旋身斩回的时候，这种感觉更加的强烈。

　　无限制·极限运行！

　　内核持续最大功率的运行，每一秒都在给机体带来巨大的损害，而神无和黑之刃莲的战斗方式，更是没有丝毫的停顿。

　　铛～！

　　黑之刃莲一记足刀重重的压在了卡玛多维奇的身上，强大的冲击瞬间四溢，下方的海面瞬间被什么东西切过一样，形成了一条数公里的海峡，几乎可以看见海底。但是这样强大的攻击，却被卡玛多维奇给接住了。沉重的足刀压在卡玛多维奇的翅膀上面，黑之刃莲整个身体都在飞速的震颤，黑色的身体下面浮现出一股暗红，不断的蒸腾而起烟韵一般的高温。

　　而这个时候，在远处的神无同样发丝飘扬，上空再次凝结无数的光点。就仿佛之前攻击的翻版，但是已经用过一次的招式，还有用吗？

　　铮的一声嗡鸣！

　　黑之刃莲和卡玛多维奇接触的地方猛然滑动，交错弹开，然后黑之刃莲瞬间一个转身，没有丝毫的停息，身体如同狂风骤雨一般凶猛的攻击。这个时候，在黑之刃莲和神无的系统当中，都在不断的闪烁着危机的信号。极限的运行，对她们的身体造成了极大的损伤，连接身体各处机能的灵丝，在不断的崩溃！

　　疯狂一般的攻击，如果说，之前的黑之刃莲是刀刃的舞蹈的话，那么这个时候，就是一种极端的疯狂。手、足、肘、膝、头……身体的各个部分，都可以化为最锋利的武器。因为，黑之刃莲本身就一件仿宝具。

　　哈！

　　一个凶猛至极的旋身斩击，黑之刃莲的右臂重重的落下。一瞬间，菱形的双眼和卡玛多维奇对视在一起，铛的一声巨响，在强大的攻击当中，黑之刃莲的这一只刀臂也被抓住。卡玛多维奇眼中也变得兴奋，真是惊人的人偶，居然让他感受到了最顶端激战的快感。

　　但是，武器只是武器而已！

　　黑之刃莲的双眼亮了一下，铿的一声，仅剩的右臂顿时被黑之刃莲强行折断，然后朝着天空高速的冲起。双臂都已经失去的黑之刃莲漂浮在远远的空中，看上去无比的凄惨，不过，在惨然中却有一种另外的气息。这个时候，神无突然双手一引，无数的光点迅速的朝着中心聚集。就在卡玛多维奇以为这次又和之前一样的时候，结果这些光点居然聚集在了黑之刃莲的身上。

　　这个是？

　　从天际坠落吧！

　　神无双手张开，猛然一压。黑之刃莲身体一个停顿，突然加速，这个时候，黑之刃莲双足合拢，整个人就仿佛一柄巨大的长枪一般从天空疯狂的坠落。那些莹白色的能量光点，不断在黑之刃莲的身后聚集，形成了一条巨大而华丽的尾翼。就算是从来没有见过这种样子，但是在卡玛多维奇的心里，却很直观的形成了这样一个念头，这就是盛开的莲花，刃莲！

　　只是没有多少作用吧，只要对手可以避开的话！

　　静滞！

　　这个时候，神无头顶的光环力量暮然张开，而神无整个人也如同沉静一般，无比的安静。原来如此，配合另外那个叫做神无的人偶那静滞其他人行动的能力，这一招几乎就彻底无解了。

　　但是，还是没有用啊！

　　卡玛多维奇裂开了大嘴，一丝狰狞的笑容出现，体内的力量猛然爆发。在卡玛多维奇四周的空间，顿时仿佛都不断震荡一般，无比的惊人而强大。不过，卡玛多维奇在爆发力量孩子后，却发现这股静滞的力量，起码比之前大了十多倍不止。刹那间，卡玛多维奇朝着神无看了过去……这个时候，在神无头顶的那个光环居然在崩溃，一点一点的，无数的裂纹产生，然后碎裂成为细小的碎末。

　　这些碎末刚一脱落，就仿佛彻底消失了一样，连痕迹都不存在。

　　而这个时候，神无的表情却依旧平静，脸上的神情显得安静而柔和。看见神无的样子，卡玛多维奇顿时就明白过来，这就是神无的本性。和那边气息惨烈的黑之刃莲比起来，即使是拼命，神无也没有多少变化，显得这么云淡风轻。只是，两个人的意志，却是一样的。极限的爆发，哪怕陨落。

　　呵～！

　　卡玛多维奇不知道怎么的，嘴角突然扯开，露出一个怪异的笑容，然后双手张开。

　　轰的一声，黑之刃莲从天空凶猛的坠落，强大的冲击瞬间落在海面，不管是天空还是海洋都在疯狂的震荡。这一次攻击，就仿佛地球都要被贯穿了一般的凶猛，不过，在那瞬间产生的冲击，却绝对不仅仅是来源于黑之刃莲的攻击。因为，在最后关头，卡玛多维奇终于爆发了自己压箱底的力量。

　　强大的激荡不断的撕裂，黑之刃莲的身体上面，裂纹逐渐扩大。而这个时候，在外面的神无同样在不断的崩裂。

　　强大的冲击一直持续了半个多小时，然后才逐渐平息。海面上已经逐渐平静，虽然还有数十米高的浪涛，但是已经不算什么了。而在海底，岩床上则是多了一条长约十多公里，深不见底缝隙。

　　突然之间，几条游离的细小藻叶在海水里面卷动，然后朝着缝隙里面回缩。不过，在几条藻叶上面的，仅仅是几块人偶的残骸。在缝隙的底端，身体消失了大半，还剩下一只眼睛的卡玛多维奇目光闪动了一下，然后才朝着更深处的海洋里面游了出去。

　　看来，想要对付白冥楼的话，光靠他一个人果然还很吃力。

　　……

　　这里的战斗结束了，不过，夜夜的心里却升起了一股隐隐的压抑。卡玛多维奇，长生计划的发起人，可以说，世界上的所有变化，最初就开始于他的一个长生的念头。这个最初的开端，却在地球即将毁灭的时候再次出现，而且还拥有了这种强大的力量，怎么感觉就好像命运一样。

　　夜夜心里虽然有些担心，但是神色依旧平静，再次派了两个人偶出去，准备将神无和二莲的核心给带回来。

　　幸好，这算是最顶级的人偶第一次在世界上面出现，所以卡玛多维奇并不知道这些人偶的秘密。作为人偶，虽然融合了灵魂，拥有了另一种形态的生命，但是她们毕竟和真正的生命有很大的不同。

　　虽然看似凄惨无比，神无和二莲的身体都全部崩溃，但是却还有生命的核心被保留了下来。只要将核心带回来，那么白冥楼就可以将她们重新修复。其实，重新制作一个人偶估计都比修复更加的轻松，因为这不仅是身体全部崩碎这么简单。不过，既然已经成为一个新的生命，身为白冥楼的一份，那么白冥楼就不会这样将她们舍弃。

　　两个只有一厘米多高的人偶来到了这片战斗之后的海域，先是仔细的探索了一番，在确认卡玛多维奇已经离开之后，才循着核心上面残留的微弱信号，找到了神无和二莲的核心。

　　在找到核心之后，两个人偶很快就再次朝着白冥楼飞了回去。

　　核心被带回来之后，夜夜并没有立即动手修复，仅仅是将核心保存起来，保证里面的灵魂不会消散。而在完成这个准备之后，夜夜就立即开始动用白冥楼的超级智脑，开始重新运行演算。

　　神无、二莲和卡玛多维奇的战斗，虽然彻底完败，但是却也不是完全毫无价值。因为之前的世界和平的原因，就算是实验人偶的战斗力，也是在隐蔽范围内浅尝辄止。神无和二莲的最终实力，完全是在一定的基础之上，按照规律推算上去的。这种推算出来的规律和实力，在最初还非常的准确，但是越是往后面，其误差就越大。

　　这次战斗，虽然神无和二莲完全崩溃，却正好提供了相关的数据。夜夜就是想要以这些数据为依据，修正其中的一些不足和误差。

　　别小瞧这一点点误差修正，在顶端的力量上面，差之毫厘则是谬以千里。进行修正之后，神无和二莲的实力肯定还可以更加的完美。


第七百八十一章 谣言风起

　　两年的时间，世界上面一直都非常的混乱，终末时代不愧是终末时代，在这个阶段里面发生的战斗简直无法用语言来形容。而随着战斗的升级，战场上面也涌现出更多的高手，不仅仅局限于原本其他人认知里面的位于顶端的那些人。一些从来不曾露面过的人也出现，在战场上面拥有了不小的名声。

　　种族的纷争，终末毁灭的压迫，几乎每个还活着的人，都显得歇斯底里而疯狂。

　　到了现在，已经没有人怀疑地球将会毁灭这一点了。因为，大西洋里面那个空间裂缝已经大到了非常恐怖的程度，那片海域，简直就是死亡的代名词。各种恐怖的海流和破碎的空间碎片交错，任何一个靠近的人不是被吞噬就是在没有反应过来的时候就成为了肉块。

　　根据准确的数据，整个地球上面的海平面已经降低了1.1m。这是一个恐怖的数据，那个裂缝吸收海流的速度远远超过了本身的大小。而随着时间的流逝，这种撕扯与吞噬能力，将会更加的恐怖。

　　……

　　在一个破败的小城市里，乔安娜坐在火堆前面，烤着一根恶骨蚁的后腿。这里是一处早就废弃的小楼，终末时代，朝不保夕，各种商业活动基本都已经停止，乔安娜也只能找到这种废弃的地方了。

　　虽然以乔安娜的实力，随便加入其他任何一个小势力，都会得到重视，但是乔安娜却仿佛无法原谅自己一样，独自在外面漂泊。而且，乔安娜并不想给其他人带去麻烦，她的身份，对其他人来说意味着无法想象的危险。

　　白冥楼大肆的杀戮，地球上面超过三分之二以上的人都对白冥楼抱着深深的仇恨，各种针对白冥楼的破坏层出不穷，但是现在白冥楼依旧稳定，就足以说明白冥楼的底蕴。

　　恶骨蚁的后腿甲壳烧至刚好通红，散发出一股微微恶臭的味道。不过，乔安娜却并没有在意，在觉得合适之后，顿时取了下来，然后手指轻轻的敲在上面。已经烧得发脆的甲壳破裂，顿时露出了里面肥妹的嫩肉，混合了一股浓郁的香味。

　　就在乔安娜正准备食用的时候，突然之间停下，然后轻微一声叹息。

　　在乔安娜肩膀上的小娜也朝着外面看了出去。在浓浓的夜色里面，一个人影缓缓的走了过来，然后停留在这栋废弃小楼的外面。

　　神田清影，当初白易他们在进入日本的时候，那个幕后掌控日本的神田家族的最高死士。不过，在神田清影即将给原本的主人陪葬的时候，却被马尔维给救了下来，然后就成为了马尔维的小跟班。而在顶端战争之上，马尔维和南希死亡之后，就更是被白易任命为暗中执法部队的部长。

　　乔安娜当然知道神田清影，只是并不是很熟悉，其实，她一直都很疑惑，为什么白易会对一个原本的敌人这么信任。

　　为什么呢！

　　或许，只是因为神田清影的性格吧。神田清影受到神田家族奴役式的调教，成为一个毫无自己思想的死士，而在加入白冥楼之后，虽然性格解放，但是神田清影的思想依旧非常的简单，有人需要她，那么就认真的为主上效命。而这，正好是一位暗中执法人员所需要的品质，如果想东想西的，反而不合适了。

　　有实力，性格也合适，当然就会得到白易的信任和重用了，至于之前的为敌，现在日本都不存在了，白易怎么会计较这个。

　　“真是没有想到，这次居然会是暗中执法部队的部长。”乔安娜缓缓地说道。

　　“我正好在附近，想起下面的人对你的追捕一直没有什么效果，所以我就过来了。”神田清影的声音很平静，没有多余的感情。

　　乔安娜顿时露出一个苦笑，一种无奈和愧疚。近两年的时间，她都还没有被抓回去，当然是原本那些朋友帮忙了。古淮、托比亚斯他们……在白冥楼里面可都算是高层，在一些比较紧急的关头帮帮忙，当然就很容易让乔安娜从追捕当中逃脱了。这件事情其实并不是什么秘密，只不过除了白易，其他人的身份并不合适去追究而已。

　　乔安娜想到这里，就觉得很愧疚，虽然白易依旧没有出现，但是他们都知道这种行为代表着什么。

　　“那么……！”神田清影身体不动，但是两柄短刀却无声无息的滑落掌中。而这个时候，起另外的阴暗处，也仿佛出现了轻微的空气流动的声音。显然这次神田清影并不是自己一个人来到这里的。

　　“我们以前不是很熟悉，但是，不介意现在和我聊聊天吧。”乔安娜仿佛没有看见这种一触即发的气氛一样，突然说道。

　　神田清影沉默了一下，然后才走了进去，抹开了地面的杂物，然后跪坐下来。神田清影的身体端坐笔直，虽然是死士，但是作为最顶级的贴身护卫，她需要经常出入各种高级场合，所以那种端正的礼仪姿态，是肯定需要学习的。跪坐下来的神田清影并没有说话，只是等待着乔安娜，不知道她想要说什么。

　　“抱歉，地方太简陋了，只能招待你这些东西了。”桥南切了一块恶骨蚁的嫩肉过去。不过，神田清影只是安静的接了过来，然后就没有任何的举动了。看见神田清影这个样子，乔安娜也不再做这些表面的东西了。

　　“是真的吗！”乔安娜问道。

　　“你是指什么？”神田清影安静的回答到。

　　“现在世界上面出现的传言。”

　　“世界上面的传言很多，我不知道你是指的什么。”

　　“四方天定下之后，将会对地球上面的所有生物产生一次无差别的攻击。据时，地球上面残留的生物，将会十不存一。”

　　“抱歉，我不知道。”

　　“别骗我，白冥楼里面，肯定有人知道白易真正想要做些什么事情。伍尔夫、维拉、贝琪、阿洛蒂雅……只是，我现在不可能安全的接触到他们了，所以也无法询问。但是，除开他们以外，最有可能知道事情真相的人，估计就是暗中执法部队的人了，也就是你。回答我，传言究竟是不是真的。”乔安娜的神情非常的认真而冷肃。

　　乔安娜的眼神变得凌厉，仿佛是要看穿神田清影是否在说谎一样。

　　在最近，世界上出现了一个非常惊人的流言：白易分出的一华境一共有四面，每一面一华境代表一方天，也代表着一种法则。当四方天彻底出现的时候，将会对整个地球上面的所有生物产生一次无差别的致死攻击。

　　原本最初，这个流言出现的时候，还有人认为这完全就是无稽之谈。不过，在有人认真分析之后，才发现，这个流言真的可能出现，而且概率很大。

　　现在世界上很多人都知道，想要通过空间裂缝的话，需要‘相位空间干涉’技术。而即使是相位空间干涉，也只能保护10％不到的人而已。也就是说，其他超过90％的生物，都将死亡。

　　但是坦白说，虽然世界上爆发了这么多的战斗，死亡了无数人，几亿、几十亿，但是距离这个数字还差得很远。因为所谓的90％是指的整个地球上的生命。不管怎么看，当空间裂缝完全吞噬地球的时候，也死不了这么多的人。虽然说上去很残酷，但是这就是事实。

　　那么，在最终毁灭之前，就必定需要一个大的筛选，挑选出可以活下去的人，以及……死去的人。

　　没有谁可以在短时间内杀死这么多的生命，就算是站着不动让人杀也不行。

　　所以，除非……！

　　四方天出现的时候，将会对整个地球上面的生物产生一次彻底的清洗。

　　而以白易那一视同仁的态度，确实很有可能发生这种事情。而且，很多人都开始怀疑，就算是剩下的10％的人里面，能够安全的通过空间裂缝的，估计也只有白冥楼的人。这个时候，不仅是地球上面的其他人，就连光明理事会，还有那些和白冥楼关系还不错的势力，都已经开始怀疑。

　　乔安娜也很想知道这个问题，但是很显然，知道真相的人只有这么几个人，她现在还无法询问。这个时候神田清影偶然出现，那么她就要问个清楚。

　　“我说了不知道。但是，即使是那样又有什么关系，我现在是白冥楼暗中执法部队的部长，我的任务，就是清扫一切对白冥楼有害的存在。”神田清影很平静的说到，然后站了起来。

　　“你这算是承认？”

　　“不，我已经反复说过几次了，我不知道。难道你在外面流浪两年，只学会了强行认定事物吗。”神田清影最后说了一句，双刀再次滑入掌中，身影顿时消失不见。

　　叮的一声激烈的撞击声，战斗瞬间展开。作为暗中执法部队的战斗，这场战斗并不算是非常的华丽，但是却比以往的战斗更加的危险。

　　……

　　两周之后，乔安娜脸色苍白的出现在另外一个城市。那天晚上，她可是费了好大的代价才从神田清影手里逃走，真正的高层的追捕，可没有这么容易。躲躲藏藏，将伤势养好了几分之后，乔安娜才敢重新出来。

　　“你知道吗，那个传言已经证实了。”突然之间，乔安娜听见在人群里面，流传着压低了声音的对话。

　　“哪个传言？”

　　“就是白冥楼四方天的那个。”

　　“你别骗我，这么重要的事，真的证实了？”

　　“骗你做什么，是有人看见的，白冥楼的暗中执法部队的部长和前高层乔安娜的对话，那个部长亲自承认的。”

　　乔安娜的瞳孔顿时凝聚，怎么回事，那天晚上神田清影明明说的是不知道。


第七百八十二章 人形种源果实

　　在白易辞退光明理事会会长的职务之后，白冥楼就做出了一连串匪夷所思的杀戮。所有人从最初的不解，到深深的仇恨，然后是各种复仇和阻止。但是在这么长的时间里面，却没有任何人可以真正侵入白冥楼里面。所以报仇什么的，阻止白冥楼的恶行什么的，完全成为了一句笑话。从最初的冲动，到现在的退避，很多人都认为，只要白冥楼不杀到自己头上就好了。

　　这就是很多生物的本性，冲动、暴怒、怯懦，真正可以一如既往的坚持下去的人，很少。

　　只是，这次不一样了。

　　如果四方天的传言是真的的话！

　　如果是这样的话，那么他们连当个缩头乌龟的机会都不会有了。没有人知道四方天出现之后，筛选是以一种什么样的形式进行。那么也就是说，世界上有90％的人都会死。开什么玩笑，他们才不想这么死，如果连退避都不行了的话，那么就只能反抗了吧。

　　现在所有人都知道白易分离出来的一华境一共有四面。第一面的持有者，贝琪，成功和灸炎鸟一起升华。二面的持有者阿洛蒂雅，但是却被碧萝丝抢到了机会，和海皇蛟一起升华。第三面的持有者维拉，不过却在最后关头被乔安娜阻止，遗失到了外面。第四面的持有者伍尔夫，绝对的守御，虽然现在已经知道第四面一华境在伍尔夫那里，但是外界并没有多少力量打他的主意。

　　因为，光是第三面一华境的争夺就分不出力量了。

　　第三面一华境流露到世界上已经两年多了，但是却依旧没有任何人升华成功。相反，因为争夺一华境而产生的杀戮倒是从来没有停过。每在一华境出现的地方，就会爆发一场腥风血雨。经过这么长的时间，加上和贝琪与阿洛蒂雅之前的行为相对比，所有人都明白过来，一华境想要升华，还需要吸收更多的精气神魂。

　　上一次维拉做出那副姿态，根本就是骗人的。

　　其目的也不难猜测，借由外人的双手，产生更多的杀戮，来完善一华境的法则元素而已。不过，就算是知道这一点，却没有任何人愿意在这个时候放手。万一，落到自己手上的时候，一华境里面的法则元素就正好足够了呢！

　　不管外界的流言里面怎么猜测四方天形成之后，会产生无差别的杀伤。但是毫无疑问，自己成为四方天之一，绝对是比阻止四方天形成更加安全的一种手段。

　　因为，这本身就是白易准备给自己人用的！

　　……

　　得到一华境已经两年，阿尔祖在这两年里面已经充分的知道什么叫做烫手的山芋。因为一华境每隔一段时间就会自动散发出一股法则的气息，就仿佛是黑夜里的灯泡一样显眼。其他窥觑一华境的人，总是可以迅速的感觉到这股气息，然后找来。

　　两年的时间，为了应付无穷无尽的抢夺者，阿尔祖的势力已经被折腾得七七八八。而在这两年的时间里面，他还不得不像一个苦力一样，专门替白冥楼来完成准备的步奏，也就是收集精气神魂。而为了完成这一点，阿尔祖可是认真的设计了好几十次战场，陨落的生命不知道有多少。

　　原本，经过这么残酷的争夺，而这面一华境又一直没有升华的迹象，外面的人都有些偃旗息鼓了的。结果，因为那个不知道什么地方传出的流言，阿尔祖不得不再次对上了无数的敌人。

　　嗡的一声，城市上空猛然发生一圈惊人的震荡，强烈的冲击从天而降，下面原本就已经破碎不堪的城市顿时崩碎。哗啦声连续不断，从最高的大楼开始，墙壁和大楼不断的碎裂。一圈阴影冲击以肉眼可见的方式朝着外面蔓延，每一个被肆虐而过的地方，顿时留下一片破碎。

　　阿尔祖在硬拼了一击之后，心中顿时传来一股想要呕吐的感觉。

　　该死的，上次的伤势还没好。

　　没有任何的迟疑，阿尔祖顿时开始逃跑，这个时候，他身边已经只有最后的一小群护卫了。如果不是他作为光明理事会的成员之一，在之前获得了极大的发展，还撑不到这个时候。不过到了现在，他也已经到了极限，两年的时间，彻底拖垮了他的势力。

　　阿尔祖疯狂的逃跑，他最后的希望就在这面一华境上面了。当在阿尔祖逃到了城市边缘的时候，终于忍不住了，突然扶住了墙角，然后哇的一声吐了出来。

　　“啧啧！”突然之间，一个声音响起，让阿尔祖顿时如同惊弓之鸟。

　　当阿尔祖转身之后，才发现远处的楼顶蹲着一个男子，曹睿杰。在两年前，曹睿杰第一个得到一华境，结果面对各方而来的敌人，最后被阿尔祖抢了过去。两年之后，现在的情况和当时几乎完全反了过来。

　　“阿尔祖，你果然不愧是这个世纪最大的蠢货。”曹睿杰大声的笑了起来。

　　“你说什么！”阿尔祖当然不会任由别人这么嘲笑自己。

　　“说你笨，你还不承认。”曹睿杰右手按住了额头，身体颤动，显然是在嘲讽的大笑。这个时候其他方向，也再次出现了其他人的气息，不过，在看见这幅样子之后，都不约而同的停了下来。

　　“看看你做的那些事情吧。当初在光明理事会成立的时候，你这蠢货因为窥觑理事长的位置，居然去和白易挑衅。这几十年来，你在光明理事会的成员势力里面，并不是很受重视，你知道为什么吗？”

　　“谁说的。”

　　“哈哈哈哈，怎么，还不承认吗。”

　　“白易本身并没有因此而迁怒与你。但是，你要知道社会的常理，毕竟你曾经挑衅过白易，下面的那些人仅仅是为了讨好白易，就可以暗中给你下一些小绊子。所以这几十年来，你的发展并不怎么好。不，可以说还能存在，都是白易暗中阻止了更加严重的事情。你别不相信，白易为了整个世界的平衡，可是做了很多努力。”

　　“第二件愚蠢的事情，你居然将觉醒丹给了一个囚犯，亲自催生出一个LV4识海境的敌人。每次想到这件事，我都忍不住好笑。”曹睿杰说道这里，一副忍俊不禁的样子。而这个时候，四周的其他人显然也想到了这件事，脸上都不约而同的挂起了一种怪异的神色。

　　“第三件事，这两年，好过吗。”

　　在两年前，曹睿杰得到一华境，想要升华，不过却被其他来抢夺的敌人揍得差点生活不能自理。那个时候，他就已经明白过来。现在经过两年的修养，曹睿杰之前受的伤势已经彻底恢复，而阿尔祖却被拖到了这幅凄惨的境地。最关键是，一华境里面的法则，应该也已经差不多完善了。

　　噗～！

　　原本就已经重伤的阿尔祖顿时再也无法压制，猛然喷出一口鲜血。随着这一口鲜血，仿佛全身的力量都消失了一样。其实，阿尔祖早就后悔了，在他的势力被其他争夺者拖得快要垮掉的时候，他就已经明白过来，为什么当初他这么容易就从曹睿杰的手中得到了一华境了。

　　不过那个时候，他已经骑虎难下，不得不坚持下去，只能寄希望于自己可以坚持到一华境里面的法则完善的时候。

　　他妈的！

　　这一瞬间，曹睿杰顿时消失在原地，和曹睿杰一起消失的，还有其他势力闻风而来的人。

　　轰的一声，强大的阴影冲击瞬间传开，阿尔祖在最后关头还是拼出了老命来阻挡。不过，原本就受伤，然后又被曹睿杰一番话给激得心血沸腾的他哪里可以坚持多久。才不到几个回合，阿尔祖就飞了出去。

　　一华境！

　　在倒飞而出的时候，阿尔祖从身上拿出了一华境，满脸鲜血的狰狞的举了起来。

　　“升华啊，你他妈的倒是升华啊。”阿尔祖疯狂地喊道。如果在升华当中死亡的话，那么即使是死亡，也没有多少关系。这是外界都承认的一点，因为白易绝对不会让自己人无端的牺牲的。

　　不过可惜，不管阿尔祖如何疯狂的咆哮，也没有触动一华境。眼看所有人的攻击就将再次落下，阿尔祖顿时狠狠的咬牙，猛然将一华境掷了出去。

　　嗖的一声，一华境如同飞盘一般，瞬间从城市当中穿过。

　　所有人顿时转向，追向了一华境。他们并没有怀疑飞出的一华境是假的，因为那种气息已经出现过很多次了，所以绝对不会错的。甚至有些人还在这个时候看了阿尔祖一眼，这家伙，最后关头终于聪明了一回吗。作为光明理事会的成员之一，只要阿尔祖身上没有这种烫手的山芋，一般来说，是不会有人特别为难他的。

　　就连阿尔祖自己，最后一丝拼命的气息，也随着一华境的飞走而消失。

　　但是，他不知道，那只是一般而已。

　　星空熔炉！

　　就在阿尔祖放松的瞬间，曹睿杰突然展开了自己的识感虚妄界。刹那间，阿尔祖就被包了进去，和两年前的维拉和沙皮一样。不过，阿尔祖这个时候可和当初的沙皮他们没有可比性，完全无法挣扎。

　　“曹睿杰，你这混蛋想做什么，我已经没有一华境了。”阿尔祖疯狂地喊道。

　　“蠢货，我的目的，本身就是你啊。放心吧，你的力量会传递下去的。”曹睿杰的脸上带着一丝嘲讽和阴狠，然后双手合拢。

　　熔炼！

　　这幅惊人的景象，就连那些去争夺一华境的人都不由自主的分出了一丝注意力。有的更是分出一部分人留了下来，仔细的观看。

　　在星空熔炉里面，阿尔祖整个人不断的被压缩，压缩，血肉、骨骼、灵魂，他生命的所有一切，都被熔炼。在惨叫声里面，阿尔祖的身体飞速的开始扭曲。但是所有人依旧可以听见阿尔祖灵魂的哭号声，那种痛苦，那种凄惨，简直令人不寒而栗。直到良久之后，阿尔祖才彻底没有了任何声音传出。不过，所有人都可以感觉出来，阿尔祖还没有死，只是，意识却彻底消失了，血肉和灵魂也被熔炼成为了另外一种形态。

　　人形种源果实·阴影掌控！

　　曹睿杰手中托着那颗如同心脏一般，遍布暗色阴影波纹的果实，疯狂的笑了起来。而外界看见这一幕的人，顿时觉得心中不寒而栗。


第七百八十三章 快速继承

　　在魔鬼岛时代，强大的实力就是最好的力量，如果还有几个不错的下属辅佐的话，就可以成就一方势力。阿尔祖虽然脑袋虽然不是很灵光，但是实力真的很不错，否则也不可能成为一个首领了。不过，这种优势在早期还有作用，但是如果自身不行的话，依旧会被淘汰。

　　曹睿杰举着手中的果实，大声的笑了起来，很疯狂的样子。

　　这个时候，四周看见这一幕的人都不寒而栗。这个时候，他们还不知道阿尔祖究竟被变为了什么样子，不过，一看就知道绝对不会是什么好事。抓着手上的人形种源果实，曹睿杰大笑之后，才将这东西收了起来。

　　“曹睿杰，你将阿尔祖怎么了？”

　　“你说我将他怎么了。”曹睿杰看向另外一边还没有离去的达米安，满脸的戏谑。曹睿杰知道，自己的星空熔炉出现的时候动静太大，将一个识海境的高手炼化成为人形种源果实肯定会引起注意力，但是这并不意味着他就要将自己的秘密告诉外人。你们猜测，就任由你们猜呗，不过你们肯定不知道这意味着什么。

　　笑了笑，曹睿杰朝着城市的另外一边走了出去。而这个时候，曹睿杰势力里面，另外两个识海境的干部也紧跟在他的身后。这两年来，血纹丹逐渐增多，所以各个势力下面基本都多了一些识海境的高手干部。

　　达米安等其他人看着曹睿杰离开，都无比的深思，一华境飞走的方向可不是在那里，难道曹睿杰不在意一华境了吗？

　　虽然心里疑惑，但是却并没有人跟上去挑衅。因为曹睿杰毕竟是在顶端战争上面就已经出现过的高手了，实力非常惊人。暗自将曹睿杰对付阿尔祖的异常记下来，提醒自己以后要小心注意之后，其他人就立即再次朝着另外一个方向追了上去。

　　一华境，才是他们的主要目标。

　　……

　　曹睿杰自己也带着两个干部，重新隐藏，然后消失。过了两天之后，曹睿杰才回到了自己的隐藏基地里面。回到基地之后，曹睿杰没有任何的停留，立即来到一个地底决斗场。很快，决斗场边缘的大门就被打开，从里面缓缓的走出来上百个人。

　　上百个人并没有什么奇怪的，但是比较让人惊讶的是，这上百个人非常的弱小。

　　在现在这个时代，几乎每个人都融合了活性细胞，所以个人的实力都不差，但是这些人的实力，基本就和和平时代的普通人差不了多少。就算是比那个时代的普通人强一些，但是在这里如同囚徒一般的生活，也将他们折腾得没有了任何的精神。

　　“你们，就是渣滓！”曹睿杰站立在上面，突然开口。

　　有的人眼中继续麻木，有的人眼中闪动了一下，不过，所有人都没有反驳。而曹睿杰也知道，这群人肯定不会这么简单就出现变化的。

　　“你们的活性细胞都是LV1，最多只能融合一种基因，而且制造异种能量的能力极端的弱小。可以说，你们永远和顶端的力量无缘，你们就是这个时代最垫底的存在。被践踏、被凌辱、被虐杀……那就是你们的命运。”曹睿杰说着，声音里面带上了一丝暗示和蛊惑。识感果实的力量，同样偏向于精神系的诱导。

　　“厮杀吧，最后活下来的人，我将赐予他顶端的力量。”曹睿杰拿出了那颗人形种源果实，然后悬浮在空中。

　　“赫～～！”

　　“杀！！”

　　“呼、呼～～！”如同魔鬼的呻吟和喘息，丝丝杀意弥漫。被带到这里之后，这群人早就经过了洗脑，所以也知道这种可以让他们获得力量的果实。虽然，即使是吃下果实的人，也并不可能全部活着，但是这就是他们唯一可以改变自身命运的机会。

　　杀！

　　上百个人顿时咆哮疯狂起来，在中间的决斗场开始了厮杀。这些人的力量非常的弱小，基本上现在还在LV1阶段，也没有多少特别的战斗方式。所以，下面的战斗显得极端的野蛮。不过，那种肢体之间的碰撞，却异常的刺激和残酷。比起顶端的战斗来说，这种最原始的战斗，反而有种异样的魅力。

　　这场战斗一直持续了好几个小时，曹睿杰没有任何不耐的神色，只是静静的看着下面不断倒下的人，还有逐渐弥散的血腥。

　　直到外面的天色已经黑暗的时候，场中才没有任何人站立了。曹睿杰还是没有动，果然，过了十多分钟之后，从尸堆的三个角落再次缓缓的爬起三个人。这三人都异常的凄惨，不过强大的生命力，却让他们活到了最后。

　　但是，这还不够，他们还需要决胜出最后的一人。

　　在这里，任何阴谋诡计装死小手段都没有任何作用，因为耍小聪明的人，早在混战最初就被人杀掉了。

　　这个时候，拼的就是一股血气！

　　杀！

　　三人疯狂的冲向了对方，几声濒临绝境一般的野兽的吼声，三人中间溅开了血花，最后相互支撑着体重，站在一起。又过了一会之后，另外两人失去了力量和支撑，倒在了地上，只有最后一个男人缓缓的抬头。而即使是最后剩余的这个男人，也已经差不多到了死亡的边缘。

　　啪、啪、啪！

　　曹睿杰鼓起了掌，然后右手一挥，那颗漂浮在空中的人形种源果实顿时飞了过去。下面的那个男人一手抓了过来，然后看向了曹睿杰。

　　“这东西，真的可以让我拥有力量？”

　　“没错，就是这样。这东西叫做种源果实，里面所蕴藏的力量，超乎你的想象。这就是你活到最后的战利品。”曹睿杰说道。

　　活到最后的这个男人死死的看着手中怪异的果实，然后突然张开了大口，咬了上去。很怪异的感觉，就如同血肉一般，不过，有什么关系呢，为了活下去，他又不是没吃过人肉。在咬了一口之后，这个男人的动作越发的疯狂，几口就将这颗人形种源果实吞了下去。而在他刚刚吃完之后，还没有两秒，就顿时觉得肚子里面传来一股灼热。

　　不，不光是灼热，还有一股惊人的痛苦，就仿佛肉体和灵魂都被撕裂一般。

　　“啊、啊啊啊啊！”这个男人顿时倒在了血泊里面，疯狂的惨叫着，双手死死的抓着自己的胸口，就仿佛要将自己的心脏硬生生掏出来一般。

　　曹睿杰和几个干部站在最上面，神情冷漠，没有任何的波动。这并不是第一次让其他人服用人形种源果实了，曹睿杰他们已经总结出了一些经验。

　　服用种源果实的人实力越低、生命特征越脆弱、但是求生欲望越强越好。因为，人形种源果实和天然的种源果实不一样，纯粹就是将一个强者硬生生炼制成为这个样子了。其他人服用人形种源果实，就是自身的力量被取代的过程，包括肉体、灵魂、力量的融合。服用的人实力越强，反而越难活下来。

　　需要的，就是这种弱鸡，而且是在残酷的厮杀，靠着求生欲望活到最后的人。

　　另外，这还是曹睿杰第一次用识海境的高手来熔炼种源果实，所以也不知道后果会怎么样。以前用LV3命场期的人炼制的种源果实，虽然也有很好的效果，但是坦白说，差强人意，并不能完美的继承力量。

　　那么，这次呢。

　　在下方决斗场中的那个男人在惨叫了一会之后，就承受不住痛苦，彻底的晕迷过去。不过，人形种源果实的力量却依旧在发生着效果。肉眼可见，这个男人的身体在不断的抽搐跳动，即使是晕迷了，也在承受着巨大的痛苦。不过，在他的身边，一圈逸散的阴影却逐渐将他包裹起来。四周其他人的血肉被卷动，将他彻底的包围起来，如同过一个暴露在外面的巨大胚胎一样。

　　这样的变化，就连曹睿杰和身边的两个干部都是第一次见到。

　　果然，识海境高手熔炼的种源果实和之前用命场期熔炼的果实不一样。

　　直到两天之后，这个胚胎才突然从里面裂开，然后露出了一个浑身赤裸的男子。这个男子身上还带着粘液，不过全神肌肉鼓起，勃发着力量，双眼更是和两天之前完全不可同日而语。感受着身体里面那股从来未曾感受过，浩瀚无比的力量，这个男子顿时就迷失了。从一个LV1里面的垫底角色，突然进入LV4，那种翻天覆地的变化，相信任何一人都会沉迷。

　　就是上面那个人，将自己抓来……！

　　这个男人心里想到了什么，突然抬头，不过却正好对上了曹睿杰的一双眼睛。原本的愤怒和报仇的心思，突然就被压制了下去，完全没有任何的反抗能力。

　　“怎么！”曹睿杰的语气和平淡。

　　“没，没什么。”叶肖影有些战栗和诚惶诚恐。

　　“是吗，那就好。”曹睿杰妖异而邪魅地说道。

　　“名字！”

　　“叶肖影。”

　　“不错的名字，从今天开始，你就用我赐予的力量，为我效力吧。”

　　“是！”

　　曹睿杰大声的笑着，朝着外面走了出去。在得到力量的第一时间就想要反叛，这些家伙，可真是不安分呢。不过，对下属的掌控，是每一个首领都十分在意的事情，曹睿杰又怎么会真正毫无准备就赐予外人力量。曹睿杰眼角轻微撇了一眼叶肖影，没关系，他需要的并不是忠诚，而是掌控。


第七百八十四章 挑选的人

　　曹睿杰可以看出来叶肖影的眼底有深深的不甘，不过在被压制之后，就已经隐藏起来。曹睿杰并不在意，因为曹睿杰需要的并不是忠诚，而是支配。这些受到现代思想熏陶的家伙哪个不是为自己打算的人，想要忠诚的话，需要长期患难所积累的友情。但是这种时候，谁有那种空闲时间。

　　曹睿杰让叶肖影去做了一个身体检测，然后看着结果。

　　果然，还是这样！

　　虽然通过人形种源果实继承了阿尔祖的力量，但是这种强制融合，却彻底的破坏了叶肖影的生命平衡。和自然生长的种源果实不同，人形种源果实在融合之后，宿主基本就彻底失去了进阶的机会。除非，他们可以将种源果实重新分离出来，并且完美修复生命本质。但是，那显然是不可能的事情。

　　“走吧！”曹睿杰对着叶肖影和另外几个干部说道。

　　“是！”

　　一华境，确实非常重要，但是坦白说，当初曹睿杰去冥地岛的时候，也就是看看能不能碰运气而已。如果得到了当然最好，得不到也没有什么关系。因为在曹睿杰的心中，作为世界上少数的强者，就算是空间碎裂，他也可以保留生命，真的用不着拼命。

　　而现在人形种源果实成功了，曹睿杰就更是看见了惊人的机遇。

　　总之，先去外界看看吧，究竟是抢夺一华境，还在战场上面捡漏，然后将其他人当做猎物，熔炼成为人形种源果实，就到时候再看了。

　　……

　　这个时候，对一华境的争夺正在逐渐变得更加的激烈。因为那个流言的关系，几乎所有人都被逼迫到了绝境。不管是抢到一华境，还是阻止白冥楼四方天的形成，都可以。他们才不想被人做出什么筛选呢，就算那个人是白帝也不行。

　　阿尔祖的地盘是在中东地区，一华境也是在这里被抢走的。而这个时候，闻讯而来的人越来越多，争夺得也越发的惨烈。

　　而在这些人里面，还有三个人正在对这些人进行着引导。

　　一华境在无数人手中轮流辗转，然后逐渐朝着东面传递。一旦有人想要偏离这条轨迹，那么就会被人暗中的纠正回来。所谓纠正的手法，无非就是逼迫得对方不得不朝东面跑。而这三人，确实拥有这种力量。

　　稀少的能力，完美进化！

　　卡玛多维奇从世界上面特别挑选出来的下属。

　　卡玛多维奇坐在自己的王座之上，听着外面传递回来的消息，不由露出一丝狰狞的微笑。两年前面对那两个人偶的战斗，让卡玛多维奇心中生出了巨大的警惕。仅仅是两个人偶，就可以将他逼迫到那种程度。虽然那个时候，他的身体还在大肆的攫取地球的养分，还没有达到巅峰状态；虽然那个时候，他是抱着抓住两个人偶的心思，并没有在最初就认真战斗；虽然……不，什么都不用说了。所有的借口都掩饰不了那场战斗他差点被杀掉的事实。

　　所以，一个人对付白冥楼是绝对不够的。

　　魔鬼藻基因原液可以让人快速的攫取地球的养分，然后达成完美进化。对于一般的进化人类来说，这无异于本质的蜕变。所以，卡玛多维奇这两年在世界上也寻找了一些人。这些人的实力或许不算特别的强大，但是能力都非常的稀少而特殊。毕竟，有魔鬼藻基因原液的存在，原本的实力反而不重要了，关键是他们的能力，越珍贵越好。

　　而仅仅是有下属还不行，白冥楼的底蕴实在是超乎想象。

　　因为卡玛多维奇在出来之后，就对白冥楼的作为非常的好奇，所以特别去探查过贝琪和碧萝丝升华的一方天。

　　空间裂缝那里，卡玛多维奇不敢大意，因为一个不小心很可能就会被扯进去，然后死得不明白不白。至于白冥城遗址，卡玛多维奇更是被打击了一次，在那里感受到的气息，丝毫不压于他。毫无疑问，那个人就是白冥楼的伍尔夫，绝对的守御。如果不是立即隐蔽起来，估计那个时候就会再次发生一场惊人的战斗。

　　那么，就让白冥楼和整个世界为敌吧！

　　不仅是原本世界上的那些一般人，就连光明理事会、类人智慧种族、原本的同盟势力，都彻底的推到白冥楼的对立面上面吧。卡玛多维奇想了很久，才想到一个理由：四方天的清洗。原本，这只是他自己思索出来，准备散布的谣言。不过他越是分析，就连他自己都认为这是真的了。

　　……

　　这个时候，在卡玛多维奇的三个下属的引导之下，一华境从中东地区再次朝着东面移动，沿途的所有人都被裹挟起来。不管是为了抢到一华境的人，还是为了阻止四方天形成的人，都聚拢在一华境四周，形成了惊人的力量。而这一群人，全部都被一华境引导着移动，逐渐朝着东面的冥地岛而去。

　　一个典型的东方女子盘坐在一座楼顶，膝盖上面放着一架九弦琴。

　　随着这个女子的双手拂动，一连串悠扬的音符逐渐在城市里面荡开。这些音符非常的动听，仿佛神灵的轻吟一般，静静的渗透所有人的心底。几乎每个人都听见了，但是他们自己却毫无所觉。这种感觉很奇怪，他们耳中确实是听见了这股声音的，但是本身的意识却又仿佛彻底的忽略了这种声音一样。

　　直接以声音为媒介，触及每个人的心灵。是真正的心灵，而不是意识。所有人都没有察觉的时候，就受到幻想心音的引导，然后跟随着人流朝着东面而去。他们内心的转变，就连他们自己都没有发现，就仿佛这就是他们心底深处的想法一样。所以说，这并不是针对他们的意识，而是心灵上的诱导。

　　嗖的一声，一个人从天空高速掠过，这个抚弄竖琴的女子并没有停下自己手中的动作，而是变得更加的轻柔。

　　在为首那个得到一华境的人身后，还有其他人在追逐，不过，这些高手在经过这里的时候，却没有任何一人朝着这里投来一丝目光。明明这里就有这么一个大活人美女，而且还是识海境的气息，但是他们却完全没有注意到。

　　不，与其说是没有注意到，不如说，他们潜意识里面，就对欧心荷产生了忽略。

　　幻想心音—欧心荷！

　　良久，欧心荷的弹奏停止，双手轻轻的搭在九弦琴上面，然后抬起了头。很快，欧心荷就飘然离去，仿佛从来不曾出现过一样。但是这片区域内，所有人的心灵都已经被引动，跟随着一华境朝着东面前进。

　　前面得到一华境的那个人在高速飞出一段距离之后，顿时偏转方向，准备朝着南面的城市躲避。

　　不过，就在这个人偏转方向之后还没有飞出几公里，就发现一个人高速追了上来。这个人咬牙，正准备继续加速的时候，身后的那个男子仿佛突然就出现在他的侧前方，然后阻止了去路。

　　怎么可能！

　　得到一华境的男子眼中微微的惊愕，实在是太奇怪了。刚刚这个男子还在他身后数百米远的，怎么一个恍惚间就来到他的面前了。虽然心里觉得无比的荒谬，但是这个得到一华境的男子却没有丝毫的迟疑，顿时展开了攻击。

　　滚开！

　　呵呵呵，史丹尼带着一丝虚假的微笑，身体站立在原地没有动手。看见史丹尼这种托大的样子，对面的那个人顿时露出了一丝狰狞和喜色。托大，就让你后悔出生在这个世界上。凶狠的爪獠瞬间朝着前面抓出，空气顿时被划破，产生了透明的撕裂感。

　　咦！

　　抓出的男子脸色很快就变了，因为他的攻击始终无法落在对面的那个家伙身上。明明只有几米不到的距离，明明在平时只是一瞬间的事情，但是在他的爪獠在朝着前面抓出了好一会之后，却依旧没有落在对方的身上。其实，这个所谓的好一会，其实也非常的短暂，但是相比于平时战斗那以微秒来计算的话，就非常的漫长了。但是就是这么长的时间，他的攻击依旧在两人中间，始终无法触及对手。

　　“遗憾，你不是我的对手。”史丹尼右手一柄锋锐的源导具瞬间切出。

　　噗嗤一声，对面那个人的前胸瞬间被切开一条巨大的伤口。在鲜血飞溅而出的时候，这个人就暮然转向，再次朝着东面逃了出去。瞬间的交锋，他就已经判断出来，自己不是面前这个男人的对手。但是，这个男人究竟是什么能力，为什么他的攻击无效，却又被对方轻易的伤到了。

　　“这种感觉！”史丹尼看着自己的双手，如同吸毒一般，战栗而沉醉。

　　太棒了！

　　没有想到，完美进化之后，他那原本不起眼的干扰能力，居然会是空间类的偏属，居然是距离的扭曲。虽然成为了那个人的下属，不过也没什么问题，这种强大的力量，才真的令人沉醉啊。

　　暮然之间，空间当中的距离仿佛缩短一般，史丹尼瞬间消失在这里。

　　距离扭曲·史丹尼！

　　……

　　因为魔鬼藻原液的作用，卡玛多维奇挑选的下属，都是稀少而珍贵的能力。而且，他对这些融合了魔鬼藻原液的人，有一种压制力量，就如同始母对于其他七个引领者的压制一样。只可惜，魔鬼藻原液，卡玛多维奇也不可能无限的分离出来。否则卡玛多维奇真的很想拉起一群强大的下属。

　　十三滴，那么，再挑选哪些人呢？


第七百八十五章 正面的接触

　　“所以说，给我乖乖的朝着东面走啊，否则，你就没有存在的必要了不是吗。”天空中，一个衣着华丽，如同法师一般的男子说道。然后这个男子闭上了双眼，右手伸出。刹时间，空中的活性气息卷动，如同火烧云一般，朝着那个逃走的男子坠落。不过，在这片火坠云当中，却有一个薄弱的方向。

　　东面！

　　再次被伏击的那个男子没有丝毫迟疑，顿时遵照自己的本能，选择了最薄弱的地方逃了出去。

　　一般的进化人类，都是使用的自己的力量。虽然现在很多人已经不光是通过活性细胞来转化，就连灵魂都可以从外界吸收能量，但是他们始终需要一个过程。这个过程就是吸收→转换成为自己的能量→然后使用。而雷克斯·诺雷阿德尔却可以直接掌控外界的活性能量，为自己所用。

　　元素御衡者—雷克斯·诺雷阿德尔！

　　在获得一华境的那个男子逃走之后，很快，后面就出现了史丹尼和欧心荷，三人对视一眼之后，顿时再次跟了上去。卡玛多维奇交代给他们的任务，可是非常的重要的。获得力量，当然就需要付出相应的代价。虽然成为了下属，不过和获得的力量比起来，并没有什么难以接受的。因为这个世界上，有太多的人连立足之地都找不到。

　　究竟有多少人被一华境出现的事情裹挟起来，朝着东面前进？

　　不知道！

　　从最初被欧心荷的幻想心音所引动，到之后，几乎沿途的所有人都加入了这个队伍，全部朝着东面前进。甚至，大部分人根本就不是被幻想心音所引动，而是另外一种动机。

　　……

　　“人类真是一种情绪化的生物，最容易被其他人所感染，同化！如果他们真的清楚自己在做什么，想要做什么，真的是为了自己心中所想而行动的话，那么我对他们的行为感到赞赏。”维拉看着卫星上面传递回来的画面。

　　“但是……！”

　　“让所有人都开始准备。重点防御，特别小心不明人物对冥国的入侵。”维拉再次对着其他人说道。很快，冥国里面就彻底的忙碌了起来。

　　这么多人，相互裹挟着朝着东面而来，如果说刚开始还看不出变化的话，那么这个时候，就算是一般人也很容易理解了。这是有人特别这样引导的，其目的，就是让这无数人来直接冲击白冥楼。以那个谣言为基础，加上人类对于群体的盲从，所以，这数亿人真的会不要命的来到冥地岛，不仅是为了将四方天破坏，恐怕，白冥楼也一起。

　　终于，到了最后了啊！

　　维拉在心里默默的想了一句，然后站了起来。

　　一华境在移动，几乎是沿着一条直线朝着东面。而在一华境过去的地方，带动了附近无数的人群，特别是原中国境内的大部分人群。从地图上面看的话，就仿佛一个巨大的箭头，直接指向冥地岛。

　　在中国东面沿海，无数人追到了这里，隔得更远一些，几乎都可以看见东海上空那逐渐扩散的冥地阴云。

　　一些比较理智的人迟疑了，但是更多人的心理，却被刺激得不断骚动。

　　一华境已经被人带过去了，只要不是太笨的人，都可以猜到，这是有人故意将他们引来这个地方的。那么，究竟是这样停止，还是……冲过去！很快，稍稍升起的那点理智就被彻底埋葬。因为，这个时候聚集在东海边缘的人不是上百上千，也不是上万，而是数千万将近上亿人。从任何一个地方看上去，人群都完全看不到边际。而在更后面，还有更多的人赶来这里。

　　在人群里面，早就已经产生了这样的信念：不管是抢夺一华境也好，还是阻止四方天形成也好，他们必定成功。

　　因为，他们人多！

　　而且，已经没有退路了吧，既然四方天形成将会对整个世界产生大清洗的话，既然都已经来到这里了，那么，就疯狂吧。

　　从第一个人开始，不断的有人越过东海，朝着冥地岛前进。甚至，一些笨蛋根本就没有思考自己的能力，直接就朝着海洋里面冲。对于现在的人来说，踩水踏浪只不过是最基本的异种能量掌握而已。但是，在跑了几十公里之后，就有人终于跟不上了。这可不是在地面，而是在海洋里面，终于有人力量用尽，直接就沉入了海底。

　　不过，即使是这样，也无法打消这些人的疯狂。无数的人前赴后继，仿佛要将东海彻底的填平一般，不断的冲向冥地岛。

　　而这个时候，冥地岛上面，各种受到冥气影响的生物，也全部出现。在最边缘处，则是白冥楼的高手。

　　白冥楼在很早开始，就分为了两个部分。其中一个，就和外界所熟知的那样，就是在外面的白冥楼。而另外一个，则是以茉茉的冥国之冠为基础，所形成的冥国。所有人都知道，在冥国里面，收留着无数死去的人。地球从魔鬼岛时代开始，经历了无数的战斗，这些在战场上面陨落的人究竟有多少，谁都说不清楚。

　　虽然并没有将所有人都收到冥国里面去，但是一旦能够被特别收容进入冥国的，哪怕是死掉的，也是经历过无数战场的鬼雄。

　　这个时候，以沙皮为首，在冥地岛的四周，出现了数千人。数千人，坦白说这个数字并不算大，但是如果这数千人，全部都是曾在世界上名噪一时，曾经拥有不小影响力的高手呢。而且，这些人，就代表了冥国的所有力量了吗。

　　史丹尼三人带着一华境，引着一大群人从西面飞了过来。结果刚一进入冥地岛的范围内，顿时就感受到了这股气机。由数千个LV3巅峰的存在，所凝聚产生的气机。而在其中，更是隐藏着不少LV4识海境的高手。

　　“这个可真是……！”史丹尼停了下来，并没有贸然的冲入进去。

　　而这个时候，第一批来到冥地岛范围内的人也全部停止下来。因为所有人都感受到了这股气息，一种由高手之间产生的气机的牵引。冥地岛就是原本的日本岛，如果按照距离的分部，几千个人分开的话，根本就看不到一点浪花。不过这个时候，属于强者之间的气机牵引，却让所有人都不敢就这样从中间的缝隙穿过去。

　　如果真的这样做的话，估计，很惨。

　　而这个时候，沙皮和维拉也缓缓的朝着这里走来，早就通过卫星观测着这群人动向，当然不可能有所遗漏。

　　当所有人在海岸线上面对峙之后，四周的气氛变得更加的凝滞。

　　虽然后面的人还在不断的赶来，但是最先来到这里的人，却在这个时候反而被白冥楼给压制了。不过这个时候，史丹尼却做出一个出人意料的动作，突然将一华境给丢了出去，朝着维拉飞了过来。

　　“物归原主！”

　　“动静闹得挺大的。”维拉毫不在意的将一华境接在手中。

　　“这个嘛，确实有些出乎意料，不过这也说明，你们白冥楼树敌太多了，对吧。”史丹尼嬉笑了一下，然后脸色逐渐冷了下来。

　　“你很强，我都几乎看不透你，这种实力，只有那些势力首领才有这种感觉。但是，作为一个首领，不太可能做这种类似诱饵的事情，那么，你是卡玛多维奇的下属？应该也只有融合了魔鬼藻的他可以做到这种事情了。”维拉貌似无意的，却将史丹尼的身份分析个清清楚楚。

　　“既然你都猜到了，我也不隐藏了。”

　　“没错，我叫史丹尼，史丹尼·加尔托兰达，卡玛多维奇大人的仆从之一。”史丹尼优雅的自我介绍，嘴角勾起一抹微笑。

　　“另外两位呢。”

　　“欧心荷！”

　　“雷克斯·诺雷阿德尔。”在人群里面，欧心荷和雷克斯也走了出来，自我介绍到。既然白冥楼已经将他们的身份都掌握了，那么就没有继续隐藏的必要了。要知道，以前他们的实力可不算高，虽然能力特殊，但是基本都只能在小范围内活得还不错而已。现在维拉这样正面询问，这也算是他们真正进入顶端阶层的机会。

　　“三人，接近完美进化的识海境，特殊的能力，鼓动的人群，里面不下近百人的识海境高手。另外，还有数亿朝着这里赶来的人群。真是大手笔啊，卡玛多维奇真的是打算彻底覆灭白冥楼了。”维拉缓缓地说道，然后抬头。

　　“但是，这样还不够，因为冥国的存在是非常特殊的，如果没有合适的办法，即使再多的人也进不去。那么，卡玛多维奇的下属里面，必定还有可以入侵冥国的人存在。那么……”维拉继续说道，朝着四周看了看。事实上，这也是维拉不得而已而为之，虽然猜出来还有人在冥地岛上面潜伏着，但是却找不出来。而这也让维拉更加的感觉危险。

　　“维拉老师真是睿智啊，但是，并不仅仅是让某个人入侵冥国哟。”史丹尼突然笑道。

　　这个时候，在冥地岛的上方正中心，一个巨大的黑色光晕逐渐张开。那个一直隐藏在亚空间的冥国逐渐浮现，丝丝惊人的气息瞬间朝着外面弥漫。不过，白冥楼的人却在瞬间变得十分惊愕。

　　……

　　小讲解：自从上次维拉暴露了身为茉茉和莎萝他们的老师，加上特别讲解了顶端衍生力量之后。外界都将维拉尊称为老师。


第七百八十六章 最终的开始

　　人类，总是一种容易被情绪影响的生物。因为人多，所以所有人都觉得，他们什么都不怕了。就算是阻止四方天，抹平白冥楼也不是什么问题。但是，当维拉说道冥国的环境非常特殊，是在另外一个空间之后，所有人又顿时变得犹豫。如果真的不管他们打多久，死了多少人也只是镜花水月的话……加上这个时候数千冥国高手的阻拦，说不定真的可以让这群人就这样偃旗息鼓。

　　但是，这个时候，冥国居然浮现了。

　　这群人原本才有些衰竭的气势，顿时膨胀。冥国强大不可怕，最可怕的就是看不见、摸不着。虽然冥国传来的气息确实非常惊人，但是不管是什么东西，只要正面存在，就始终有毁掉的办法。因为，在他们的身后，可是有数亿人。

　　刹那间，这一群人就如同打了鸡血一般异常的兴奋，跃跃欲试。

　　“原来是这样啊。”

　　维拉的声音不重，但是却出现在所有人的耳边，异常的清晰。灵魂之音……顿时将所有人的情绪给压了下来。维拉在最初的惊讶之后，顿时一副了然的神色。其实，这个时候维拉真的非常的担心，但是却不能表现出来，因为越是担心，那么后果就越是严重。

　　“内奸么！”

　　“可以打开冥国之门的人，只有冥国内部的人。确实如此呢，冥国虽然在理论上自成一个整体，但是毕竟什么人都收得有，不乏之前还是白冥楼敌人的人。如果公主还在的话，当然不会出现任何问题，但是公主大人已经沉睡了数十年，有人生出另外的心思也就非常正常了。毕竟，就算是我和沙皮，也只是一个管理者而已，对吧。”

　　维拉十分镇定的侃侃而谈，对面一群人刚刚升起的兴奋又被压了下去。因为维拉太过于镇定了，就仿佛，那边出现的冥国，不仅不是蛋糕，反而是一个巨大的陷阱一般。

　　“你们那种疑惑和不安是什么。”

　　“其实，我以为他会在战斗中途才开启冥国之门的，毕竟那个时候，才是最致命的。看来，你们挑选的合作者并不算是太聪明。”维拉一副早就知道的样子，让对面的人变得更加惊疑不定。

　　这样下去！

　　这个时候，雷克斯突然双手引动，然后做出一个呼气的姿势。

　　刹那间，方圆几公里内，天空和大地当中仿佛什么东西被引动，突然朝着这里聚集。这就是雷克斯的能力，引动外界存在的能量和元素，比一般进化人类需要转化更加的便捷一步。如果要举例的话，就好比是所谓的借用天地之力一样。

　　该死！

　　维拉在心里突然叫道，顿时朝着前面引动了附近的冥气。

　　元素奔流！

　　冥气爆发！

　　雷克斯和维拉两人同时在心里大声地喊道，然后顿时看见泛着轻微七彩光芒的能量浪潮和冥地岛上面特有的冥气撞击在一起。就如同两波浩瀚无比的巨大海浪一般，两种能量顿时开始不断的撞击冲突。

　　这一股撞击的力量强大得异常，两个都是接近完美进化的识海境的正面对战。

　　而战斗，一旦展开，想要停止下来就非常的困难了。

　　很显然，雷克斯的应变能力非常的出色，他无法判断维拉是不是真的早就知道了那个内奸的身份。但是，只要爆发战斗就可以了，只要战斗开始，那么就绝对无法停止。而事实上也是如此，在雷克斯动手之后，其他人心中还未完全消散的那股蠢动顿时被引爆，不约而同的加入了战斗。

　　维拉在动手之前还在尽量想着怎么控制局面，但是在开始动手之后，顿时将其他的一切全部放到一边。现在说什么都已经晚了，这个时候，尽量解决面前的对手就是最优事项。至于冥国里面，维拉相信其他人肯定会处理好的。

　　而且，面前的敌人，真的让人不敢轻易的分心。

　　刚才维拉借助了冥地岛特有的浓郁冥气，才和那个雷克斯堪堪拼了个平手。维拉顿时就了解，这个家伙就和分析出来的一样，因为可以借助外界的能量和元素，可以发挥比单纯的个人更加强大的力量。借助天地之力，元素御衡者。

　　而另外一边，史丹尼则是拦住了沙皮。“啊啦啦啦……你的对手，是我。”

　　史丹尼样子十分的兴奋，在此之前，他的能力只是最简单的干扰而已，完全就是世界上垫底的存在。但是在获得魔鬼藻的基因原液之后，快速达成了完美进化，这是以前想都不敢想的事情。那么，就和世界最顶端的人战斗，检验一下自己的实力吧。

　　破坏爪！

　　沙皮没有丝毫的波动，瞬间朝着前面一爪子抓了出去。锋锐的爪风瞬间就撕裂了面前的空间，但是在两人之间的距离仿佛突然变成了天堑一般，这一缕爪风永远都碰不到史丹尼。

　　哈哈哈哈！

　　史丹尼顿时变得十分的兴奋，就是这个。就算是位于世界顶端的人，其实大多数能力也非常的普通。火焰、冰霜、雷电什么的……在和平时代，就是无数人的幻想。但是在特殊的能力面前，简直弱爆了。没错，比如他的空间距离扭曲的面前。

　　史丹尼右手暮然朝着前面插了出去，仅仅是一个简单无比的动作，但是他的右手却突然之间就落在了沙皮的身上。

　　咔嚓！

　　沙皮左胸的骸骨顿时碎裂，被史丹尼的右手直接插入了心脏。史丹尼脸上立即浮现出一个笑容，不过，他的这个笑容突然就僵硬在了脸上。

　　“你的能力，应该算是空间方面的偏属吧。确实非常的强大了，但是，却有一个非常巨大的缺陷，你知道是什么吗。”沙皮缓缓地说道。这个时候，史丹尼右手疯狂的挣扎着，想要从沙皮的身体里面抽回来，不过，在碎裂的骸骨里面，几十根尖锐的骨茬硬生生的卡住了他的右手。

　　“没错，不管你如何扭曲距离，当你攻击对手的时候，始终会和对手有所接触。”沙皮张开了狰狞的大嘴。

　　嗡的一声，在沙皮和史丹尼之间，空间距离暮然扭曲，强大的波动朝着四周闪耀。而在片刻之后，一个人影突然从里面弹了出来，右臂上面一条巨大的爪痕，几乎深可见骨。这个时候，史丹尼早就没有了之前的傲气，而是变得无比的慎重。

　　在雷克斯和史丹尼动起来的时候，欧心荷也拂动了琴弦，幻想心音在冥地岛上面响起。她的心音，不仅有攻击的效果，更能无形的诱导其他人的情绪。让原本迟疑的人变得更加的疯狂，不断的朝着中心前进，去冲击冥国。这不是强制，仅仅是引动他们的心绪、欲望……这个时候，这些人就仿佛看见了自己冲入冥国，瓜分白冥楼内无数资源和宝物的一幕。

　　不过在突然之间，一个打扮异常干练，扎着马尾的女子瞬间从空间中闪过。

　　铮的一声！

　　欧心荷朝着远处飘了出去，然后低头看着自己的九弦琴。以顶级材料来炼制的九弦琴源导具，在刚才的一瞬间，居然被斩出了一个缺口，更是断掉了一根琴弦。欧心荷朝着对面的女子看了过去，眼中带着疑惑。

　　“怎么，觉得不认识我，还是认为我会找上你很奇怪？”

　　“资料里面，没有你。”

　　“是吗，资料里面没有的人多了去了。冥国内，可是吸收了地球上面数十年来，在战场上面陨落的七成以上的高手。”

　　“说到底，不过就是战败者而已。”

　　“呵～！”安娜的眼角抬起。“你这样说也没错，既然已经死掉了，那么就说明在冥国里面的人，都在各个战场里面的失败者，这是无法否认的事实。但是……”安娜两手抬起，锋锐的短刀收在手臂身侧。

　　‘正是因为已经失败过一次，才更加不想再次败亡啊！’

　　幻想心音！

　　欧心荷顿时抹动了琴弦，不过这个时候，安娜突然之间缩紧，异常的气息突然在身上引爆。波的一声，欧心荷清楚的感觉到安娜的变化，对方原本平静的气息，突然之间就变得狂乱，就连心绪，都变得异常的疯狂。她的幻想心音刚一接触对方，就被一股更加狂暴的气息所影响，然后吞噬。

　　安娜的身体弓起，不断的颤抖抽搐着，从嘴角流出无数的涎液，呼出无数蒸腾的气息。突然之间，安娜抬起了头，眼中闪过一抹异常的凶光。

　　疯鬼安娜！

　　安娜是在这个时代变化最初，就死去的倒霉蛋。不过，她的幸运，就是在之后遇见了白易他们，在鬼城惠灵顿，她就一直跟着茉茉了。之后一直没有出现过，却并不代表她就这样消失了，只不过，没有必要而已。

　　幻想心音，聆听他人的心声，直接勾动最深处的欲望，让人无声无息的沉沦。

　　这是白冥楼从欧心荷出现之后，使用能力的时候分析出来的资料。而白冥楼所安排的人选，就是安娜。早在相遇最初，她就被称为疯鬼安娜，可以自由的进入疯狂状态。这个时候，她没有理智，没有心声，只有最深处的疯狂本能。

　　仿佛野兽的姿态一般，安娜瞬间扑了出去，速度快得惊人。


第七百八十七章 时代的痕迹

　　这个时候，在另外一边，一个高大的男子同样高速的扑出，身体划过无数的残影，然后突然停下。

　　一个同样疯狂的微笑！

　　啵的一声，所有在识海境以下的人顿时感受到一股惊人的撕扯力量，突然之间就爆裂成为一堆血肉。而这还不是结束，这些血肉顿时受到吸引，形成了一条巨大而狰狞的柱子，猛然朝着前面轰了出去。

　　这个时候，在前方正好有两个LV4识海境的高手，顿时伸手阻拦。

　　轰的一声，强大的冲击传开，这两人顿时被震飞，同时面带惊愕。不可能，两人同时出手阻拦，居然被震飞了，那条由血肉形成的十多米长的柱子居然没有被破坏，就仿佛顶级的源导具一般强大。在停下之后，这两人才看着对面的那个男子，以及他手中的血肉长柱，眼中带着警惕的目光。

　　雷蒙德将血肉长柱一个回旋，然后重重的伫在地上。这个时候，这根血肉长柱上面弥漫着黑色流动的能量，就如同能量网络一般将柱子完全包裹进去。看上去，这一点都不像是脆弱的血肉，而是真正的武器一样。

　　雷蒙德：白易在魔鬼岛早期收服，加入队伍里面的人，自称是狂战士。只是运气不怎么好，跟随白易他们的队伍并没有多久，就在和俞寒的战斗当中死去，然后进入了冥国。不过，对于雷蒙德来说，这未尝不是一件好事。因为他在冥国内，认识了安娜，两人都有一些疯狂的样子，倒是相互看上了眼，成为了夫妻。

　　在成为夫妻之后，两人经常溺在一起，一般的情况下也用不着他们出手，所以外界根本就没有多少人认识。

　　雷蒙德裂开大嘴，瞬间冲了上去，血肉长柱瞬间扫动。蛮横而强大的攻击方式，连同四周全部都被震碎。强大而疯狂的攻击，四周的人都避之不及。不过，对面的两人毕竟也是识海境的高手，所以在短短时间内就把握住了机会。随着雷蒙德长柱挥出，前面顿时产生了巨大的爆裂，不过在这瞬间，血肉长柱也被锁住了。

　　得手了！

　　而另外一人则是瞬间强攻而下。

　　狂气·强行加持！

　　在这个人落下的瞬间，雷蒙德的身上瞬间升腾而起一股暗红色的气息，然后瞬间抓到了他的身上。这个人只感觉一股能量瞬间从身体上面流过，虽然内部被他自身的能量阻止，但是在身体表面，却全部被这种能量所笼罩。

　　能量加持，最基本的异种能量运用，不过这个时候，这个人只觉得非常惊恐。因为，他的身体被雷蒙德的能量强行加持，然后牢牢锁住。

　　雷蒙德手中的武器瞬间变幻，这个LV4识海境的高手顿时被雷蒙德抓来起来，如同人棍一般砸向了他的队友。

　　轰轰轰的碰撞和爆裂声连续不断，被雷蒙德抓住的那个家伙顿时就发现了雷蒙德力量的本质。用自身的力量强行加持在各种物体上面，不管是什么，就算是脆弱的血肉，也可以在加持之下，成为堪比一般源导具的武器。而这个时候，他就在雷蒙德的手下，成为了真正的人棍。

　　因为有雷蒙德力量的加持，还有他自身的保护，所以就好像真正的武器一样，并没有受到什么伤害。不过，这种被人高速挥动，疯狂乱砸的样子，让这家伙简直想要吐血。

　　在疯狂的战斗之后，一个短暂的回气，雷蒙德重重的将手中的家伙朝着前面捅出。

　　在之前的战斗中，对面那个人因为被抓住的家伙而多次留手，差点就被雷蒙德给杀掉了。连续几次之后，他已经发现，被抓住的那个家伙其实安全得很。雷蒙德的力量加持，还有他自身的保护，就和真正的武器差不了多少。这个时候看见雷蒙德凶猛的捅过来，这家伙顿时凌厉的反击，完全没有丝毫的留手。

　　‘不要、不要啊，快住手！’只是，被雷蒙德抓在手中的那个家伙这个时候心里正在疯狂的呐喊。

　　轰的一声，强大的冲撞，原本在之前无比坚固的人棍突然之间变得无比的脆弱。刚刚失去了强行加持，这个家伙还来不及有丝毫的防御和准备，两人的冲击就顿时在中间重重的撞在一起。强大的力量挤压，即使是识海境的存在，他的身体也如同榨肉机里面的材料一样，顿时压缩，扭曲……成为一堆奇形怪状的物体。

　　一个识海境的高手，就因为错判了雷蒙德的力量，就这么凄惨的死在两个同等级高手的夹击之下。

　　在肉体碎裂的时候，这个家伙的灵魂顿时飘了出来。作为这个等级的存在，灵魂已经完全具备了独立存在的能力。这个时候，这个家伙完全没有功夫去指责自己的队友，只想赶紧找个地方稳定灵魂。

　　不过这个时候，从地底突然出现了一个阴暗的影子，瞬间一爪拍在了尸体上面。

　　在冥国里面，生活非常的安定，对于大多数死亡的人来说，不过就是换了一种生命形态，还有一个生活的地方而已。在这样的情况下，基本上每个人都对所谓的死亡，所谓的灵魂非常的好奇。茉茉并没有阻止这些人的探索，反而十分的支持。在这么长时间下来，冥国内，已经拥有了一系列比较系统的对于灵体和尸体的秘术。

　　“抱歉，抢了你的对手。”这个阴暗的影子对着雷蒙德说道。

　　秘术·尸灵冲击！

　　这个家伙的灵魂还没有逃出来，就感觉被一股力量吸引住了。他的灵魂被再次拉到了身体里面，然后被那个阴暗的影子推了出去。原本就因为错手杀死了队友，心神不宁的那个人顿时下意识的想要接住朋友的尸体。

　　“不要接！”这个时候，远处另外一个人的声音传来。

　　不过，显然已经迟了，以原本识海境的尸体和灵魂为基础，所引发的尸灵冲击瞬间就将他给淹没。啵的一声沉闷的冲击，其中蕴含的力量完全爆发，以扇形为方向，前面全部被染上了一层血肉的红色。

　　一个人影从冲击里面狼狈的逃了出来，这个时候，他还在庆幸，幸好那个阴影的攻击不像雷蒙德这么狂暴霸道。

　　“多谢！”这个逃出去的人顿时向那个赶来的人道谢。

　　“谢我做什么，我又没有救到你。”克雷吉看着这个犹自不知的家伙，怜悯地说道。

　　“什么？”

　　“那是白冥楼对于尸体、灵魂、死亡方面研究整理出来的秘术。你现在已经中了尸灵毒。”克雷吉缓缓地说道。

　　虽然还不清楚所谓的尸灵毒是什么玩意，但是这个家伙也顿时反应过来，自己应该中了很严重的东西。下一瞬间，从身上传来的触感，顿时让这个家伙感觉到了这种毒素的恐怖。强烈的痛楚传来，这个人顿时发现自己的身体快速的腐败，仿佛放了很长时间的腐尸，而他的灵魂，也在迅速的消融。

　　“啊啊啊，救我，救救我。”这个人顿时朝着克雷吉扑了过去。

　　在他想来，克雷吉既然知道白冥楼的秘术，那么肯定就知道解除的办法。不过在他扑过去的时候，克雷吉顿时朝着旁边闪避出几十米，生怕沾染上了一点半点。而这个人还没有走出几步，就颓然的倒在了地上，然后不断的抽搐，很快化为腐肉。

　　“他们两个，可是光明理事会同盟势力的下属，你们这样做合适吗。”克雷吉问道。

　　“哼！”雷蒙德理都不理，瞬间再次冲了出去。

　　而那个后面突然出现，抢了雷蒙德一个对手的阴影则是优雅的行礼。“还没有自我介绍，我是冥国内主研死亡生命学的导师之一：门罗！至于你刚才的问题，真是抱歉，从你们出现在这里的时候，立场就已经确定了不是吗。”

　　“门罗！我好像听说过这个名字。”克雷吉觉得这个名字很熟悉。过了一会，他脑海内闪过一段陈年的记忆。“当初的基督新城，后来的墓城，研究部里面的疯子研究员，在艾萨克手下效力，你不是在塔斯马尼亚州……死亡。”不，本来就是死亡了的，只不过被吸到冥国里面去了。

　　“没有想到，几十年之后，居然还有人记得那个时候的事情。没错，我就是门罗，我也知道你是在防卫部里面混的，当时还是一个小队长—克雷吉。不过，这有什么值得惊讶的事情吗。”门罗很平淡的样子。

　　“说得也是，只是一些陈年旧事而已。那么，我再问一次，你们的举动，意味着白冥楼会正面抗衡所有人吗。”

　　“那不是我关心的事情，我只是想在这场战斗上面，尝试一些研究了许久，但是却没有机会使用的东西而已。”门罗很平静地说道。这个时候的门罗就好像传说中的那些黑魔法师一样，邪恶无比。不过熟悉他的人都知道，门罗只是没有这么多的善恶观念而已，只是一个纯粹追求死亡生命知识本质的研究者而已。

　　“我和白易在魔鬼岛上面就相识，其实，我是很佩服他的。不过最近的事情，我却完全看不懂了。”克雷吉仿佛很感慨。

　　“所以说，你不用和我说这些东西，我也是那个时代过来的人，缅怀这些东西没有多少意思。你只需要说现在是战斗还是离开就好了。”门罗对克雷吉的这番话完全没有任何的感觉。

　　“是吗，原来是我太缅怀过去的东西了吗。那么，我选择为敌。因为，我认为白易现在所做的事情是错误的。”克雷吉伸出了右手。

　　……

　　基督新城：当初魔鬼岛上面剩余者所建立起来的一个城市。里面分为治安部、农业部……等等，琉璃西娅就是当初的医学部部长。不过后来俞寒利用找到的知识，制造了一场恐怖的兽潮，基督新城全灭，成为墓城，并且孕育出种源果实—肉体控制。

　　到了现在，当初的人剩得已经不多了，只有寥寥几个还活在世界上了，基本都已经处于力量和权势的顶端。


第七百八十八章 骚动

　　这个世界上确实有天才，但是能够一直活下来的天才却很少。而就算天资不出色，甚至只是一个最普通的人，但是只要可以长久的活下去，就可以获得足够的积累，然后成为了不起的强者。这些人，恐怕比那些领先一时，却早早死去的‘天才’还要好得多了。

　　门罗在早期只是一个很普通的研究员，而克雷吉也只是一个小队长。

　　但是这个时候，他们一个已经身为冥国内研究死亡生命学的导师，而另外一个，则是在世界上都比较知名的高手了。而和他们同期出生的，当初身为各个部长的，反而早早的就陨落，除了琉璃西娅还活着以外，其他的人恐怕连尘埃都找不到了。

　　只是不知道，这次战斗之后，又还有多少人能够活着。

　　门罗和克雷吉对视在一起，静立，神情肃然，然后突然之间动了起来，各种惊人而危险的攻击瞬间爆发。

　　出现在战场上面的，可不仅仅只有雷蒙德他们几个，以前在各种战斗当中死亡，早就被埋葬在记忆当中的那些人，不断的出现。以死亡之躯，再次站立在战场上面，带起战争的漩涡。

　　啊啊啊！！

　　几乎是在瞬间，战斗就进入了高潮。没有缓冲，没有停顿，没有怜悯，所有人都被名为战争的漩涡卷入进去，只剩下战斗的意志。已经无法停止，已经无法逆转，从海面而来的讨伐者，和冥国内的遗世者，顿时厮杀在这片战场上面。

　　白冥楼！

　　几乎所有人在知道这场战争的时候，全都在心里说出这三个字。这是一场浩大得难以想象的战争。由世界毁灭，四方天大清洗的谣言裹挟而来，数亿人疯狂一般的想要破坏四方天，毁灭白冥楼。在战场上面升起的杀气，浓烈得简直令人难以置信。那种惨烈拼搏的气息，影响着每一个人，几乎要将所有人都逼疯。

　　……

　　“没有想到，居然会是你。”这个时候在冥国内，海洛伊斯看向豪斯曼，目光非常的清冷。

　　“没错，就是我。”豪斯曼转身。

　　“你在冥国内的地位可不低，为什么？”海洛伊斯问道。

　　“哈哈哈哈，不低，说到底，也不过就是一个受到控制的傀儡而已。只要那位白冥公主不高兴了，随时都可以碾死我们。因为，我们毕竟是生活在冥国内的，除非，可以打破这个界限。”豪斯曼双手张开，一点都没有被发现的紧张，十分的坦然。

　　“那么也就是说，你想要自由？”海洛伊斯看向豪斯曼。不过，豪斯曼在听见什么自由的时候，并没有露出任何的表情。海洛伊斯停顿了片刻之后，才再次补充了半句：“不……权势吗！”豪斯曼并没有回答，事实上，也用不着回答。因为海洛伊斯在说出这句话的时候，就瞬间弹射出去，动作凶狠无匹。

　　豪斯曼：当初魔鬼岛定居塔斯马尼亚州的时候，拥有很高影响力的几人之一。不过在塔斯马尼亚之战上面陨落。因为原本就身为魔鬼岛进化人类的几位首领之一，所以即使是在死亡之后，得到的待遇也非常不错。

　　不过很显然，豪斯曼并不满足于这种地位。品尝过至高权利顶端的滋味，这种看似自由，却被禁锢在冥国内的生活，并不是他的追求。

　　海洛伊斯身后的人顿时和豪斯曼的人战斗在一起。

　　双方都是冥国内的人，所以都非常的熟悉。在战斗并没有多久，豪斯曼就受到了压制，因为他的人并不多。毕竟，这种事情非常的重要，并不可能任意的拉人入同伙，因为如果一旦有人不想加入他们而又泄密的话，那么他们就不可能继续存在下去了。所以这个时候，豪斯曼身边的人并不多，都是一些交往比较紧密的亲信。

　　在看见快要撑不住之后，豪斯曼顿时开口：“各位冥国的居民，你们就希望继续这样的生活吗。一种看似自由，但是所有的一切其实都被白冥公主所掌控的傀儡。你们难道就不想真正的自由吗。只要将冥国占领下来，这个地方，就将成为无主之地，彻底成为所有亡者自由的国度。”

　　“白冥楼最近的作为，我想你们每个人都有所听闻，肆意屠杀无数人，却一直不告诉理由，难道不是因为白冥楼只是想要在世界破碎的危机当中自保吗。外面的世界，为什么数亿人都要来围攻白冥楼，难道不正是因为白冥楼是错误的吗。这绝对不是反叛，仅仅是不同的选择而已。”

　　“你们，是为了白冥楼的一己之私，随着白冥楼彻底的埋葬，还是在这个时候选择正确的立场，走向光明的道路。”豪斯曼大声地喊道。

　　如果说，以前豪斯曼还需要小心翼翼害怕暴露的话，那么现在就没有这种顾忌了。相反，这个时候，他需要的就是将所有人都鼓动起来。不需要很多人，只要有一部分感到犹豫，然后倒向的话，那么白冥楼就将彻底被颠覆。他的话并不华丽，因为华丽的辞藻并不适合鼓动，这种简单但是容易理解的话，才是最好的武器。

　　在听见豪斯曼的话的时候，海洛伊斯就觉得要出大问题，顿时加紧了攻击。不过，豪斯曼既然在冥国内的身份和实力都不低，加上对白冥楼一系列秘术的了解，所以并不可能这么简单就被抓住。

　　早就已经做了准备，豪斯曼的这番话顿时朝着冥国内各个地方传递出去。就算是白冥楼的成员立即开始阻止，但是起码也有三分之一的冥国都听见了这番话。

　　在听见豪斯曼的这番话之后，几乎所有人都开始了迟疑和沉思。立即反叛并不至于，但是，却让冥国里面的气氛逐渐开始变化。或许，有的人是真的想要真正的自由；或许，有的人正好还对白冥楼怀着怨恨；或许，有的人只是衡量了现在白冥楼的处境，选择了最安全的立场；或许，有的人真的觉得白冥楼的作法是错误的。

　　在豪斯曼的话传开之后，原本作为一个整体的冥国，逐渐传来了不同的声音，逐渐变得骚动。

　　另外一边，梅薇思正带着人准备关闭冥国之门。在听见这个声音之后，梅薇思立即就知道不妙，衡量了一下，梅薇思将关闭冥国之门的任务交给了自己的助手和几位导师。如果是茉茉的话，肯定只需要一个念头就可以。但是在茉茉沉睡之后，不管是维拉还是沙皮还是梅薇思他们，都仅仅是一个管理者而已。

　　梅薇思立即赶了出去，准备阻止这种迟疑和骚动的局面。不过却不知道，在她离开的时候，在几位导师里面，有一个人同样在瞬间目光微微转变。

　　这位导师并不是追求什么自由。在冥国里面，虽然谁都知道白冥公主掌控着所有人，但是茉茉基本不理事。而且，任何世界，任何社会，从来就没有真正的自由，相反，冥国里面的生活比起来还更加的不错了。这一点，这位导师很清楚。对白冥楼怀着怨恨？也不是，否则他也不可能成为什么导师。

　　这个时候，这位导师迟疑的，仅仅是，白冥楼的所作所为，真的正确的吗？

　　‘塔鲁斯，你做什么。’这个时候，这位导师看见另外一位导师的动作变得偷偷摸摸。不由立即传音询问。

　　被巴洛叫住的塔鲁斯顿时一个激灵，被发现了。不过，就在他想要逃走的时候，却立即就将这个念头给压了下来。因为，他发现巴洛并没有直接叫出来，而是用的独立传音。而这个时候，他看向了巴洛，发现巴洛的目光……嘿嘿嘿，机会啊。梅薇思去处理那边的骚动，却不知道，这里就出现了一个心态已经开始变化的人。

　　梅薇思高速飞了出去，才刚刚安抚下一个地区的人之后，突然之间就将目光转向了冥国之门。

　　那一瞬间的震动，不是将冥国之门关闭，而是将冥国之门给固定了！

　　梅薇思顿时想到发生了什么，死死的咬牙，从愤怒到安静，然后到冷厉，梅薇思的眼中快速的转变。随着神情的转变，梅薇思身上那原本柔和的气息也顿时开始变化。这个时候，梅薇思也懒得继续阻止其他人的骚动了，只是面色平静如水的朝着冥国之门的方向走去。

　　四周的所有人都感受到了梅薇思身上气息的变化，顿时朝着后面退了下去。就连有些骚动的人群这个时候也变得十分的老实，完全不敢有丝毫的异动。

　　梅薇思在走出几步之后，突然加速，瞬间划过一条直线，直接从城市里面穿透。

　　嗖的一声，梅薇思就消失在城市里面。蛮横的直线穿过，就连最中心的那座死亡殿堂都被梅薇思撞了个对穿。看见这幅样子，原本还想要说什么的都立即闭上了嘴巴。

　　梅薇思身为冥国的执政官之一，一直都很温和。不过，越是温和的人，一旦生气起来，就越发的恐怖。


第七百八十九章 我，累了！

　　梅薇思很快就回到了冥国之门这里，而这个时候，这里早就已经爆发了战斗。在巴洛和塔鲁斯动手的时候，其他人就立即反应过来，然后顿时和两人战斗在一起。毕竟，并不是每个人都如同巴洛这么想的。梅薇思来到这里之后，立即就明白过来发生了什么事情。

　　而在梅薇思来到这里之后，战斗立即就停止下来。

　　因为这里的所有人原本都是在冥国内身份不错的人，更是相熟，所以虽然在战斗，但是也只是拖住两人，不让他们逃走而已。这个时候，梅薇思过来，所有人当然就立即停止了战斗，看梅薇思怎么处理。

　　“巴洛、塔鲁斯！”梅薇思看向两人。

　　对面的两人顿时变得无比的戒备，生怕梅薇思突然爆发。不过，梅薇思的神情在这个时候却显得……非常的怪异。不，也不能说是怪异，只是，梅薇思的神情异常的平静，一副看透什么，早有所料的神情，唯独没有他们所想的愤怒。

　　……

　　“这么拼命，你是感觉到冥国的危机了吗。你刚才说我们的合作者愚蠢，但是未必哦。在中途开启冥国之门确实是一个不错的选择，但是，在最初就开启，然后让冥国之门无法关闭的话，不是更能刺激其他人攻入其中的欲望吗。”在疯狂的战斗当中，雷克斯还在不断的挑拨着维拉的情绪。

　　“而且，可不仅仅是冥国之门被开启这么简单的。这个时候，应该还有更多的人已经开始骚动，然后准备反叛了吧。”这个时候，雷克斯和维拉在疯狂的战斗中弹开，同时退出去一段距离，然后停止，凛然的对视。

　　“白易说，他累了！”维拉看着对面的雷克斯，突然说了一句。

　　“啊？”雷克斯还以为自己的话可以让维拉更加的焦急和紧张，打击到对方的心态呢，结果刚才对方说了什么？白易累了？好像不是幻听，但是这莫名其妙的一句，却让人怎么都无法理解。

　　是的，无法理解。

　　但是维拉却绝对不是突发神经然后说出这么一句话。这个时候，维拉想到了当时白易将他们几个叫了过去，所说的那番话。

　　……

　　“我，累了！”白易对着维拉几人说道。

　　这个时候，不管是伍尔夫还是贝琪他们，都没有明白过来白易说的是什么意思。他们还以为白易的身体出了问题呢。之前的衰老，以及从光明理事会离开之后，白易确实变得有些疲惫的样子。不过很快，他们就知道，白易的意思并不是这个。

　　“从一个普通的厨师开始，我经历了魔鬼岛，经历了开幕之战，经历了新兴时代。我在这些时间里面，见过光明，见过世界的黑暗，我一直以自己所向往的方向不断的努力，期望将这个世界，变为理想中的世界。但是现在，世界却将要毁灭了。”白易说到这里的时候，自嘲的一笑，然后神色仿佛变得无比茫然。

　　这种神情，就连最迟钝的伍尔夫都看得出来，这完全就是突然之间偏离了方向，失去了自己目标的人的那种神情。

　　但是，白易的目标一直都很明确。

　　“我不是丢失了目标，只是觉得很难言。”白易仿佛知道了伍尔夫他们在想什么东西。

　　“我一直以心目中的目标而努力，但是，迎来的结局，却是世界都将要毁灭了。”白易说到这里，神情变得怪异，然后很苦涩的笑了起来。“明明是朝着正确的方向而去，但是却产生了这种出人意料的结果。”

　　“白易！”伍尔夫顿时想要说些什么。

　　不过这个时候，白易只是轻微抬手，示意伍尔夫不用劝他。事实上，伍尔夫他们都已经看出来，这个时候白易只是想要和他们倾诉一些东西而已。他们只需要认真的听着就好了。几人在明白之后，再次安静的坐了下来。

　　“在各国的古老传说当中，神，都是不会干涉凡人的世界的。一直以来，很多人都说是神性，不过现在想来，这也有一定的道理。当力量强大到一定程度之后，即便是怀着好的目的，但是最后却可能产生完全不同的结果。”

　　“我不是自称为神，不过现在我们的力量已经触摸到了那个边缘。这份力量，已经足够给地球带来翻天覆地的变化。而之后，我们的力量会变得更强，更加的恐怖。以这种力量，介入一般人的世界，就如同神来管理凡人一般……不合适。”白易这个时候，想到了中国古代的那些神话。

　　在那些神话当中，道祖、三清、圣人……都是从来不插手凡人的世界的。

　　白易说完之后就变得沉默，仿佛在回忆。而伍尔夫几人也没有说话，同样在思考这个问题。

　　就和白易说的一样，他们的力量已经达到了这种层次，和之前和平时代的普通人相比，被称为神也完全不为过。如果是普通人政见不合，那么只会产生一些冲突，即使是战争，也不过就是那种程度而已。但是，他们这个层次的人一旦起了冲突战斗起来，所产生的影响，反而比所谓的政见不合恐怖多了。

　　如果当初就拥有这种力量的话，或许，他们根本就不会插手一般人的世界吧。

　　但是没有如果，所有人都是从普通人逐渐走到这种程度的，当时又有谁会想到会变成现在这个样子呢。

　　“我，累了！”白易再次说道。

　　“但是，现在却不是停下来的时候。那些新生代，种子已经种下，以后的世界，就是他们的。而我……”白易抬头，认真的看向所有人。“也将在这个时候彻底的走下去，哪怕，这并不能弥补这数十年来，给世界带来的痛楚。”

　　“白易你！”伍尔夫等人顿时惊愕的看向白易。

　　不过，白易再次阻止了他们说什么劝阻的话。“下面，是我的决定。以后的世界，将由他们来引导，白冥楼，将退出普通人的权利纷争，成为一方宁静的世界。”白易再次说道。

　　“每个人都是自由的，都有自的思想……”

　　……

　　“每个人都是自由的，都有自己的思想……”梅薇思看向了对面的巴洛和塔鲁斯。

　　“每个人都是自由的，都有自己的思想……”维拉看向了雷克斯。

　　这个时候，心里仿佛有一股情绪，不吐不快一样。维拉和梅薇思两人，在同一时间，说出了同样的话。

　　“所谓的势力，本身就是一个整合起来的团体，每个人都是独立的。所以，永远不可能出现绝对的忠诚。古代的帝王不可能让每个人都臣服，现代的人思想就更是自由，就算是总统总理，也不过是某个时间段里面的一个执政者而已。所以，白冥楼会出现不同心思的人，产生反叛是必然的。而这……”维拉和梅薇思同时抬头。

　　“也是必须的！”

　　不管是冥国内的巴洛和塔鲁斯，还是在外面的雷克斯，都完全没有听明白。为什么反叛是必须的？但是，他们完全没有时间去想这个问题了，因为在说出这句话之后，维拉和梅薇思就顿时冲了上前，开始了战斗。

　　而这个时候，维拉更是回忆起当时白易说的那番话。

　　【‘反叛是必然的，也是必须的。我并不怨恨那些选择了不同道路的人，因为那是他们的自由。事实上，我也不确定我的作法就一定是正确的。这种不同，仅仅是将我们推上了不同的道路而已。’

　　‘但是，如果选择了相信我，相信白冥楼，那么他们就将成为真正的一份子。这些人，必将成为以后白冥楼最牢固的基石。而这，将是我留给茉茉的礼物。’白易说道，脸上带着无比温柔的神情。

　　‘茉茉会伤心的。’

　　‘她已经长大了。’白易脸上的笑容简直温柔得令人融化。】

　　维拉想到当时白易的决定，恐怕那个时候，白易的心里，自己都非常的茫然吧。不过，他们却是明白的，他们一直跟在白易的身边，确实是明白的。向往光明，不一定意味着可以抓住光明。过于强大的力量，反而给地球带来了毁灭。那个时候的白易，心里其实是最难受和愧疚的。

　　所以，白易才会做出那种选择！

　　但是，你们不可能懂得！

　　维拉疯狂的攻击，气息突然之间完全勃发。汹涌的气息，将维拉的灵体发丝吹拂，对面的雷克斯顿时凛然。怎么回事，他的那番话不仅没有打击到维拉，反而让对方的力量更加的集中而认真了。

　　……

　　这个时候，在冥国内，混乱逐渐的产生。这个时候，大多数人都只是骚动，而并没有立即就做出什么选择。不过他们的行为在不久之后，就逐渐开始倾斜，因为，外面赶来了更多的敌人。在战争开始之后，从亚洲那边裹挟而来，接近数亿的进化人类，这个时候不断的来到了冥地岛范围内。

　　虽然来到岛上的，才只有领头的数百万人，但是这个数量，就已经足够恐怖。而这个时候，在之后，还有数亿蜂拥而来的敌人。

　　已经被豪斯曼的话给鼓动的人，该怎么选择？


第七百九十章 生命葬歌

　　领头的数百万人从海面而来，刚出现在冥地岛的边缘，就看见了这里激烈的战斗。在轻微的停顿之后，这群人立即加入了战斗。激昂的情绪，在朝着这里赶来的时候就已经充满了胸腔，这个时候，更是上扬到极点。这个时候在这些人的心里，只剩下了一个念头，那就是彻底覆灭白冥楼。

　　这绝对不仅仅是因为那个谣言的原因，还有更深处的，人类心底的破坏的欲望：将原本高高在上的白冥楼完全拉下神坛，踩入地底！

　　这种本性的欲望，驱使着所有人疯狂的加入了战场。

　　冥流！

　　维拉在高速翻动中，双手瞬间下压，然后引动。不过对面的雷克斯同样正面阻挡了维拉。被魔鬼藻细胞催生至完美进化，在力量上，他并不差多少，甚至，还可能在维拉之上。原本白冥楼的人还占据优势，但是在这么多人出现之后，顿时就陷入了围攻之中。顿时间，不管是谁，战斗起来都显得更加的激烈了几分。

　　“怎么了，紧张了吗。也对，这么多的敌人，就算是白冥楼，也害怕了吧。”雷克斯疯狂的攻击着，同时嘴上大声的咆哮呐喊。

　　维拉在保证防御和自身的同时，同时也在做着准备。在一个退避滑移之后，维拉微微停顿：“你得到力量，不超过两年吧。”

　　“怎么。”

　　“难道没有人告诉你，你完全没有一个高手的气度吗。”

　　“……！”

　　高手的气度，维拉并没有说什么特别的东西，但是就这么简单的一句话，却让雷克斯无比的愤怒。很显然，维拉就是说的他。开始什么玩笑，狗屁的高手的教养和气度，说到底，你们也不过是从一介普通人逐渐站到现在的身份而已。不过，维拉所说的高手的气度，并不是那些虚无缥缈的东西。仅仅是指雷克斯等人的心态，那种突然得到了力量，迫切的想要在其他人面前证明自己，却失去了基本的气度。

　　雷克斯顿时变得愤怒，攻击更加的疯狂。

　　在雷克斯面色沉下的时候，维拉突然抬起了右手。刹那间，一个声音传入四周几个人的耳中。冥地岛上面的冥气顿时被引动，逐渐开始改变。这可不是平时状态的冥气，在维拉几人的影响之下，这些冥气顿时开始凝结。

　　维拉并没有继续说下去，只是在激烈的战斗当中游弋躲避。在躲避当中，维拉也一直保持着右手不动，雷克斯几次疯狂的攻击，想要打乱维拉的动作都没有做到。而在半分钟之后，维拉在攻击里面顺势倒飞而出，然后停在一个位置。

　　这个时候，另外几个方向，另外八位导师和高手也已经准备就绪。

　　联合技·冥气波纹！

　　以九个人为基点，九个环形的波纹瞬间在冥地岛上面荡开。那暗色的波纹，如此的清晰而显眼。这一圈波纹没有对任何物体造成破坏，不过，却从所有人的身上瞬间吹拂而过，不断的朝着外面扩散。

　　在突然的安静之后，仿佛多诺米骨牌一样，飞在天上的人不断的朝着地面坠落。而在地上的那些人，同样无声无息的倒在了地上。

　　所有处于这个范围内的人，顿时开始大量死亡。这完全就是最本质的力量碰撞，冥气和生者气息的碰撞，一种强制的生命判定。实力不足的人，瞬间就在波动里面死亡，只有足以抵抗的人，才可以在这种攻击里面活下来。刚刚进入冥地岛的上百万人，一下子就削减了七成以上。

　　一瞬间大量的人就这样死去，看着那些突然不动的家伙。所有人都下意识的停止下来。无法形容这一瞬间的压抑，所有还活着的人都被吓到了。

　　“那么，你们可以继续几次呢？”突然之间，一个声音从人群里面响起。

　　这个声音是从什么地方传来的并没有人注意，只是，原本被吓住的人却顿时反应过来。没错，白冥楼的这一次攻击看上去确实非常的惊人，但是，他们可以持续几次呢。刚才的那一次攻击，虽然击杀了上百万人，但那也只是这些人里面实力偏弱的，高手其实并没有受到多少伤害。最关键的是，所有人都可以看得出来，就刚才一次攻击，就已经对维拉等几个高手产生了压力。

　　攻击不可能凭空得来，想要推动这么巨大的攻击，同样需要巨大的消耗。估计也只有识海境的高手，才可以支撑这种消耗了。

　　但是，他们可以继续几次呢？

　　在东海上面，还有更多的人朝着这里赶来，那不是数百万数千万，是数以亿计的人。

　　“白冥楼，将在这里覆灭！”

　　这个声音不知道是从什么地方传来的，却仿佛传入了所有人的心底。就如同魔鬼的诱惑一般，这个声音顿时让原本压抑的人群再次变得勃发。没错，白冥楼必将在此覆灭，不管白冥楼的底蕴有多么深厚。

　　随着一个人再次动了起来，如同病毒传染一般，刹那间，所有还活着的人顿时被牵动，再次朝着白冥楼的人走去。

　　杀！

　　死亡的刺激，鲜血的刺激，反而让这些人变得更加的疯狂。不到一会，由冥气波纹所清出的空余地方，就再次被人群所占据。这些人的援兵，几乎是源源不断的加入这里。很快，这些人穿过了白冥楼众人的阻挡，逐渐朝着中心前进。在那个方向的上空，冥国的虚影正在空中若影若现。

　　正是因为冥国的出现，让所有人仿佛有了一个清晰的目标一样，越发的兴奋。

　　维拉和另外几位导师还想要再次动用大范围的攻击，但是这一次，几乎所有人都被高手所拦住。这些人都是真正的高手，之前是不查，但是这次他们可不会任由白冥楼的人这样再来一波了。虽然人数很多，但是一次死上近百万人，也足够恐怖的了。

　　其实，里面不乏一些心思阴暗，巴不得用人数来消耗白冥楼高手的能量的人。不过，虽然有这种心思，但是他们却不敢在这里表现出来。因为这种想法实在是太过于凉薄而冷漠了，对个人形象非常不好。

　　而在维拉他们被缠住之后，所有人的想法就变得更加的清晰。

　　白冥楼，人数不够用了！

　　其实，白冥楼毫无疑问，是目前世界上当之无愧的第一势力。不管是这几十年来，从外界吸收的人员，还是冥国内，无数以前死亡被招纳的高手，都是一个极为庞大的数量。但是，不管怎么庞大的数量，也不可能和整个世界相比。

　　从外界而来的人越来越多，然后疯狂的朝着中心突破，朝着冥国的入口前进。

　　突然之间，沙皮一个高速跑动跳跃，庞大的身体从空中重重的落下，伫立在所有人的前面。沙皮的身影确实非常的吓人，但是这么多的人，却根本就不会和沙皮硬拼。这个时候，在很多人的心底，更是露出了一丝嘲讽。没用的，人数的差距，就是白冥楼最大的劣势。而这个时候，沙皮也不知道为什么，虽然落在了前面，却并没有阻止这些人，让这些人更加的放肆。

　　缓缓的，沙皮抬起了头。

　　‘’的一声！

　　突然之间，沙皮张开了大嘴，但是却没有吼声，一种奇特的波动朝着四周不断的传开。空气中仿佛产生了一股奇特的震荡，四周的所有事物仿佛都开始破碎。不过，最关键的地方显然不是震荡的攻击。冥地岛上方的阴寒气息顿时变得浓郁。渐渐的，在冥气的环绕里面，从天空，从地底，不断的游弋而出无数的凶灵、灵魂恶兽、亡灵尸骸。

　　这里的冥地岛，亡者的乐园，生者勿近的地方。为什么以前很少有人来冥地岛，为什么明明知道这里有着很多冥国内特有的材料，却不愿意进来这里。就是因为，在冥地岛，有着世界上远超其他三大冥地的恐怖凶灵。

　　沙皮朝着前面缓缓的走了出去，突然昂头：“汪昂～～～！！”仿佛一声号令一般，无数的凶灵顿时冲向了生者。

　　那么，就战斗吧！那么，就厮杀吧！那么，就疯狂吧！

　　那么，就彻底绽放自己的生命吧！

　　没有人还可以保持自己的理智，有理智的人这个时候也不会出现在这里了。那股属于战场的气息，刺激着所有人的神经，双方瞬间加入了战场。数百万人，还有更多的，源源不断的人类和智慧生物出现在海面。无数的生者，无数的亡者，带着不同的姿态，不断的加入战场。各种精妙的、狂暴的、霸气的、浩大的、独特的攻击瞬间展开。这绝对是人类历史上从来不曾出现过的浩大的战争，足以让人兴奋到灵魂都战栗。

　　各种破坏和能量的激荡不断的传开，生与死的战歌就在冥地岛不断的回想。惨烈的厮杀，疯狂的厮杀，不去询问对错，这是一场由生命来谱写的葬歌！

　　没错，生命葬歌！


第七百九十一章 冥国内的体系

　　那就给我看看吧！

　　沙皮朝着前面踏出一步，凶猛的仰天咆哮。那就给我看看吧，你们赖以自信的依仗，如果就是人数的话。沙皮瞬间扑了出去，尸骸体·杀戮形态，沙皮的身上突然开始变化，无数尖锐锋利的骨刃猛然从身体里面弹射出来。庞大的身体如同一件杀戮武器一样，瞬间就在人群里面掀起了腥风血雨。

　　而这个时候，在沙皮的身后，各种形态各异的灵魂凶兽同样疯狂的扑向了人群。

　　……

　　冥地岛上面的凶灵被沙皮唤起，顿时和来犯的人疯狂的厮杀在一起。外面的情况，立即得到了缓解。不过这个时候，在冥国内却有一个巨大的危机，那就是被豪斯曼明点出来的问题：他们这些冥国居民，究竟要站在哪一方。

　　短时间内，还不至于产生巨大的骚动，但是持续下去，就很难说了。

　　这个时候，海洛伊斯和梅薇思都在激烈的战斗。不过两人的身份，在冥国内其实是执政官，更多的是文职。虽然在白易的影响之下，两人并没有丢下战技，但是并不是特别的出色，起码，达不到对同一等级的压制。

　　“原来所谓的梅薇思执政官也不过如此。”塔鲁斯在被逼退之后，缓缓地说道。

　　梅薇思眉头轻微的抬了抬，然后才开口：“你也知道我是执政官啊。”

　　很显然，对面并没有立即理解梅薇思的意思。不过很快，他就会知道了。因为这个时候，突然从远处高速赶来一个男子。落在地面之后，这个男子没有丝毫匆忙的样子，优雅的朝着前面走了两步。在这个男子身后，另外十多人也迅速的朝着这里赶了上来，虽然比为首的这个男人慢了一步，但是也并没有慢多少。

　　冥国内自成一个体系，最高的，就是代表最顶端的白冥楼。不过，在白冥楼之下，却还有一套独特的行政、知识和战斗体系。

　　行政体系：

　　以白冥楼为首，所构建起来的行政体系。虽然这个行政体系和外面的行政体系并没有多少差别，但是所有人都知道，差别其实是非常的巨大的。因为冥国始终是茉茉公主的，这就是无形的掌控力量，和外面的世界相比，冥国内拥有真正的统治者。甚至，这比所谓的帝制远远的更加牢固。

　　知识体系：

　　以原本地球知识融合新型科学所产生的知识体系。其中有机械科学、异种能量学、死亡生命学等等。

　　知识体系里面，代表最高学术地位的人，一共有二十七位导师。都是在相关学识方面拥有杰出研究和发现的人才。一般来说，导师的力量都很不错，但是毕竟是负责研究的，所以比起真正的战斗人员，始终要差了一点。在二十七位导师里面，实力最高的只有七位，都是在这两年里面进入LV4识海境的人。

　　之前出现在战场上面的门罗，还有在这里的巴洛和塔鲁斯，都是这些导师的其中之一。

　　相对来说，白冥楼对于知识体系的人员管理并不是这么严格。因为白易知道，所谓知识，并不应该受到约束。受到约束的知识探索是不可能真正繁荣起来的。所以，这二十七位导师并不全部属于白冥楼，里面什么人都有。有的是单独研究的，有的是依附于一般势力的，类似现世的大公司之类的。

　　当然，更多的是依附于白冥楼的。

　　战斗体系：

　　和知识体系人员的宽松相反，冥国内的战斗体系人员就没有这么宽松了。

　　从冥国内的高手中挑选而出，真正对白冥楼没有偏见，比较忠诚，又拥有一定实力的高手所构成的队伍。这些人被整合在一起，构成了冥国内的防卫力量。不过，正是因为这些人都是高手，所以相互之间需要平衡。这些人又被白冥楼按照一定的规律，相互划分开来，成为不同的战斗队伍。

　　这些战斗队伍是直属于冥国的战斗体系，基本都可以保证忠诚。

　　不过，除了这些被挑选出来的人之外，在冥国的居民里面，还有更多同样强大的高手。这些在之前的战场上面陨落的高手，肯定并不可能全部都愿意加入白冥楼。对于这群人，白冥楼也并没有强迫他们，只是让他们自由的居住在冥国里面，只要他们遵守这里的法律就可以。这个时候，有可能被豪斯曼的话所动摇的人，基本就是这些自由的人了。

　　白冥楼虽然被外界称为白冥楼，但是冥国内，其实是一个非常巨大而完善的国度。所以在冥国内，各种体系绝对比外界所知道的更加的庞大而复杂。

　　“来迟了，非常抱歉。”一位儒雅的战斗队长来到梅薇思的旁边，不卑不吭。虽然职位不一样，但是作为战斗队长，他们的地位也并不比梅薇思他们差多少，只是司职不同而已，更不可能前倨后恭的样子。

　　“一点都不晚，那么，这里就交给你了。”梅薇思说道。

　　“没有问题。”这个为首的男子优雅的回答到，然后看先过来对面的战场。这个时候，对面的巴洛和塔鲁斯才明白了梅薇思的话是什么意思。没错，梅薇思就是一位执政官，这也就是说，她本身就不是以武力为依仗的。白冥楼在冥国的真正战斗力量，可不是她。

　　“那么！”这个出现在这里的队长朝着前面走了两步，腰间的长刀顿时出鞘。

　　……

　　而这个时候，另外两名队长也径直朝着冥国之门的外面赶来，防止其他人的入侵。在这两名队长刚刚赶到这里的时候，顿时就觉得来得真是时候。因为，正好有两人准备从外面进入冥国内。

　　“讨厌的气息。”其中一个穿着神袍的男子一脸的厌恶。

　　“确实有些不舒服，就连LV识海境也可以感受到那种侵蚀的力量。不过，我倒是觉得对面的大叔蛮帅的。对不对，大叔。”另外一个衣着华丽，但是不掩欲望风情的女子对着那边突然赶来的两位队长说道。

　　“那真是多谢赞赏，不过两位现在出现在这里，恐怕不是来聊天的吧。”对面的两位队长，一位是帅气的大叔，而另外一位则是面色冷肃的男子。这个时候，那位帅气的大叔慵懒地说道，然后看向两人。

　　“没办法啊，听命于人，要不大叔你就行行好，让我们过去？”塞拉蜜一副可怜的神色，明明知道是装的，但是对面的所有人都升起了一个念头，让人忍不住想要答应她的请求。而其中一些人更是呼吸急促，突然变得面红耳赤。

　　“这可不行呢，我毕竟是白冥楼的几位战斗队长之一，可不能这么轻易的让人进入这里。”这位帅气的大叔虽然看上去很慵懒闲散的样子，不过，却一点都不为所动。在说话的时候，他的右手朝着后面弹了一下。无形的震动，顿时让后面一群差点被魅惑住的手下清醒了过来。

　　“你们后退吧，他们两人不是你们可以对付的。”

　　“队长！”一位副官说道。

　　“退下！”这位大叔的脸色变得非常的认真。

　　这绝对不是开玩笑的，这两人，毫无疑问就是那个卡玛多维奇的另外的下属了。在两人的身上，那毫不掩饰的，属于完美进化识海境的气息如同海洋一般朝着外面荡漾。刚才那个女人就这么简单的几句话，就几乎将所有的人都迷惑住了。而那个男人，老实说，身上的气息更是令人厌恶，就仿佛是本能的冲突一样。

　　这两人，都不是依靠人数可以对付的存在，没有同等级的高手的话，上去多少人都没有作用。

　　“这里的气息真是令人讨厌，快一点吧，我真是受不了这里了。”那个穿着神袍的男子一脸厌恶的扇了扇手。

　　“呵呵呵，那么大叔，真是对不起了，我就陪陪你吧。”那个诱惑的女子笑了起来。就是这串笑声，就几乎让后面的所有人再次勃起了欲望。一种疯狂的想要扑上去，和这个女子交尾的欲望从心里不断的升起，有些脸皮比较薄的队员顿时脸红起来。而在这个时候，这个女子已经一步飘出，瞬间找上了大叔。

　　罪欲女妖·塞拉蜜：引动本能欲望的力量！

　　而这个时候，另外一个冷面的队长则是迎上了那个穿着神袍的男子。而刚刚一交手，一圈柔和的光芒就瞬间朝着四周照耀。就如同阳光和积雪碰撞一样，四周的冥气顿时传来滋滋的声音，然后飞速的开始消退。而在一个照面，被对方的光芒照在身上的那位冷面队长更是低头看着自己的身体。

　　这种感觉！

　　果然没有错，和冥国死亡气息本质的冲突。

　　圣光使者·安布迪拉：圣光的力量，一种充满生机和治愈力量的能量。

　　所谓圣光，只是一个名字，只不过这种能量简直和冥气就是天生的死对头，也确实充满温和和治愈的能量。这种力量在早期并没有多大的威力，也没有谁真正成长起来的，所以一直都名声不显。不过这都不是什么问题，在魔鬼藻基因原液的帮助下，足以让安布迪拉快速达成完美进化，将这种力量完美的发挥出来。

　　卡玛多维奇考虑得很清楚，冥国虽然是由法则宝具所形成，但却是一个真正的国度，一个死者的国度。所以这个地方，天生的就对生命有着巨大的侵蚀。卡玛多维奇没有忘记，第一次冥国出现的时候，被吸收进去的人可是全部都死掉了的。所以只要冥国的基础完好，那么不管来了多少人都没有任何作用。因为这是属于世界的法则，进入冥国内的生者，必将受到侵蚀而死亡。

　　除非，有人可以破坏冥国的基础，而这个任务，当然由属性正好相反的安布迪拉来做最合适了。


第七百九十二章 所缺少的东西

　　冥地岛上面，冥国之门入口，冥国内部，各个地方，几乎都在瞬间爆发了惊人的战斗。那强大的冲击，惊人的声势，让整个冥地岛都在不断的震颤。两年前，维拉和沙皮出现的时候，所造成的破坏根本就没有平复，而这一次，就变得更加的厉害了。在不断的震荡当中，附近的海流剧烈汹涌，冥地岛更是逐渐开始四分五裂。

　　谁都没有在意外界的事物了，只是陷入了惊人的厮杀里面。

　　冥地岛这么浩大的战斗，当然不可能隐藏，几乎在人群朝着冥地岛前进的时候，各方就已经在关注了。所有人都在认真的关注着，看着这场由人所引导的战争，会走向什么地步；而白冥楼的底蕴，究竟有多么深厚。

　　……

　　维拉双手翻动，浩荡的冥气在身上翻涌，然后和空中雷克斯的攻击撞击在一起。这样一次正面对撞，却是维拉被彻底的压制，然后朝着后面退了出去。而这个时候，面对欧心荷的安娜，还有冥国之门的两位队长，都同样被对方的实力压制。

　　估计在正面完全不处于下风的，只有沙皮了。

　　在被压制之后，所有人就更加清楚的了解这种差距。完美进化的LV4识海境，除了沙皮以外，另外几人虽然都算是世界上有数的高手了，但是在底蕴上面，却似乎依旧不是对方的对手。不过虽然被压制，但是却并没有什么人感到特别紧张。

　　“怎么了，这种被人压制的感觉，恐怕你们还是第一次体验吧。从魔鬼岛出来之后，你们的力量就一直在所有人之上，肯定想不到会被人在纯粹的力量上面领先吧，哈哈哈哈。”雷克斯不断的引动着力量。高手气度，那种狗屁东西，因为维拉的话而生气的雷克斯完全没有丝毫的保留，毫无规则的疯狂碾压。

　　维拉在攻击里面闪避出去，在地面滑出去好长一段距离。“我真不明白，你究竟在得意什么。”

　　“得意什么，你说呢，当然是完美进化了！”雷克斯双手引动，空气中的活性能量瞬间冲击而下，轰隆一声，整个地面都在颤抖。

　　但是维拉这一次却并没有躲避，而是直接伸出了双手。轰然的挤压当中，地面不断的破碎，维拉的身体被不断的碾压进入地面。不过，在强大的冲击之后，维拉却完全挡住了这次攻击，然后抬起了头。

　　“LV4的本质是什么，你知道吗？”维拉突然开口。

　　“LV4的本质……精微控制！”雷克斯下意识的回答到。这并不是什么秘密，之前的维拉就已经在战斗当中说得很清楚了。

　　“那么，你获得这份力量有多长时间？”

　　“……！”

　　没错，LV4识海境的本质是精微控制，但是这种控制，却不是说完成就完成的。就算是知道自己的力量只要进行最优化的排列组合，就可以爆发出惊人的力量。但是这种规律，却不可能凭空就得来。这并不是将一团能量死板的糅合在一起，更不是简简单单的想着将自己的力量用识感引动就可以真正发挥力量的。

　　精微控制，肉体上面可以涉及到单个的细胞或者更小，小范围自由的掌控细胞的连接和结构，任意让自身肉体受伤或者重新结合在一起。在能量上面，可以进行最优化的组合，让原本普通的能量，产生类似于石墨→金刚石的质变。

　　这几个人，都是在最近两年内冒出来的，也就是说，他们进入LV4识海境的时间，绝对不会超过两年，甚至更短。完美进化，确实给他们积累了强大的力量底蕴，但是究竟要如何才能真正的发挥出来，却不是依靠任何捷径可以完成的。

　　当初白易在进入LV4的时候受了重伤，然后在魔鬼岛修养，可是用了好几年的时间，才摸索出来一个精微螺旋弹。而且，在最初摸索出来的时候，还远远算不上是完善，而是在后面不断的修正补足，才成为了绝杀。而直到现在，以白易的掌控能力，也只能小范围的完美控制肉体细胞，修复伤势而已。

　　另外，卡玛多维奇在上次的战斗上面，也只仅仅只用了一个精微控制的招数—力场之环！

　　这些例子都可以证明一件事：

　　演算式！

　　由无数前人所总结整理出来，优化运用自身力量的方式，绝对不是一道高等数学的计算这么简单。

　　运气好，或许可以本能的知道一种控制方式，但是，那始终不是正途。完美进化，确实拥有了力量的底蕴，但是白冥楼，却拥有同样不亚于完美进化的力量——知识体系！

　　……

　　“真是的，看来你们的力量确实惊人啊，完美进化，这是无数人想要获得都没有机会的力量。”那个慵懒的大叔队长倒在冥国之门的虚空上，突然笑了出来。

　　“大叔叫什么名字，我对你倒是蛮中意的，约吗。”塞拉蜜笑着说道。

　　“我叫兰多夫，顺便提醒你一句，现在你还没有获胜。”兰多夫同样笑着回答，然后站了起来，将外面撕裂的羽织扯下，随风丢了出去。对面的塞拉蜜还想要说些什么，不过却突然之间就闭嘴了，因为，对面的兰多夫的气息，变得不同了。

　　……

　　而这个时候，安娜的战斗就更加的直接。在发现普通的攻击不是对方的对手之后，安娜顿时仰天疯狂的咆哮了起来，身上的气息汹涌的朝着外面荡漾。那种疯狂的样子，就仿佛完全入疯了一般。

　　欧心荷眉头一皱，而这个时候，安娜已经再次冲了出去，身体上面出现了一层精微控制的能量。

　　超·疯鬼安娜！

　　……

　　而在另外一边，维拉说着，眼神突然凝滞！

　　雷克斯还没有反应过来，顿时感觉到一股惊人的反弹力量瞬间升起。这个时候，维拉全身笼罩着一层莹莹的光芒，仅仅是单薄的一层，却对四周产生了极大的威压。特别是双手，更是形成了如同实质的双刃。

　　刃·精微控制·力量增幅！

　　嗖的一声，维拉瞬间就消失在原地。

　　雷克斯完美进化的生命场当然可以捕捉到维拉的动作，立即反应过来。两人瞬间交错而过，同时爆发了攻击。四周的活性气息浩荡无比，汹涌的朝着维拉压了下来。不过这个时候，维拉的战斗方式却和之前完全有天壤之别。四周的冥气不再卷动，维拉就如同一条游鱼一般从能量浪潮里面穿过，然后身体分开两条幻影，从雷克斯的身体两侧滑过。

　　惊人的切割，如果不是那一瞬间雷克斯闪避得快的话，肯定会被彻底的分为三段。

　　在雷克斯身边的能量盾没有起到丝毫的防御作用。

　　怎么可能！

　　不过，维拉可不会理会雷克斯的震惊，身体再次从空中高速的划过。

　　刃·绘舞！

　　维拉的动作异常的优雅而灵动，而纯灵体的体质，更是让维拉可以轻易的做出一些违反人体规律的动作。每一次，维拉那双看似不起眼的双手从雷克斯身上切过，总能带起一丝鲜血。不是雷克斯不想防御，而是维拉的双手简直锋利无比，那不仅是锋锐，还有一股强大至极的力量。

　　刃，是白冥楼专门摸索出来的一种精微控制的能量驱使方式，形成一柄锋利的刀刃，算是一种通用的精微控制的演算式。虽然是通用，不过却并不意味着这种力量很普通。就和之前说的一样，精微控制是基础，但是如何精微控制自己的力量，却不可能凭空的出现在每个人的脑海。就算是白冥楼，也不可能给每个人都量身构筑精微控制的演算式，只有核心成员才有这个待遇。

　　而在光明理事会里面，也只有三大执行长才拥有一两个伪·精微控制的招式而已。

　　精微控制的灵魂之刃，加上维拉本身的力量增幅，在每次接触的瞬间，力量更是突然增大十几倍。原本利用完美进化的底蕴力量压制着维拉的雷克斯顿时险象环生。

　　“混蛋！”再次被灵魂之刃从身上切过，差点就脑袋分家的雷克斯顿时忍不住了，身体顿时剧烈的变化。

　　“吼！”一头长着七颗脑袋，和西方的巨龙有些相似，看上去更加惊人的生物出现在原地。

　　这个时候，维拉也并没有硬抗这股爆发的力量，而是顺势朝着后面退出去数百米，然后才停了下来。“嚯，异血真灵形态吗，这样的话，对于力量的运用，即使是本能，也确实比人类形态要强。某种方面来说，这也确实可以弥补精微控制的不足了。”

　　“我要彻底将你轰成粉末。”

　　“是吗，乐意之至。”维拉的语气很平静。

　　事实上，也正好需要如此，之前维拉为什么会和对面的雷克斯硬拼，主要就是这种浩荡的攻击虽然对高手没有作用，但是那种恐怖的攻击范围，却可以将其他人给卷入进去。现在进入冥地岛的人太多了，维拉巴不得多几个人死在这种攻击余波里面。


第七百九十三章 底蕴

　　说实话，当消息传递回来，这几个新出现的家伙可能是完美进化的时候，每个人都非常的好奇。在真正交手之后，就可以感觉到，对方的力量真是浩荡巨大。如果说利用血纹丹进入LV4的识海境高手是一个水库的话；那么，白冥楼里面有各种资源培养的人就算是一个巨大的湖泊了；至于完美进化，就仿佛一片浩荡的海洋一般。

　　这是本质的差距，无法否认！

　　不过，在交手一段时间之后，白冥楼的人就再次发现，双方的差距，似乎仅仅体现在力量的底蕴上面了而已。至于更多的，对方却并没有任何特别之处。但是，衡量一个人的实力的，除了力量以外，还有其他更多的因素。人类，从来都不是一个完全依靠力量来称霸世界的种族。

　　那么，反击，开始！

　　几乎每个人在这瞬间都气息一变，然后用出了真正的实力。

　　白冥楼这边一认真之后，卡玛多维奇的几个下属顿时就察觉出来，完全不同了。虽然对方的力量看上去还是没有自己强大，但是造成的威胁，却远远的超过他们的估计。情势在一瞬间就立即逆转。

　　……

　　安娜的动作异常的简练，但是却毫无规律。疯狂状态的她，完全依照战斗的本能，当两柄藏在体内的双刃弹出的时候，对面的欧心荷还没有反应过来。

　　如同一轮弯月的光芒闪过，对面的欧心荷顿时弹出一圈力场。突然出现的LF力场顿时将安娜朝着外面推开。在停下之后，突然之间，欧心荷圆润的脸颊上面突然渗出一抹鲜血，在脸上形成一条直线。

　　对面的安娜在被弹开之后，没有丝毫的停顿，顿时再次弹射出去。

　　心音波动！

　　欧心荷这个时候也立即将手放在了琴弦上面。诚然，刚才安娜确实伤害到了她，不过那只不过是安娜在突然之间爆发而已，现在她的LF力场已经张开，那么……！欧心荷的手指从琴弦上面抹过，在这刹那，一股无形的波动瞬间朝着四周传开。安娜顿时觉得眼前的视线一阵恍惚，心灵上面更是出现了一股巨大的伤害。

　　没有任何的伤痕，但是安娜却从鼻孔流出一股鲜血。不过，安娜却没有丝毫的后退，瞬间出现在欧心荷的身侧，双刃瞬间切过。

　　没用的，我……欧心荷的心里刚刚闪过这句话，就顿时惊愕，然后瞬间朝着后面弹了出去。不过，判断的失误，注定她将要为此付出代价。一个相反的力场突然在安娜的身上出现，两个LF力场顿时产生了强大的挤压，然后重叠在一起。

　　星光刺！

　　嗤啦一声，在LF力场的震荡当中，刀光猛然穿过。铛的一声，欧心荷瞬间将九弦琴抬了起来，挡在身前。不过，精微控制的双刀和之前完全不可同日而语，用顶级材料制作的九弦琴在瞬间就被贯穿，然后四分五裂。欧心荷可以清晰的看见从碎裂的九弦琴当中穿透而出的冰凉的刀光。

　　在这瞬间，时间仿佛停滞了一般。

　　突然之间，欧心荷的嘴唇动了动。

　　幻想音杀！

　　Yin～的一声，一声短暂似乎又悠扬的声音瞬间朝着四周传开。就如同无形的杀意波动一般，方圆几公里内，所有在这个范围内的人顿时停止，然后直接扑倒在地上。不过，安娜却在这个时候顶着这股冲击出现在欧心荷的面前。两人的目光在这瞬间顿时交汇在一起。欧心荷的目光中有着无比的不信，而安娜的目光中，则是完全的疯狂。

　　月光锯！

　　铮的一声刀鸣，一轮耀目的刀光从空间当中切过。如同弯月一般刀光瞬间绽放，最大的范围也不过是蔓延出去十多米，和欧心荷的幻想音杀的范围完全不可同日而语。不过，两者却有着本质的不同，刀光的范围不大，但是锋锐程度却惊人无比。就仿佛整个空间都被切成了两半一样。

　　那种圆润的切割感，如同实质。

　　一抹鲜红的液体瞬间溅开，两人瞬间弹开，惊人的杀意瞬间弥漫。

　　……

　　“你现在，还没有获胜吧。”兰多夫说了一句，身上的气息顿时改变。

　　塞拉蜜虽然嘴上依旧勾引着兰多夫，不过心中却完全的提了起来。在看见兰多夫的变化之后，塞拉蜜没有任何迟疑的，顿时就动用了自己的衍生力量。

　　识感虚妄界·罪欲世界！

　　一个充满欲望气息的世界瞬间降临，完全无法掩饰其中的堕落气息。那是人类心底深处的欲望，几乎是在这个世界出现的瞬间，被笼罩在其中的人双眼顿时变得迷茫。其中一些开始撕扯自己的衣服，朝着某个方向扑了上去，就仿佛看见了光着身体的美女一样；一些人仿佛永远也吃不饱一样，直接抓着地面的石头就开始吞咽，就仿佛什么美食一般；一些人仿佛突然拥有了无数的财富一般，无比的疯狂而酣畅；一些人……

　　就连兰多夫，都没有摆脱这种影响。

　　兰多夫的身体没有动，但是却完全露出了本能的欲望。这个时候，兰多夫就仿佛坐在一个高大的王座之上，无数的臣子俯首膜拜；无数最完美的女子诱惑的身躯不断朝着兰多夫缠绕上去，那幅画面，足以让最坚定的人也口干舌燥。而更多的，人类心底欲望所幻想的东西，不断的出现在兰多夫的眼中。

　　塞拉蜜，兰多夫没有想到这个女子居然这么警觉，在察觉不妙的时候，居然毫不迟疑的动用了衍生力量。而这个时候，对面的塞拉蜜显然更加的直接，刚刚还在打情骂俏一般的勾引兰多夫，这个时候，却更是好不犹豫的浮现出杀机。

　　罪欲……杀！

　　嗯？

　　塞拉蜜就准备直接杀掉兰多夫，不过这个时候，兰多夫却突然站了起来。虽然各种本能的欲望在身上完全的表现，但是兰多夫的脚步却异常的稳定。很难形容这种相悖的怪异感，兰多夫这个时候的外形就如同在美女身上垂涎的咸湿大叔一般，但是身上所展现的气质，却稳定如同一位绝世高手一般。

　　怎么回事，这究竟算是中了罪欲之念还是没有中？

　　突然之间，兰多夫瞬间一个闪步弹射而出，身体如同幻影一般从空中穿过。在兰多夫动起来的时候，塞拉蜜也瞬间开始闪避，不过，两人的身形在空中快速的交错几次之后，一个恍惚，兰多夫就从塞拉蜜的身侧划过。

　　刀技·瞬闪！

　　似缓实快的，兰多夫的长刀从腰间抽出，然后又缓慢的回鞘。空气当中顿时荡开了一圈涟漪，瞬间朝着外面扩张。整个罪欲世界仿佛都被这一刀切成了两半一样，咔嚓一声，识感虚妄界瞬间裂开。塞拉蜜猛然朝着外面弹了出去，腰间一块圆形的吊坠分裂成为两半，坠落在地上。塞拉蜜的眼中有些可惜，自动防御的源导具啊，这可是她好不容易才得到的。

　　不过，再怎么珍贵的源导具也比不上自己的生命。

　　幸亏有这件源导具，否则她刚才就要被腰斩了。不过，让塞拉蜜依旧无法理解的是，为什么兰多夫会丝毫没有受到罪欲世界的影响。

　　“你现在究竟是中了罪欲之念还是没有？”

　　“你居然会问我这个问题。真是遗憾呢，我并没有替敌人解释自身力量的兴趣。”兰多夫瞬间再次一个闪步弹出。

　　该死！

　　塞拉蜜听见兰多夫这样说之后，顿时在心里骂了一句，瞬间丢掉了心里的杂念，立即开始认真反击。不过，她完全不明白，为什么兰多夫会完全不受影响。不，也不能说是没有受到影响，明明兰多夫的外表现在就是一副欲望交织的样子，各种欲望在不断的勃动。但是，他的攻击的动作却异常的精准和简练。

　　兰多夫虽然没有回答，不过却在自己心中说出了这个答案。

　　中了罪欲之念没有？

　　当然是中了。

　　完美进化的力量，真的很强大，那种本质的差距绝对无法否认。不过，虽然中了罪欲之念，但是兰多夫却用另外的方法隔绝了影响。非常简单的问题，这是白冥楼的底蕴，借鉴夜夜的能力，总结而出的秘术—识感分离。

　　夜夜有自己的意识，但是在必要的时候，就会将自己的意识分离，仅仅用属于超级电脑的那一部分去处理事情。超级电脑的计算，绝对的精准，不会受到任何外在情绪的影响。

　　现在的兰多夫就是将自己的识感分离出来，如同一台超级电脑一样掌控着自己的身体。如果非要形容的话，就是兰多夫的识感和自己的身体已经分离了，虽然身体还在动，但是却只是一个受到识感控制的傀儡一般。不管这具身体如何受到罪欲之念的影响，其实差别都并不大。

　　这就是白冥楼的底蕴，白易对知识研究的放任，没有任何的约束，不划分力量的正义和邪恶，促使白冥楼的力量知识体系绝对是其他势力难以企及的。


第七百九十四章 反击开始

　　这家伙，好快的速度。在兰多夫的气息改变之后，塞拉蜜顿时就反应过来，兰多夫的能力，似乎就是速度方面的。而这个时候，兰多夫正好继续朝着前面走了一步。

　　来了！

　　似缓实快的，兰多夫的身影从空中出现，几道刀影不分先后的瞬间从四周切过。在准备应对的时候，突然之间，塞拉蜜似乎可以看见兰多夫那带着笑意的眼光。

　　不对！

　　一种强烈的惊惧从心底升起，塞拉蜜顾不得有丝毫的保留了，瞬间爆发。铮的一声清鸣，七条刀光划过的光线瞬间从几个方向传来。在这瞬间，塞拉蜜的心神提升到极致，出口，出口在哪里……就是这里！明明是七条光线，但是却仿佛牢笼一般，塞拉蜜清楚的感觉到，如果大意的朝着中间的空地穿过的话，那么肯定会死得很惨。

　　七道光线一闪即逝，牢笼瞬间合拢。

　　噗嗤的声音响起，塞拉蜜在这个牢笼合拢之前的瞬间穿了过去。不过，从她的身上，七条伤口瞬间迸开，汩汩鲜血顿时的朝着地面淌落。

　　这家伙……塞拉蜜阴沉着脸。对方的能力绝对不是速度，但是，却又完全没有展现出什么特别的能力，由始至终，只用了那柄刀来攻击而已。但是就是这样技巧性的攻击，却让塞拉蜜无法自由的招架。可恶……塞拉蜜觉得心里无比的憋屈，这就是差距，心境和眼界的差距，自己的罪欲之念才刚一用出来，对方就找到了应对的方式，但是自己都差点扑在对方的手上了，却还不知道对方的能力究竟是什么。

　　塞拉蜜想到这里，心里越发的阴郁，一种激荡和不服的心情不断的升起。

　　不过，塞拉蜜不知道的是，这可不是她的眼界不够。虽然并没有表现出什么特别的攻击，但是，这确实就是兰多夫的能力——灵动！完全没有任何外在特别的表现形式，甚至在被白冥楼系统测试之前，兰多夫自己都以为自己没有任何特别的能力。

　　灵动：自然的辅助身体，让身体的每一次攻击，都可以发挥50％以上到接近完美的力量。

　　举个例子来说，一刀简单的下劈，任何人都可以做到。但是这个动作，一般人估计只能发挥自身20％不到的力量。因为对于他们来说，下劈只是一个简单的挥动手臂的动作而已，身体、腿部、心率等等，身体的各个方面，他们根本就无法统合利用起来。

　　经过训练，一位高手可以利用的力量会逐渐提升，但是始终有所欠缺。

　　灵动自然，就是兰多夫的能力，他可以轻易的就发挥自身50％以上的力量，而经过训练之后，更是可以近乎完美。兰多夫给外人的感官，就是没有任何特别之处，因为，他的战斗力量，几乎全部体现在‘技’这一方面。普通的攻击，他都可以发挥出超过一般人绝招的威力。不过表面看上去，确实没有任何出奇的地方就是了。

　　塞拉蜜可不知道这些东西，只是在这个时候，深刻的感受到了这种差距。一种强烈的不服起心底升起，而很快，这种心情，就转变成为另外一种情绪。

　　七宗罪·嫉妒！

　　傲慢、嫉妒、色欲、怠惰……塞拉蜜的瞳孔顿时朝着里面收缩。

　　……

　　而这个时候，另外一名队长的战斗则是完全不同。这个时候，冢七的全身都遍布焦痕，这种焦痕和烧伤不同，纯粹就是对面的圣光力量对于亡灵生物的灼伤。不过，明明看上去受伤的是冢七，但是对面的安布迪拉却仿佛压力更大一样。因为这个时候，冢七对于圣光几乎不闪不避，任由光芒照射到自己的身上。

　　“怎么了，你在害怕！”冢七的脸上依旧没有丝毫表情，仿佛受伤的不是他一样。

　　“你究竟是什么怪物？”安布迪拉凝重的问道。

　　“怪物！没错，现在的每个人都是怪物，而我就是怪物的终结之物。”冢七逐渐张开了大嘴，一瞬间狂态毕露。

　　闪步！

　　给我接住了！

　　几乎是瞬间，冢七就出现在安布迪拉的面前，长刀毫无花哨的砍下。就如同冢七的心里所想一样，安布迪拉这次并没有闪避，然后安布迪拉顿时觉得自己简直是作死。轰的一声，长刀重重的撞在安布迪拉的长杖上面，那种强大的震荡，就连冥国入口都在不断的震动。浩荡的冲击直接蔓延开上千米，下方的冥地岛更是瞬间就被撕开一条巨大的峡谷。

　　安布迪拉在硬接的瞬间就被砸了下去，首当其冲的他只觉得自己简直想屎。不过这个时候，他可不敢真的继续作死，一股光芒瞬间笼罩在自己身上，伤口开始飞速的愈合，而他本人则是立即朝着外面躲避。

　　这个时候，冢七已经从天空追了下来，长刀再次砍下。

　　就如同破坏狂一般，那种强大的力量，简直令人咋舌。堪堪用长杖在身前挡住的安布迪拉瞬间就如同炮弹一般飞了出去，而在后面，冢七大声的狂笑着，疯狂的追了上去。无数的怨灵在冢七的身后凝聚成为实质，这个时候，冢七完全就是一副大魔头的样子。

　　就连正在战斗的塞拉蜜也被吓了一大跳，然后下意识的看了一眼。开什么玩笑，他们可是完美进化吗，怎么可能会被压制。

　　“你好像在疑惑。”

　　“为什么他居然可以压制完美进化。”

　　“你好像对完美进化的了解太片面了，就算是完美进化，每个人所擅长的东西也是不同的。比如白易大人，在纯粹的力量上的话，也许还没有我大呢。但是比幻术，我可能被白易大人杀死了都还不知道。当然，就单纯的力量上来说，冢七也不会输给任何人，包括……完美进化。”兰多夫瞬间简单的说了一句之后，再次弹出。

　　冢：亡者的坟墓。

　　在无数战场上面死亡的人不知道有多少，为了防止瘟疫，还有增加冥国内的力量，所以死者基本上都被收到了冥国。激烈的战场上面，除了少部分人以外，其他很多人，基本尸体和灵魂都残缺不全。对于这一部分人，白冥楼也不会花费过大的精力去特别将他们救回来。对于这些亡者，白冥楼只是建立了一个一个的亡灵冢，让他们自由的转变而已。运气好的，可以在消逝之前成为蜉蝣灵和行尸，而不好的，当然就是成为冥国的养分了。

　　冢七是一个例外，他是在亡灵冢里面所孕育出来的特别的个体—怪物。因为一些未知的原因，那些残尸和残魂不知道怎么的融合在了一起，构成了这家伙。而他诞生的地方，就是第七座亡灵冢。而其他的亡灵冢，却完全没有这种迹象，所以说，他也是特别的。

　　因为是融合起来的个体，所以冢七的力量，在某种程度上来说，说不定还超越了完美进化。

　　“怎么了，只知道逃跑吗，啊！”冢七完全被激起了凶性，一股疯狂霸道的气息完全展现。

　　冢七和兰多夫完全就是两个方向的极端，如果说兰多夫是极致的技巧的话，那么冢七就是极致的力量。两个截然不同的战场，却同样的激烈。

　　……

　　在这个时候，沙皮也找上了之前的对手史丹尼。唤醒了凶灵，沙皮可没有忘记自己的这个敌人，沉重的身体带着丝丝霸道的气息，朝着史丹尼走了过去。正在人群里面大肆战斗，展现自己力量的史丹尼顿时觉得自己被一股力量锁定。

　　当看见沙皮的时候，史丹尼顿时张开了大嘴：“哟，逃兵，我以为你不敢和我正面战斗了呢。”

　　“如你所愿！”沙皮低沉的吼了一声。

　　丝丝暗红的气息瞬间朝着沙皮右爪上面聚集，看上去就仿佛刚刚从血池里面浸泡过一般。突然之间，沙皮猛然加速，庞大的身体顿时在战场上面穿过。在这瞬间，史丹尼终于反应过来，沙皮和之前的气息完全不同。在被那个强大的力量锁定，几乎无法逃跑的时候，史丹尼的心里却突然电转，想到了在来这里之前卡玛多维奇和他们说过的一段话。

　　‘你们的任务，并不是作为进攻白冥楼的主要力量，你们只需要消耗白冥楼高手的力量就足够了。如果你们沉溺于战斗，沉溺于力量的话……’

　　那个时候，史丹尼他们还不太明白卡玛多维奇为什么会这么说，难道完美进化的力量，还不足以傲视所有人吗。不过这个时候，不仅是史丹尼，另外的四人都同时反应过来，为什么卡玛多维奇会对白冥楼这么忌惮。

　　湮魂血爪！

　　沙皮的爪子瞬间抬起，空中几道巨大的血红色爪痕瞬间出现，就仿佛空间都被撕裂了一般。史丹尼本能的就用出了距离扭曲，不过这一次，他的能力发挥得异常的缓慢，中间的空间仿佛被什么力量强行牵制住了一般。在这瞬间，史丹尼突然想到了之前学过的东西……任何力量想要作用于外在的事物，都需要媒介。

　　进化人类最常见的媒介，就是生命场。

　　他的生命场，被沙皮用同等级的生命场强行干扰了。

　　嗤啦一声，湮魂血爪瞬间从空中抓过，史丹尼瞬间弹射出去，猛然远遁。一条左臂和小半个胸腔混合着无数的鲜血在空中飞速的旋转落下。


第七百九十五章 被抓的爱丽丝

　　突然的爆发，同样完美进化层次的力量，配合精微控制的湮魂血爪，措手不及的史丹尼瞬间就落败。绝对力量的交锋，就是这么残酷而直接。在击败了史丹尼之后，沙皮却没有去追击，哪怕只需要多一点点的时间，就可以将他击杀在爪下，但是沙皮却不得不立即转向。因为，这个时候冥地岛上面的敌人实在是太多了。

　　当沙皮将几位冥国内的人员从混战的圈子里面救出的时候，史丹尼早就跑得没影了。这也是维拉等人不再保留的原因，敌人太多了，不敢有丝毫的留手了。

　　四个方向，四处战场，维拉、安娜、兰多夫、冢七，全部用出了自己的杀招。强大而精微控制的力量瞬间从空中划过，给这次试探性的战斗带起了尾声。虽然几人都拼命的想要留下一两个人，但是很可惜，对方毕竟也算是完美进化的高手，在一心想要逃的情况下，想要击杀对方，真的不容易。

　　……

　　“想不到，我居然输了。最关键的是，直到现在，我还不知道自己究竟输给了什么，明明没有任何特别的力量。”塞拉蜜看着兰多夫，将下滑的衣服给拉了上来。虽然之前她表现出一副放荡色情的样子，但是这个时候，却又展现出一股迥然娴静的气质。看得出来，之前的放荡，只不过是力量的表象而已，应该是受到自身能力影响的一种性格。

　　“你的力量很不错，不过你本身却有巨大的缺陷。”兰多夫长刀回鞘。这个时候，兰多夫可以看得出来战斗无法继续了，对方很显然准备撤退了。

　　“怎么。”塞拉蜜皱眉。

　　“毫无疑问，你的能力是引动罪欲，但是，你太过于在意传说了。”

　　“我不明白。”

　　“也就是说，你太过于在意所谓的七宗罪了。”

　　“嗯……？”塞拉蜜皱眉思索了一会，在离去之前，再次开口。“受教了，那么，我还有最后一个问题，你究竟动用了自身的能力没有？”

　　“我是‘技’，冢七是‘力’。”

　　“是吗，呵呵呵，多谢了。不久之后再见！”塞拉蜜说完之后，就抱着受伤的身体，朝着远处瞬间遁走。而那个方向，安布迪拉也正好被冢七给砸了出去，身体高速旋转着乱飞而出。不过，在半空的时候，安布迪拉就强行从冢七的攻击当中脱离，汇合了塞拉蜜，朝着外面飞了出去。

　　而这个时候，维拉和安娜那边就更加的干脆了，在发现不敌，受了一点伤之后，雷克斯和欧心荷就非常干脆的退出了战场。

　　虽然对面的五人都全部退走，但是维拉等人却没有任何喜悦的心情。

　　这是理所当然的！

　　从一开始，维拉他们就不认为卡玛多维奇会让自己的人当一个前锋。作为散布谣言，引起了这一切变化的卡玛多维奇绝对不会这样当一个苦力。雷克斯五人出现在这里，估计试探的作用更大，除了试探以外，恐怕还想从真正的战斗中，对比一下快速完美进化和白冥楼高手之间的差别究竟在什么地方。

　　不过，维拉等人已经无暇去关注这一切了，因为，白冥楼真正的危机这个时候才开始。

　　人潮！

　　被裹挟而来，情绪激奋到极点，疯狂的想要破坏四方天，覆灭白冥楼的无数人。这不是上百万上千万，而是上亿人。

　　反正四方天出现，所有人都会被全部清洗，那么，不如在这个时候拼命吧。不是你死就是我死，就算我只有很弱的力量，但是就算死也要咬你一口，不让白冥楼好过。白冥楼高高在上，拥有这么强大的力量，但是今天也要覆灭在这里了。也许，我可以在最后活下去吧，毕竟，这里有这么多的人……

　　各种心绪和念头在无数人的脑海中转动，让这些人义无反顾又带着一丝侥幸的冲向了战场。

　　这个时候，没有任何人可以阻止了，就算是白易出现都不可能阻止这么多的人，估计就算是解释，也不会有人听了。

　　击败了敌人的沙皮和维拉等人完全没有丝毫的放松，因为，再次赶来的敌人几乎是无穷无尽的。这种数量，就算是站着让他们杀也会累到手软。而他们的力量每消耗一分，白冥楼就会变得危险一分。

　　白冥楼的核心高层，包括维拉、沙皮、梅薇思等人，还有十一名战斗队长，二十多名导师，还有其他的一些高手，全部严阵以待。以一个势力，硬抗全世界的战争。所有人都在看着，究竟是白冥楼被覆灭在今天，还是令世界更加的震惊。

　　……

　　在白冥楼准备好力量，准备迎接浩荡冲击的时候，退走的史丹尼五人则是回到了卡玛多维奇这里。这个地方是在原日本海海底的一个空间内。回到这里的五人都坐到了自己的位置上。虽然每个人身上都带着伤势，但是很显然在来到这里的时候就已经自己打理过了，所以看上去并没有什么异状。就连失去了左臂的史丹尼，这个时候看上去也并不算狼狈。

　　而这里除了五人以外，还有另外的两人。很显然，这两人都是卡玛多维奇的下属，只是不知道为什么，并没有在之前的战斗当中出现。

　　“说说吧，你们自己的感觉。”卡玛多维奇问道。

　　“很强。”史丹尼说道。

　　“应该是招数的不同吧，对力量的运用方式。”

　　“知识的积累。”

　　“没错，就是知识的积累。你们知道人类和动物最大的不同是什么吗？就是人类善于总结，然后将有用的知识积累起来，成为迈向更高的基石。你们虽然进入了完美进化，但是白冥楼却有更加庞大的知识体系，里面有更加优化的力量演算式，其中更包含精微控制的绝招。所以你们之前以为完美进化就可以傲视其他人的想法，最好是收起来。”卡玛多维奇缓缓地说道，下面的几人都变得无比的认同。

　　“估计，我的感受最深刻。”塞拉蜜的语气很苦涩。

　　其他几人闻言，顿时惊讶的看向塞拉蜜。他们虽然落败，但是其实心里并不是这么的气馁。因为，他们都可以感受出来，双方的差距其实并不算是特别的巨大。如果说他们的力量是（完美进化100+技巧30=130）的话，那么对方也不过就是（接近完美进化80+技巧60=140）而已。虽然有差距，但是如果双方真的爆发，完全不分死活的拼命的话，对方也绝对不好过。

　　不可能吧，塞拉蜜遭受的打击有这么巨大吗？

　　“我的对手叫兰多夫，是冥国的战斗队长之一，我到最后，甚至都还不知道对方的真正能力究竟是什么。”塞拉蜜说道。

　　“切，女人！”雷克斯闻言，顿时轻蔑的看了过去。

　　“你是小瞧我吗。”塞拉蜜轻微的勾起嘴角，一丝冷漠和妖异浮现。很显然，虽然几人都是卡玛多维奇的下属，但是彼此之间的关系似乎也并不是这么融洽。

　　“塞拉蜜，说说详细的过程。”卡玛多维奇问话，顺便阻止了两人之间的气氛。

　　“是！”塞拉蜜立即恭敬的回答到，然后将自己和兰多夫战斗的过程说了出来。其实，战斗的过程真的没有什么好说的，只是塞拉蜜完全无法知道，自己究竟是怎么落败的。随着塞拉蜜的说下去，终于每个人的神情都变得认真起来。

　　太过于在意七宗罪？

　　技和力？

　　“这个问题，或许有人可以替你们解释。”卡玛多维奇缓缓地说道。

　　在坐的几人顿时朝着外面看了过去。而这个时候，从外面逐渐走来另外一个人，穿着简单但是精致的服装，整个人犹如洋娃娃一般的可爱的女子。爱丽丝看着这里的几人，心里深深的叹息一声。因为担心白冥楼，所以爱丽丝从夜夜的人偶工厂赶了过来，没有想到居然会在路上遇见了这么一个大BOSS。

　　“说起来，我还不知道你的名字。”卡玛多维奇问道。

　　“爱丽丝，爱丽丝·阿尔弗雷德。”爱丽丝并没有隐藏，事实上，她很清楚，面对这么几个高手，她的能力在战斗力上面又并不算是多么厉害，根本就没有逃走的机会。

　　“爱丽丝吗，很美丽的名字，那么，你是否可以帮我们解答一下之前的两个问题。”

　　爱丽丝沉默了一下，过了一会之后才开口：“冒昧问一句，这位大人的力量本质是什么？”爱丽丝看向塞拉蜜。其实，爱丽丝很不想回答这个问题，因为这关系着白冥楼的知识体系，但是这个时候爱丽丝衡量了一下之后，却不得不选择配合。

　　“我的力量吗。”塞拉蜜闻言双眼顿时眯了一下，自身力量的本质，可是非常重要的东西。

　　“罪欲引动。”

　　“那么就对了，你的力量虽然和七宗罪相似，但是却应该有所差别。这就是兰多夫大人说你太过于在意七宗罪的原因。白冥楼里面有一位导师提出过一个观点：不要被以往的认知束缚了自己的眼界，不要总是刻意的去模仿传说中的事物。自己的存在，对于之后的人来说，就是传说。追求自己的本质，才是最正确的作法。”

　　“这个是？”这里的人都很聪明，立即就明白了其中的意思。

　　“白冥楼心态培养的一环。”爱丽丝默然。

　　不用刻意的模仿传说，追求本质！比如，塞拉蜜总是想要模仿七宗罪，但是她的力量本质，却和所谓的七宗罪有着差别；比如，某些家伙总是想要和什么神兽魔兽搭上点边，比如异血真灵的变化之类的。但是现在的世界上，最强的进化生物，真的是什么龙凤麒麟，天使恶魔之类的生物吗……


第七百九十六章 想要收服

　　心态培养的一环！

　　听见爱丽丝这样说，有的人顿时若有所思。理解了的，当然懂得爱丽丝刚才说的那个观点的重要性，比如，卡玛多维奇。白冥楼这么多年来的成功，绝对不是侥幸，正是这些细微的地方所展现出来的素质，才让白冥楼逐渐积累了巨大的力量。当然，也有人完全不以为然，毕竟不可能每个人都能理解这种本质的追求。

　　“兰多夫的能力是什么。”塞拉蜜更加在意这个问题。

　　“灵动，最大限度的统合自身的力量，可以在每一次攻击中都将自身的力量充分运用起来。是一种‘技’的极致体现。”

　　“灵动，原来是这样！”塞拉蜜在听见爱丽丝的解释之后，不知道为什么，突然之间心情大好。确实，之前的战斗给她的打击可真是够大的，如果兰多夫根本连自身的能力都没有使用的话，塞拉蜜是无论如何也无法接受的。

　　“白冥楼里面，究竟有哪些隐藏的力量？”

　　史丹尼也再次问了一个问题，不过这次，爱丽丝却并没有回答。刚开始，史丹尼还在等待着，但是很快，他就反应过来，爱丽丝根本就没有打算回答他。这算什么，回答了塞拉蜜的问题，不回答他的，差别对待吗。这样想着的史丹尼，加上之前的战斗中被沙皮手切掉了一只左臂，心里的怒意顿时腾起。

　　压抑的气息瞬间浮现，不过其他人都没有动，只是静静的准备看戏。

　　“白冥楼有多少战斗队长，还有多少位导师？”就在史丹尼即将爆发的时候，卡玛多维奇突然开口。就如同一粒石子掉入平静的湖面，瞬间就将史丹尼的气息打乱。

　　“十一名队长，二十七位导师。”

　　“白冥公主在什么地方？”

　　这一次，爱丽丝再次沉默。这个时候，所有人都已经可以看出来了，爱丽丝虽然回答了他们一些问题，但是在爱丽丝的心中有一个自己的尺度。一般的问题，似乎并不介意说出来，但是涉及比较隐秘的问题，爱丽丝就不会说了。

　　卡玛多维奇看着爱丽丝，目光微微的转动……很棘手的女子啊。

　　因为在爱丽丝的心中有一个自己的尺度，什么可以说，什么不可以说，非常的清晰明了。可以说的东西，只要你提问，那么爱丽丝就不会遮遮掩掩。但是不可以说的东西，估计就算是用刑逼迫也不可能得到任何的答案。这反而比那些咬着牙装硬汉，什么都不说的人还难以应付。因为那些人一旦过了临界点，可是什么都会痛哭流涕的吐出来的。

　　真是出色的女孩，真不知道，白冥楼里面，拥有这样资质的人究竟还有多少。

　　“你在白冥楼的身份是什么？”卡玛多维奇询问到。

　　“独立从属！”

　　“独立从属？”对面所有人都不太明白。

　　“并没有具体的植物，除了白冥楼特别交代下来的任务以外，其他时间都是自由的，可以做任何自己想做的事情。”爱丽丝解释道。这样一说，其他人也明白过来，独立从属，好像就是一个闲职嘛。

　　“你的能力是什么？”

　　“灵性聚集！”

　　“可以演示一下吗。”卡玛多维奇再次问道。

　　爱丽丝看向了卡玛多维奇，不过却并没有说什么。不过，另外的几人则是顿时朝着爱丽丝投去惊讶的目光。不会吧，难道？

　　爱丽丝可不明白他们在想什么，只是将手放在了地面上。

　　灵性聚集·傀儡！

　　咔嚓声响起，但是却不同于碎裂的声音，原本整洁的地面如同自己动起来一般，逐渐朝着里面收缩，隆起，然后爬起来一个一米多高的石头人。这个石头人在出现之后，就顿时摇摇晃晃的来到爱丽丝的身后。

　　哦，召唤师啊！

　　对面的所有人都在心里这样说道，这幅景象在所有人的心里，实在是太熟悉了。不管是在什么魔幻作品还是游戏里面，基本上都会有这么一个职业，类属于召唤系，招一些宠物肉盾，然后去攻击敌人，自己则是躲在后面。这个职业不能说不好，只是一般来说，召唤师本人基本没有多少武力的。

　　卡玛多维奇刚开始也这样觉得，但是很快就在心里摇头。

　　不对！

　　如果真是召唤系的话，白冥楼不会给这种能力取这个名字。还有那个独立从属的身份，表面上看似乎是一个闲人的身份。但是仔细想想的话，自由活动的权利，虽然没有任何的明确地位，但是，可以在白冥楼里面享有这种权利的人，应该不会很多才对。这样想着的卡玛多维奇，不由认真的朝着那个石头人看了过去——最顶级识感知能力。

　　这样认真感知之后，卡玛多维奇顿时就发现了端倪。

　　这个是，生命？

　　这个石头傀儡身上的气息虽然很薄弱，但是，毫无疑问，这个石头傀儡已经成为了一个独立的生命，拥有了自己的生命气息。

　　灵性聚集，灵性，灵魂……卡玛多维奇想到了什么，顿时在心里裂开了大嘴。

　　我就说，在这个时候还可以独立在外面行走的人，绝对不会这么简单。

　　“你有兴趣，成为我的从属吗。”突然之间，卡玛多维奇问道。

　　卡玛多维奇的一句话，顿时让所有人都心里一跳……果然。其实在刚才，卡玛多维奇让爱丽丝演示能力的时候，他们的心里就已经有所察觉了。因为当初卡玛多维奇找上他们的时候，也是让他们认真的展示自己的能力，然后才被卡玛多维奇挑选成为了从属。不过，他们不明白的是，爱丽丝的能力，真的有这么出色吗。就算是可以召唤一些傀儡出来，但是对于高手来说，本体的脆弱，不是一个无比巨大的致命伤吗。

　　其他人没有看懂为什么卡玛多维奇对爱丽丝这么看重，而爱丽丝则是心里一跳。

　　他明白了吗！

　　“我可是白冥楼的人。”

　　“那不是问题，白冥楼只是一个势力而已，为什么势力效力，是可以自己选择的。而且，估计这次战斗之后，白冥楼就将不复存在了。”卡玛多维奇温和的笑着说道。之前爱丽丝所展现出来的素质，还有现在这种堪比生命赋予法则一般的能力，顿时让卡玛多维奇见猎心喜。

　　“抱歉！”爱丽丝摇头。

　　“你可以想一想。”卡玛多维奇看见爱丽丝拒绝，也没有立即发难，如果爱丽丝真的这么容易就投靠他，或许他反而不放心了呢。“那么，今天就到这里吧，你们自己去修复受到的伤害，总结整理一下之前战斗的收获。真正的战斗，就在不久之后。”

　　“顺便说一句，我的耐心并不是很多。”在给其他人说完之后，卡玛多维奇看向了爱丽丝。

　　在说完之后，卡玛多维奇就离开了这个地方。

　　其他人看了爱丽丝一眼，然后也朝着外面走了出去，准备修复身上的伤势。拥有魔鬼藻基因原液，虽然他们并没有卡玛多维奇那种恐怖的超速再生能力，但是只要吸收大量的养分，那么快速修复伤害也不是什么问题。只要不死，那么就算是断手断脚断都可以恢复过来。

　　在这几人离开之后，爱丽丝也被带了下去，带上了拘束环限制了力量，然后关了起来。

　　爱丽丝明白卡玛多维奇最后说的那句话是什么意思。现在所有人都在和时间赛跑。卡玛多维奇并没有这么多的时间，也没有这么多的耐心来劝她降服。估计下一次卡玛多维奇回来的时候，她就必须要面临选择了。

　　那么，她该怎么做？

　　……

　　这个时候，卡玛多维奇出去，则是准备挑选另外的几个下属。他从体内分离出来的魔鬼藻基因原液一共有十三滴。到目前为止，他收服的下属已经有七个人，除了之前在战场上面出现的五人以外，还包括刚才坐在位置上面的两人。

　　现在再算上爱丽丝的那个位置，就是八个人，那么，还剩下五个名额。

　　五个名额！

　　以前卡玛多维奇挑选下属，基本都是能力越珍贵稀有就越好，所以挑选人选的速度非常的缓慢。但是经过之前五人的战斗之后，卡玛多维奇却觉得自己的想法或许出现了偏差。能力珍贵稀有是一种优势不错，但是如果对手正好克制或者无视这种能力的话，那么他们就没有多少用武之地了。

　　比如之前的塞拉蜜。塞拉蜜的罪欲引动，真的是一种非常强大的能力，之前在世界上完善掌握自己的能力的时候，塞拉蜜真的没有任何的敌手。不过这一次，在面对兰多夫的时候，就完全没有力量了。

　　兰多夫不知道用什么方法，无视了这种攻击，塞拉蜜就立即失去了战斗的手段。不是不能战斗，而是在能力正好被克制之后，她就失去了可以决定胜负的战斗力。相比之下，如果是其他最常见的火焰冰霜的话，或许反而不会这样。

　　没错，如果是其他常见的能力，火焰冰霜雷电什么的，即便被克制，那么凭借他们已经完美进化的底蕴，也完全可以用浩荡的力量来强行碾压对手。

　　所以说，卡玛多维奇才觉得自己的想法出现了偏差，以前一味追求稀有的能力，似乎反而陷入了极端。


第七百九十七章 不断的战斗

　　卡玛多维奇飞了出去，准备找几个比较合适的人收为下属。这一次并不像是以前寻找下属这么困难了，那些稀少的能力很难寻找，但是像什么火焰冰霜之类的，随便一下就可以抓到好几个。当然，虽然很容易就可以寻找到，但是卡玛多维奇也不会真的随手抓几个人就可以。

　　既然这种类型的人很多，那么，就需要挑选其中比较出色的家伙。

　　比如，战斗技巧，战斗本能，心性心态等等。

　　正好，这里就是最浩荡的战场，没有比这个地方更加适合挑选的了。

　　……

　　夜夜那边已经知道爱丽丝被抓走了，事实上，爱丽丝这么重要的人物，怎么可能会不认真的保护。不过这一次，夜夜却是故意取消了对爱丽丝的保护的。

　　因为，噗噗在梦中看见了一些东西：爱丽丝将会成为一个巨大的变数！

　　噗噗之前因为做梦，跑到海皇蛟那里，然后得到了彩虹果实。从那之后，噗噗就大致知道了自己的能力——气机感应：对于将来可能会发生的事情，有一些神秘的感应。虽然这种感应时准时不准，但是谁都不敢当做儿戏。

　　果然，并没有多久，爱丽丝就因为担心白冥楼这边，单独从夜夜的人偶工厂里面走了出来。结果爱丽丝才刚回到冥地岛附近，就遇见了卡玛多维奇，然后被抓走了。虽然知道爱丽丝被卡玛多维奇抓走了，但是夜夜却非常的冷静，精于准确计算的夜夜，实在是无法明白所谓的气机感应究竟是怎么一回事。

　　这个时候，只能继续关注着事情的进展了。

　　杀！

　　一个字，却道尽了这场战斗的惨烈。无数人发疯一般朝着冥国开始冲击，一个人倒下了，两个人上，两个人倒下了，四个人上，反正，后面的人几乎是无穷无尽的。从世界各地聚集而来的生者，和冥地岛上面沙皮唤醒的亡灵凶兽凶猛的厮杀在一起。一个接一个，不断的倒下，有生者的，有本身就身为死者的。尸体、灵魂，全部都在这种惨烈的厮杀当中被撕扯得四分五裂。

　　一头巨大的足足二十多米长的凶獠朝着前面扑出，原本凶狠犀利的攻击，这个时候却如同老牛拉车一般的迟钝。在他的身上，挂着十多个人类，正在不断的用力攻击，但是凶獠这个时候却腾不出手来攻击他们，因为前面有着更加危险的对手。

　　“吼！！”这头凶獠朝着前面扑了出去，一步一步的，却在堪堪到达对手前面的时候轰然倒下。

　　“灵魂之光，撕解！”人群里面，传出一个声音。

　　刹那间，这头凶獠的四肢和身体顿时被无数人联合起来撕裂。而即使是在这样的攻击当中，这头凶獠最后的嚎叫也显得无比的疲惫。累了，这头凶獠可是进入了LV3巅峰的灵魂凶兽，但是却在长期的战斗之后，被无数的人给拖垮在这里。

　　敌人，无穷无尽的敌人。就算是冥地岛上面的所有凶灵加起来，都比不上的敌人。

　　这头凶獠的最终结局并不是特例，冥地岛上面的凶灵正在飞速的减少。虽然他们击杀的人类绝对比他们自身更多，但是却依旧逃离不了这个结局。不仅是这些凶灵，就连冥国内出来的数千高手，这个时候都已经剩余不到一半。这些都是LV3巅峰的存在，但是在面对无数的敌人，里面偶尔还隐藏着某个LV4识海境初期的时候，同样损伤惨重。

　　杀了多少了？

　　数万，数十万，数百万？

　　沙皮自己都记不清楚了，只知道本能的驱使，不断的攻击着任何敢于靠近的敌人。“汪昂！！”沙皮猛然嘶嚎起来，强大的力量瞬间绽放。

　　死亡波纹！

　　暗色的波纹瞬间朝着外面荡漾，凶猛的扩散，数百个朝着沙皮扑来的对手顿时被震飞。不过在外面，还有数千，数万个窥视着沙皮的敌人。这些人可都不是小虾米，全部都是在无数次的试探之后，确认可以在沙皮的战斗中起到作用的LV3巅峰的高手。里面实力不足的人，早在死亡波纹的攻击之下被淘汰。不过这个时候，沙皮在落地之后，却轻微一个踉跄。

　　连续强大的爆发，就连完美进化的沙皮都感到疲惫了。但是这个时候，无数的敌人还在不断的赶来，几乎是无穷无尽的。

　　“继续攻击，消耗他的力量，他已经开始坚持不住了。”人群里面，一个人指挥到。

　　虽然彼此并不认识，但是这个时候，所有人的目的却是完全一致的。在残酷的战斗里面，有能力的基本都站了出来，主动维持着战斗的掌控。而这个时候，大多数人也抛弃了成见，都开始了合作。

　　沙皮看着那个指挥的家伙，裂开了獠牙。

　　闪步！

　　沙皮猛然跑了出去，完全无视了其他人的攻击，尸骸体带给了沙皮难以想象的防御，不过却依旧无法完全抵消这些伤害。无数的能量在沙皮的身上爆开了烟花，沙皮在各种攻击里面瞬间冲向了那个指挥者。而在沙皮奔袭而出的时候，人群当中的那个指挥者就已经反应过来，沙皮这是想要先杀了他。

　　对的，杂乱的围攻，可要比有序的围攻好应付多了。

　　不过，就是等待着你过来啊。

　　‘准备，牢笼！’这个指挥者通过心灵传音的能力者说道。这个时候，其他人也提起了精神，他们的敌人是沙皮，沙皮啊。白冥楼在外界出名的人物当中，沙皮绝对算是非常重要的一个。其他那些被围攻倒下的凶兽不算，如果沙皮也倒在这里，那么就意味着白冥楼已经到了强弩之末。

　　沙皮扑了过来，右爪抬起。过于透支的识感，让沙皮在用出攻击的时候，脑袋里面就仿佛弹簧绷紧一般，一种积累的疲惫在不断的聚集。不过这个时候，沙皮却完全没有休息的时间。因为，他是沙皮，冥国三头犬，冥国的守护者，只要他在这里，就绝对不准任何的敌人入侵冥国，这是白冥公主所交付给他的责任。

　　湮魂血爪！

　　暗红色的爪痕和数千人的攻击瞬间撞击在一起。空间仿佛都战栗了瞬间，然后轰然一声碎裂。在爪痕的前方，数百人瞬间被撕扯得四分五裂，不过这个时候，隐藏在人群里面的七个是识海境的高手却突然发难。

　　七魂锁！

　　唰拉一声，沙皮在强势轰破了数千人的攻击之后，顿时被锁住。那暗红色的爪痕在堪堪撕裂了那个指挥者的表面肌肉，即将将他杀死的时候却难以为继。虽然心脏仿佛都要随着沙皮的这一爪子飞了出来，但是这个指挥者却在瞬间变得冷静。

　　果然啊，长时间的战斗，就算是对方是沙皮也撑不住了。

　　那么！

　　这个指挥者冷漠的抬起了右手，在这刹那，一个影子突然从人群里面穿过，同时在这个指挥者的心脏上面抓过……偷魂。当这个影子抓着灵魂的核心滑出去的时候，所有人才反应过来。

　　维拉在人群里面穿过，停留在沙皮的旁边。

　　这个时候，维拉的身影已经变得微微透明，就如同一般的灵体的感觉。要知道，之前的维拉可是完全的实体的样子，虽然是灵体，但是只要不说的话，其他人是绝对看不出来差别的。现在都变成了这个样子，可想而知维拉的消耗有多大。

　　“开启冥海。”维拉说了一句。

　　“那会打扰到公主。”

　　“开启冥海。”维拉根本没有转头。其实，她又何尝想要这样做，但是敌人实在是太多了。这个时候，就算是冥地岛上面的凶灵基本都陷入了围攻当中。这个时候，必须要有一股有生力量加入，不然的话，冥国被攻入只是时间的问题。

　　“我知道了。”沙皮说道。

　　“阻止他们！”这个时候，人群里面再次站了一个人出来，大声地喊道。即使是不说，所有人都明白，沙皮和维拉又要发动些什么了。一波一波的，虽然又无数人在不断的冲上冥地岛，但是白冥楼的各种潜藏的底蕴，也在不断的带起杀伐。这个时候，他们都不知道究竟已经死了多少的人了。而白冥楼的底蕴，其极限，究竟又在什么地方。

　　在沙皮和维拉动起来的时候，人群里面的七个高手顿时扯动了锁链。

　　七魂锁·分尸！

　　锁链顿时绷紧，沙皮的肌肉也顿时被扯紧，在这瞬间，七个人只觉得中间拉扯的仿佛不是一个生物，而是一大块钢铁一般，不，比钢铁更加的坚韧。在七个人动起来的时候，另外的人也顿时开始帮忙。

　　而这个时候，维拉则是出现在沙皮的头顶，双手变换几下，演算式在脑海内浮现。

　　降临·冥海倒流！

　　一个巨大的冥国之门在战场中心再次打开，黑色的漩涡浮现，就在所有人疑惑的时候，突然之间，无数黑色的海水瞬间从这个漩涡里面倾泻而下。在黑色的海水里面，无数奇形怪状，看上去凶恶无比的凶兽不断的跌落，每一只都堪比冥地岛上面最强大的凶灵，其中更是不乏已经进入LV4的家伙。就仿佛突然解脱了禁锢一般，这些凶兽在停顿片刻之后，顿时兴奋而凶猛的冲向了人群。

　　这才是真正无法拘束的冥国内的凶灵。

　　黑色的海水不断的在冥地岛上面蔓延开来，凡是不小心接触的人顿时受到侵蚀，身体逐渐失去了感觉。而那些残忍而强大的灵魂凶兽，更是让无数人都怔然，白冥楼，究竟还有多少的底蕴？

　　“大家，我绝对不会后退，既然都到了这种时候了，我绝对不会后退。”一个男人大声的喊着，疯狂的冲向了中心。

　　这一个声音仿佛有着无穷的激励一般，刚刚被打击到的人顿时就变得更加的疯狂。没错，都到了这种时候了，不会后退，谁也不会后退，白冥楼必将在此覆灭。


第七百九十八章 不会骗你

　　冥海倒流，无数在冥国内生长的灵魂恶兽顿时落了下来。生者的气息……美味！这些扑出来的恶兽在微微停顿之后，立即疯狂的扑向了四周的人群。这才是真正的灵魂恶兽，纯粹进化力量，而理智完全没有成长的家伙。这些灵魂恶兽在感知到生者的气息之后，顿时变得疯狂，就如同见到了无数的美食一般。

　　没有人可以指挥这些家伙，他们只屈服于茉茉，因为这是冥国内自带的压制。

　　在这些恐怖的灵魂恶兽出现之后，四周的人压力顿时为之一减。维拉和沙皮等人立即抓紧时间开始回复体力。冥国内采集的冥露精华如同烟韵一般被吸入了每个人的体内，所有人的体力和能量顿时开始恢复。其他的，还有放松识感的药剂，恢复伤势的药剂等等，也同样毫不吝啬。

　　不过，就算是这些药剂都是特别调配出来的精制品，但是同样有一个极限，并不可能真的如同红瓶蓝瓶一样无限使用。

　　沙皮和维拉都可以感受得到，虽然身体在快速的恢复，但是那种长期战斗所积累起来的疲惫是无法真的这么简单就消除的。虽然看似已经恢复，但是如果继续战斗，那么他们将会以更快的速度透支，而且疲惫的情况更加的严重。

　　不过就算是如此，他们也不敢停止，只能坚持下去。

　　……

　　“伍尔夫大人！”这个时候，在北美洲白冥楼那边，几位新生代找到了伍尔夫。妮尔莱几个人的脸上十分的焦急，一副想说又不敢说的样子。伍尔夫坐在位置上面，即便妮尔莱他们还什么话都没有说，但是伍尔夫也知道他们想说什么。

　　“我拒绝。”

　　“啊！为什么啊，我们不是一体的吗。”妮尔莱等人十分的惊讶。

　　“不是不想，而是不能！”伍尔夫睁开双眼，庞大的身体笼罩着如同凝固的能量烟韵，散发着丝丝霸道的气息。

　　妮尔莱还想要说什么，结果伍尔夫已经示意他们离去了。在外面的时候，妮尔莱突然想到了什么，立即让自己的辅助人偶调出了一份世界人流的走向。在看见那份图像上面密密麻麻的走向之后，妮尔莱几人顿时就明白过来。不仅是朝着冥地岛那边进攻的人，同样还有无数的人朝着北美洲的白冥楼而来。

　　整个白冥楼！

　　这个时候，维拉等人也已经知道，北美洲那边的白冥楼不会来救援的。

　　不是不想，而是不能。世界上所窥觑的地方可绝对不仅仅是冥地岛。相比于悬挂在海洋里面，冥气浓厚的冥地岛来说，北美洲的白冥楼所在更加容易到达，而且更加适合所有生命停留和战斗。冥地岛这边，无数人受到一华境的牵引，被裹挟而来。在这边的战斗开始之后，世界上面的其他人也逐渐改变了心态，朝着北美洲的白冥楼而去。

　　其实，相比于冥地岛来说，那边的地理位置更加容易攻击，但是维拉知道卡玛多维奇担心的是什么。

　　茉茉·白冥公主！

　　在白冥楼里面，有两位核心人物，拥有足以颠覆战局的力量，白易和茉茉。白易现在找不到，但是茉茉却毫无疑问就在冥国里面。所有人都很清楚，只要这两人还存在，那么白冥楼就不算覆灭，哪怕其他人都死光了也可以重新建立起来。所以，卡玛多维奇才会首先将目标放在冥地岛这里，选择在茉茉苏醒之前动手。

　　那么，就战斗吧，直到最后的时刻。

　　维拉和沙皮看着面前汹涌的敌人，心里默默的想到。

　　……

　　维拉他们却不知道，其实早在冥国被触动的时候，茉茉就已经被惊醒，只是却并没有立即起来。其实，茉茉已经进入了LV4识海境，这么长时间，吸收了无数的养分，茉茉绝对是完美进化。而这个时候茉茉之所以不醒来，是因为茉茉发现还差了一点，完美进化只是外人眼中的完美进化，但是在茉茉的眼中，却算不上是真正的‘完美圆融’。

　　真正完美圆融！

　　一体！

　　茉茉并不知道感觉到的那个真正完美圆融和一般的完美进化有什么差别，但是茉茉却不想这样放弃这个机会。只是，刚开始的时候提升起来还非常的容易，但是越是到了最后的一点，却仿佛极限曲线一样，虽然无限的接近99.9999……％但是始终无法接触那个极限。应该是，还差了一点什么。

　　究竟差了些什么，茉茉也不明白。

　　只是，这个时候茉茉的身体虽然依旧在冥国内，但是意识却不在这里。在被惊醒的时候，茉茉也没有中断对完美圆融的体悟，不过，却被白易带入了万华境里面。

　　“爸爸，你究竟想要做什么？”

　　“好久不见了啊，茉茉都长大了。”白易对着茉茉温柔的笑着。

　　“我说，爸爸你究竟想要做什么。”茉茉可没有被白易的笑容给迷惑，而是十分认真的询问道。在刚刚惊醒的时候，茉茉就已经知道了外面发生的事情。只是，茉茉却不知道外面为什么会演变成为这个样子。在白易和伍尔夫他们商议做下这个决定的时候，茉茉早就已经进入了沉睡。

　　“坐下吧。”白易对着茉茉说道。

　　“哼，爸爸你不说清楚的话，我可不同意。”茉茉嘟着嘴，傲娇的坐下。

　　“我肯定会说清楚的……”白易轻微的笑着，然后缓缓的开始和茉茉讲解事情的经过。而白易越是讲下去，茉茉的脸色就越是难看。就在白易讲到自身的时候，茉茉顿时忍不住了，双手重重的拍在桌面上。

　　“我不同意！”茉茉的眼睛都睁圆了。

　　“哎，茉茉，不要任性。”

　　“胡说，我哪里任性了，凭什么爸爸就要为了那群人牺牲自己，他们不配。”茉茉咬着牙，十分激动地说道。

　　“不是配不配的问题，是我需不需要去做的问题。茉茉，帮我完善这个世界，好吗。”白易温和的对着茉茉说道。

　　“不要，爸爸你会死的。”茉茉噘着嘴，倔强的撇开了头。

　　这个时候的茉茉就如同一个小孩子一样。白易看见茉茉这幅样子，顿时招了招手，茉茉轻微疑惑的走了过来。在茉茉靠近之后，白易才将手抚摸上了茉茉的头顶，然后将脸靠近过去。一种无比温馨和亲昵的气氛顿时蔓延开来，茉茉想到了什么的样子，脸上不由变得通红。

　　“我是，不会死的！”白易轻声地说道。

　　“你胡说。”茉茉的反驳声小了很多。

　　“真的，我从来不骗人，对吧。”白易亲昵的刮了刮茉茉的小鼻子。“帮帮爸爸，帮我完善这个世界。”

　　“真的不会死？”

　　“嗯……！”白易鼻音带过，然后对茉茉说道：“来吧，正好还有时间，你来熟悉一下LV4识海境的力量。虽然你已经进入了LV4识海境，但是怎么掌握这种力量，却需要花费很多时间和精力来熟悉，特别是，其中精微掌控的规律……”

　　“很难吗？”茉茉顿时升起了好奇。

　　“是的，很难。如果没有基础的话，那将是一个完全不同的体验。识海境的浩瀚，就如同新的宇宙一般，我们则是要以一个至高的视角来维持这个宇宙的运转。”白易渐渐的解释着，然后指点茉茉掌握识海境的真正力量。

　　从LV3命场期到LV4识海境，最大的差别就是意识海的觉醒。借由意识海的完美映射，可以巨细无遗的观察到任何的事物，只要是你的识感映射到的东西。从物质，到能量，到灵魂，从大的空间到小的微粒，都可以在意识海内完美的呈现。

　　或许，外界的人会认为LV4识海境比较厉害的是那些衍生力量，LF力场、异血真灵、元素体等等。

　　但是白易却很清楚，识海境最大的不同，还是精微控制。

　　借由自身识感的精微掌控，将所有的事物完全纳入自己的掌控当中。这才是识海境区别于前面的本质不同。就算是偶然觉醒了LF力场，就算是利用药剂激发出了异血真灵，但是那种依靠外物所展现出来的东西，和按照自身意愿，精微优化演算然后控制的结果，还是完全不同的。

　　借由演算式的完善程度，精微控制之后的衍生力量，可以达到比本能掌控十倍，百倍的效果。

　　当然，这个效果究竟有多大，则是全部取决于演算式的完善和优化程度了。如果演算式不好的话，精微控制或许还不如本能的掌控呢。

　　“这里是万华境，因为那个方锦时的原因，融合了时间的法则。而因为他的原因，我也知道了一些完善世界的源头，当然，现在不说这个。现在这里或许还算不上是完整的世界，但是让你来熟悉使用LV4的力量却已经足够了。”白易对着茉茉说道。

　　“那么，第一件事：自身力量的本质。”白易说道，指尖浮现一丝流动的能量。

　　“自身的力量，绝对不是泛泛的使用，作为其主人，只有清楚的了解自身力量的本质，才能最大程度上去使用他。那么第一步，我需要你做到一件事——自由的将自己的能量完全湮解。”白易说着，手上的那一丝能量逐渐消散，完全的消失无终。

　　茉茉认真的看着白易的动作，意识海完美的映射，看清了整个过程。

　　湮解！

　　白易的动作，不是消散能量这么简单，而是完全解析了自己的力量本质，将这种力量完全的转变，然后成为宇宙中最基本的能量元素。这样就仿佛，将他们体内力量的形成过程完全逆反一样，将完全成型的力量重新回归最基本的元素。


第七百九十九章 最顶端的教导

　　很显然，在白易特别构筑出来的世界里面，时间的流速和外面是不同的。茉茉就在白易的指点之下，从最基础的地方逐渐掌握识海境的力量。刚开始的时候，茉茉的进境并不怎么好，甚至远远比不上直接学习一种精微演算式。不过，很显然白易所教导的并不是那种‘速成’的方式，而是真正的掌控自己的力量。

　　第一步：自身力量的本质。

　　①湮解！

　　②再生：自由的提取体内的基本元素，再生自己的力量。

　　③寻找优化的演算式：在不改变自身力量本质的前提下，寻找优化的演算式，让同一份力量，发挥更加强大的力量。

　　第二步：自身肉体的本质。

　　①结构。

　　②自由转变：愈合、硬化、隔断、变形……

　　第三步：灵魂的本质。

　　第四步：生命场的本质。

　　第五步：识感的境界。

　　第六步：自身法则感悟。

　　第七步：完全统筹。

　　①LF力场。

　　②异血真灵。

　　③特殊体质。

　　④灵魂不灭。

　　⑤观想化身。

　　⑥识感虚妄界。

　　⑦超融合能量。

　　⑧超意识掌控。

　　⑨更高的境界……

　　“知道我为什么将识感放在单个事物的最后吗。”白易对着面前的茉茉说道。这个时候，两人相对而坐，气质安静却又如同浩荡的海洋一般让人无法忽视。

　　“不知道。”

　　“茉茉，你觉得，生命最重要的部分是什么？”

　　“生命最重要的部分？”茉茉顿时若有所思。“意识？”

　　“没错，意识。”白易点头。“肉体居于物质和能量，灵魂居于灵性，意识居于两者之上，没有任何形态和外表的无形的存在。但是，意识却是一个生命最重要的组成部分。一个生命可以没有肉体，可以没有灵魂，甚至可以两者都没有。但是，如果连自己的意识都没有，连‘我’这个观念也失去的话，那么就彻底失去了痕迹。”

　　白易缓缓地说道，然后微微停顿：“但是，我之所以单独特别说起意识，则不仅仅是因为意识对于一个生命的重要性，而是……LV5！”

　　茉茉眼中顿时闪过一丝亮光。

　　“从所有人感染活性细胞，逐渐进化的过程，我们就可以知道，生命的进化，其实是遵循着一定的规律的，不可能凭空的就进入下一个阶段。每个人实力增加的过程，其实就是生命变化的过程。每一个阶段的变化，其实都在指引着下一个阶段的方向。”白易缓缓地说道，茉茉顿时若有所思。

　　“意识海，是识感进化的基础！”茉茉看向白易。

　　“基本可以这样说，但是也不是绝对。现在你应该已经有所感觉了，精微掌控是一种非常强大的力量，但是，对于识感的要求却过于巨大了。我们可以引动浩荡的力量，造成毁天灭地的攻击，但是却无法轻易的完成对自身的完美掌控。因为，识感的需求强度太大。”白易说道。

　　茉茉轻微思索，顿时理解了什么。

　　在进入万华境之后，白易就要求茉茉一直展开意识海，以识海境的力量去观察世界。坦白说，茉茉到现在都还不习惯这种感觉，因为，实在是太困难了。

　　不管什么生物，对于外界都有自己的感知方式，这也是生物和大宇宙交流的方式。

　　①第一种：以普通人举例，对外界的感知方式基本就是五识。视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉，其中更是以前两觉为主。在这样的观察之下，人类所可以看见的世界，其实是非常‘狭小’的，没错，就是狭小，但是相对的，这样的世界对于人类的意识造成的压力也很小，非常容易就可以处理过来。

　　②第二种：以进化人类为例，在五识之上，借由生命场诞生了第六识。第六识可以说完全整合了人类的五识，是一种更上层次的衍生。不仅是事物的画面、声音等等，更多的东西比如生命场、力场等等都可以探测到。这样的感知之下，看见的世界比之前起码大了无数倍，对个人的意识处理能力就需要提升。

　　事实上，就算是进化人类，也很少长期用第六识来看待世界。有更加习惯原本的五识的原因，还有一个原因，就是对识感的要求很大。基本上，大部分的进化人类只会在战斗的时候才进入这种状态。

　　③第三种：识海境。

　　完全是天壤之别，如果说之前的第六识所观察到的画面无比丰富而巨大的话。那么在识海境里面所看见的世界，就仿佛随时都处于宇宙的中心一般。

　　想想就明白了，肉眼看一个人的样貌，只是外形；第六识可以感知到对方的生命场的变化，气息的跃动；在识海境的映射之下，却是每一颗细胞的呼吸，跃动，血液的流向，能量的变化，诞生和湮灭……那浩瀚的景象，就如同突然将人丢在宇宙中心，去观测整个大宇宙一样。甚至，更加深层次的东西，比如‘命运’，比如‘时间线’……

　　这样丰富的世界，哪怕自己并没有将意识完全的放在这个世界上面，也会对识感造成极大的压力。

　　可以逃避，在平时完全不触碰这份力量，只在战斗的时候才启用，并且只针对自身的完美掌控。

　　但是，真正想要发挥这份力量，就必须以强大的识感来彻底掌握这一切。

　　超意识掌控！

　　“我不知道LV5是一个什么样的境界，但是想要突破，绝对是在自我意识以及识感的上面。事实上，我们的力量从肉体活性细胞转变的异种能量，到灵魂产生的力场能力，基本上，也该朝着更高层次的意识层面转变了。”白易对着茉茉说道。

　　“爸爸真厉害。”茉茉由衷的赞叹到，并没有任何的恭维。

　　“哈哈哈，生命本身就是宇宙神奇之物，在变得愈发的强大的同时，同样和宇宙的联系也就越发的紧密，自身所蕴含的法则也就越多了。我所做的，不过就是在现有的基础上面，客观的去追求探索下去而已。”白易温和的对着茉茉说道。

　　“爸爸现在到了什么程度？”茉茉非常好奇。

　　“当然依旧是识海境了，最多就是识感比一般人更加强大一点吧。因为我的力量，本身就是偏向于意识方面的。在早期，肉体力量和灵魂力量都比不上其他人，不过到了这个阶段，倒是进境比较快速。”白易沉思了一下，然后说道。

　　“哦！”茉茉点点头，然后仿佛想到了什么的样子，然后突然说道：“爸爸，你刚才说在我们越发强大的同时，也和宇宙的联系越发的紧密。那么，如果我们和宇宙的联系突然中断了呢？”

　　“怎么可能……！”白易顿时想要反驳，但是突然之间却停了下来。

　　中断和宇宙的联系，按照常理来说这是绝对不可能的。但是，任何事情都不会这么绝对，如果真的有某种方式可以斩断和宇宙的联系，那么会成为什么样子？

　　是彻底的消失？

　　还是失去了时间、空间、物质、能量的束缚，自由的存在于宇宙当中？

　　生命和宇宙的联系，其实就是生命之上所蕴含的法则元素而已。只要斩断这种联系，咦，斩断，难道古代传说里面的成圣就是这样？好像不太对，怎么想，传说里面的圣人都不像是斩断和宇宙的联系。斩三尸，应该是另外的东西吧。切，算了，这个问题对于现在来说，实在是太遥远了。

　　白易摇摇头，将自己脑海里面因为茉茉的一句话所产生的乱七八糟的思绪甩开。

　　这个问题，既然是由茉茉自己提出来的，那么，就由茉茉自己以后去追究吧。白易看着茉茉，眼中一丝溺爱和不舍一闪而逝。当茉茉抬头的时候，白易已经再次变得和之前没有差别了。那是一种温和而包容，让人无比舒服的气息。茉茉就非常喜欢这停留在这样的白易身边。

　　“这个问题太遥远了，现在先不乱想这个了。时间不多，以掌握现在已有的力量为主。”

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　白易贴身的指点，万华境里面特别改变的时间流，绝对专注的学习，茉茉对于识海境的理解和掌握在飞速的提升。这绝对不是外界那些进入识海境之后，下意识就使用的那种半吊子。白易所教导的，是自己这么多年来总结出来的规律，是从本质上掌握自己的力量。

　　虽然白易已经不在想起茉茉偶然提出的那个斩断自身联系的观点，但是，这个观点，已经不知不觉的藏在了他的心底。

　　……

　　在白易全力培养茉茉的时候，这个时候，外面的战斗则是进行得如火如荼。冥海倒灌，新的灵魂恶兽出现，顿时让战场变得更加的残酷而凶猛。不过即便如此，却没有任何人停下，到了这个时候，所有人都停不下来了。相反，白冥楼的底蕴越是强大，就越是让人感到害怕，没错，那种对于庞然大物的恐惧。

　　到了现在，四方天的大清洗是不是真的似乎也不重要了。到了这个时候，所有人都明白，他们已经没有了退路。将白冥楼惹到了这种程度上，就算没有四方天的事情，如果他们停下去，那么等待他们的，绝对只有死路一条。现在，他们能做的只有一件事，那就是拼到成为尘埃，也要将白冥楼彻底的覆灭。

　　就是这样的吧！


第八百章 区分

　　究竟战斗了多少时间？究竟挥动了多少次手中的武器？战场上面究竟陨落了多少生命了？这个问题，就算是一直在战斗的人都无法回答。因为，这场战斗，居然对是人类有史以来最大的战斗。

　　……

　　刃之绘舞！

　　兰多夫的身形快速从空中穿过，就仿佛整个人和长刀完全融合在了一起。一条白色的亮光在空中不断的切开直线，流刃，转折，舞动……凡是在这个范围内的人全部都如同饺子一般朝着地面跌落。不过，在兰多夫想要继续的时候，叮的一声响起，一个面色带着疯狂的男子突然挡住了他的去路。

　　这个时候，就连架住了兰多夫长刀的这个男子自己都非常的惊愕。

　　挡住了，他居然挡住了？

　　不过很快，这个男子就顿时明白过来，那是理所当然的。他面前的这个队长，消耗实在太大了，面前的这柄长刀，完全不复之前的那股锋锐，就仿佛被鲜血给磨钝了一般。想到这里之后，这个家伙顿时兴奋的爆发，反击。

　　铮的一声，兰多夫顿时朝着后面被荡开，这个时候，兰多夫只能在嘴角露出一个苦笑。

　　他居然被一个LV3巅峰的家伙给正面逼退了。不过，在经过不知道多少时间的战斗之后，兰多夫还能留有余力就不错了。他可不是冢七那个家伙，这个时候还如同野兽一般蛮横的直冲直撞。而这个时候，另外两名后来的队长情形也差不了多少，都已经被无穷无尽的敌人拖到无力支撑了。

　　兰多夫看着那群人站立的位置，真想丢一个乱刃出去的。

　　不过大范围的攻击，那是最初他们所采取的战斗方式。到了现在，就算是队长，这个时候也只能以精妙的招式来战斗了。不是不能，而是不敢继续过度的消耗力量了，否则再发生什么意外，就没有应变的余地了。至于四人手下的那些队员，这个时候更是几乎脱力，从原本的单打独斗，到现在几个人抱成团，应付无穷无尽的敌人。

　　蚂蚁咬死大象的事情，真的会出现。

　　冥国之门，被突破了！

　　这个时候的冥国内，梅薇思和海洛伊斯正在尽自己最大的力量，安抚无数升起了异样心思的人群。

　　冥国之门被突破，所带来的影响是非常巨大的。冥国内的居民，全部都是‘亡者’，在生前就有自己的意识，身份，国家。在来到冥国之后，虽然都作为冥国的居民之一，但是原本所拥有的分歧、自我是无法改变的。刚开始混乱产生的时候，就有人开始骚动了，只是那个时候，很多人都聪明的没有立即表明自己的态度。不过这个时候，冥国之门被突破之后，这些人终于做出了选择。

　　白冥楼，这次估计真的是不行了。

　　外面的人都已经开始入侵冥国了，而据说外面还有数以亿计的人类。就连冥国内的所有居民加起来，目前还不到一亿的人数呢。没有办法，白冥楼的力量确实很强，但是这一次，白冥楼却是与整个世界为敌。这些人觉得，自己已经将局面看得很清楚了。

　　“该死的豪斯曼！”海洛伊斯骂了一句。

　　“是我们失职了。”梅薇思低沉地说道。

　　两人都觉得自己很失败，她们身为执政官，但是却没有发现冥国内居然存在着这样巨大的隐患。不过现在不是自责的时候，冥国内已经逐渐出现了反叛的、趁火打劫的人，两人必须立即去稳定冥国各个地方的局面。

　　两人尽自己的努力，不断的安抚着冥国内不断动荡的局面，在短暂的汇合，正准备继续的时候，突然之间，两人发现从外面飞来两个身影。

　　“你们究竟在做什么。”维拉问道，声音里面掩饰不住的疲惫。

　　“维拉，沙皮，你们怎么？”两人无比的惊讶，现在维拉和沙皮的样子，真是太虚弱了。

　　“现在冥国内的情况怎么样？”

　　“非常不好，因为豪斯曼的鼓动，还有现在外人攻入冥国，所以冥国各地都十分的动荡，我们正准备带人去安抚那些人。”梅薇思和海洛伊斯回答道。

　　“安抚？”维拉的声音里面微微疑惑，然后又有一种嘲弄和漠视。“你们两个可真是够笨的，你们什么时候认为，自己需要低声下气的去安抚那些人了。现在冥国内的力量这么不足，可没有时间浪费在他们身上。”

　　两人顿时被维拉的语气给惊呆了。

　　“一群蠢货！”维拉的声音无比冷漠的回荡在两人的耳中。“在冥国内和平而自由的生活，已经让这些人忘记了他们真正的身份了吗。他们，甚至包括我们，可都是亡者，仅仅是公主大人从外面随手拉回来的淘汰者。如果不是冥国的存在，我们早就在之前就已经彻底死去，连灵魂都不复存在了。正是因为冥国的存在，我们这群人才可以延续死亡的生命。但是这个时候……”

　　说到这里，维拉微微的停顿：“呵呵呵，真是有勇气啊。”

　　维拉轻微的笑着，不过笑声里面的气息，却让梅薇思两人感到惊人的压力。两人都可以清楚的明白过来，维拉的话里面所表达的意思。

　　冥国内的人以为自己是自由独立的，但是在现在的维拉眼中，他们不过就是渣滓。早在之前的时代，所有人就已经死去，如果不是茉茉将他们带入冥国，他们早就连灵魂都不复存在了。他们现在所拥有的亡者的生命，完全是茉茉赐予他们的。

　　因为白易一直以来的教导，所以茉茉并没有将这些人当做奴役的傀儡，而是给了所有人如同一般公民的权利。

　　但是那并不代表，这就已经改变了本质！

　　“传我的命令，所有冥国内的人全部去迎战，不去的人，全部都是敌人。”维拉轻微妖异地说道。

　　“维拉！”梅薇思和海洛伊斯两人顿时惊愕，因为她们都可以知道这个命令代表了什么。原本就已经混乱不堪了，现在还有一部分人犹豫不定，但是如果这个命令下去，恐怕剩余的这一部分人里面也会立即反叛了。

　　“还愣着做什么，立即去传达这个命令。”维拉说道。

　　“额，是！”梅薇思和海洛伊斯两人顿时回答到。虽然平时维拉和她们的地位都是一样的，但是这个时候，携带着长时间战斗所积累在身上的杀气，还有身为茉茉老师的威信，维拉让两人不由自主的感到了压力。

　　维拉在两人回答之后，立即飞了出去，朝着中心的白冥楼而去。在来到这里之后，维拉才停了下来，然后朝着里面走了进去。这里是属于白冥楼的核心，真正的‘白冥楼’，外人根本就无法来到这里。这个时候，莎萝正负责这里的防卫。维拉和沙皮在来到这里之后，顿时轻微的放松，然后走了进去。

　　“维拉大人！”莎萝立即迎接了过来。

　　“不用请示我什么，这里的所有事物依旧由你来主持。”维拉右手轻微抬了抬，示意莎萝不用上来。

　　莎萝顿时停在原地，而维拉则是立即进入了释魂树下的休息室。就连沙皮那庞大的身体，也轰的一声趴在释魂树下，一圈如同漩涡一般的能量朝着四周散开，四周浓郁而精纯的冥气逐渐朝着这个地方开始汇合。

　　莎萝当然可以看出来，维拉和沙皮两人的消耗有多大。几乎达到完全透支的地步了。这个时候，两人是不得已才回到了这个地方，来快速的恢复力量。

　　释魂树，当初从冥地惠灵顿移栽进来的中心树芽，这个时候已经成长成为一株高约二十多米的大树。虽然这株大树的体积并不算多大，但是在冥国内，绝对是非常重要的存在。严格的来说，释魂树才是最初就变异的亡灵属性的植株。所以释魂树对亡灵体质的生物拥有非常巨大的效用。

　　维拉和沙皮回到这里，就是来恢复力量的，外面的敌人实在是太多了，绝对不是一时半会就可以结束的。而在暗处，还有更多的敌人在窥觑着，所以两人不敢有丝毫的大意。事实上，这个时候一华境所积累的精气神魂，法则元素早就已经足够了。但是就是因为担心，所以维拉才始终不敢升华，起码，也要等到伍尔夫那边。

　　至于现在，就多为白冥楼付出一分力量吧。

　　莎萝在外面静静的看了一会，然后才转身离去。

　　不久之后，整个冥国内就传达了命令，让所有人都去抵抗外面的入侵者。而这果然如同梅薇思和海洛伊斯两人所想的那样，激起了无数人的反抗。就算是原本犹豫不定的那些人，这个时候都开始反对了。短短片刻，比之前更加混乱的局面就逐渐爆发，这个命令下去，似乎起到了反效果。

　　真的是反效果吗？

　　表面看起来，突然倒戈相向的人真的多了很多，但是经过这个命令之后，几乎每个人的立场都变得清晰明了。是相信白冥楼，依旧和白冥楼站在一起的，还是浑浑噩噩的混日子，到了关键时候就靠不住的人，一下子全部区分出来了。

　　这个时候，梅薇思和海洛伊斯两人似乎也明白过来。对于冥国来说，需要的是人数，还是真正忠于白冥楼的人呢？


第八百零一章 逐渐出现的每个人

　　卡玛多维奇在战场上面挑选自己看得过去的下属，很快，他就挑选到了一个人。一个东方男子，穿着牛仔夹克，战斗的方式有些偏向于近身格斗方面。如果要举例的话，就是在二十一世纪初，曾经在中国风靡一时的拳皇格斗游戏里面的招式。当然，这个男子不可能完全照搬的，而是做出了修改，更加适合真正的战斗。

　　而且，卡玛多维奇还可以看出来，因为是近身格斗技巧，所以这个男子对于火焰的掌控非常的熟练，非常善于在短暂接触的时候附带强烈的火焰灼烧。

　　就是这个家伙了！

　　就算是有不错的力量，但是在这样浩大的战斗里面，谁都没有绝对的把握自己就可以绝对安全。所以在不久之后，这个东方男子就遇见了危险。不过他比较幸运的是，在这个时候被卡玛多维奇给看上了。

　　瞬间出现，强大的力量直接将那头灵魂凶兽撕扯成为碎片，卡玛多维奇才在这个东方男子惊愕的目光当中转身。

　　“名字。”

　　过了一会，这个东方男子才反应过来，面前这个突然出现的强大得离谱的家伙是在问自己。

　　“姜言！”

　　“你有兴趣，成为我的手下吗，我可以给予你强大的力量。”卡玛多维奇说道，语气里面呆着无比的魅惑。而这个时候，四周的人仿佛也被什么力量给干涉了一般，居然没有将战斗波及到这里。就如同极致的混乱里面，一个异常安静的范围圈。

　　“什么？”姜言显然有些呆愣，还没有明白过来，不过，很快他就会明白了。

　　……

　　长期的战斗，巨大的消耗，白冥楼已经现出了巨大的颓势，但是卡玛多维奇还是没有着急。因为，他知道白冥楼还有非常巨大的底蕴。他刚苏醒的时候，所遇见的那两个人偶，绝对不是偶然。就算是其他的人偶没有这么强大的实力，但是只要拥有一小半的力量，就足够给战场上面注入一股新鲜的血液了。

　　在白冥楼真正表现出疲态之前，卡玛多维奇是不打算动手的。

　　在战斗进行的时候，卡玛多维奇也挑选出了几个人选成为自己的手下。很显然，卡玛多维奇也有精神方面的能力，魔鬼藻虽然没有让他变得彻底全能，但是生命的各个方面，都非常的强大。

　　火焰系：姜言，擅长近身格斗，火焰浓缩，可以在瞬间产生惊人的伤害。

　　大地掌控者：御土厚，应该是特别改过名字的，和自身的能力相符。

　　电磁系掌控者：夏晓阳，对电磁的运用非常的灵活，只是受限于自身绝对力量，所以表现得不是非常的出色。

　　冰系掌控者：加西亚，很纯正的冰系掌控，在他用出来有一种雍容大气的感觉。

　　并没有花费多少时间，卡玛多维奇就找到了四个人，都是比较常见的能力。在战场上面，想要挑选出人来，确实非常的容易。当然了，或许还有更好的人选，不过卡玛多维奇也不可能在数亿人里面去慢慢的对比。对于他来说，只要基础还不错，看上去也足够顺眼，那么就足够了。拥有魔鬼藻的基因原液，足以让他们很快提升到完美进化的程度，就可以拥有强大的实力了。

　　卡玛多维奇将这四个人从战场上面带走，给了每人一滴魔鬼藻原液，就将他们埋入了海洋里面。如果是其他人，如果陷入了这么巨大的战场漩涡，恐怕想要脱离就非常的困难了。但是对于卡玛多维奇来说却并不算是什么难题。

　　只寻找了四个人，在卡玛多维奇的手上，还剩下两滴基因原液。

　　其中一滴，是卡玛多维奇留给爱丽丝的，而最后的一滴，则是卡玛多维奇想要试试能不能遇见什么特别的人。

　　原本，卡玛多维奇是这么想的，只是，他没有想到，那个特别的人居然这么快就出现了。

　　在从海洋里面浮出，准备观看战场变化的时候，卡玛多维奇偶然发现了一场战斗。在一块数百平方米的巨大礁石上面，一个女子和十多个人战斗，很快就将对方摆平了。如果仅仅是这样，或许卡玛多维奇并不觉得奇怪，但是这个女子在最后居然使用了一种绝对不可能出现在这里的能力。

　　逆花瞳！

　　多萝西在用逆花瞳催眠了几个对手之后，就继续站立在礁石上面，远远的看着冥地岛的方向。很显然，多萝西这个时候非常的理智，狂热的战场并没有影响到她。来到这里，或许是跟随人流而来的，但是在来到这里之后，多萝西却并没有如同其他人那样莽撞的冲入战场。

　　即使是这个时候，多萝西也对白易的目的非常的好奇。两个人在一起相处的时候，她所了解到的白易，绝对不是那种为了自身利益而行动的人。

　　那么，为什么呢！

　　多萝西看着远处的战场，不过突然之间，却猛然朝着斜上方看了过去。而在那个方向，卡玛多维奇正好带着兴奋和疑惑的目光朝着这里落了下来。

　　“离开吧，我没有兴趣战斗，只是想要看看战斗的结果。”多萝西说道。

　　“呵呵呵，是吗。”卡玛多维奇直直的走向多萝西。

　　多萝西觉得面前的这个男子有些奇怪，但是却完全没有认出来。这个时候的卡玛多维奇早就恢复了年轻的形态，强壮的身躯和数十年前的老态完全没有任何的可比性，多萝西当然认不出来了。而这个时候，卡玛多维奇也没有认出多萝西来。因为多萝西的身体完全是新生的，以白易的原血为基础，融合了自身原本的基因所构筑形成的身体。现在不过是一个十一二岁的萝莉样子。

　　“你想做什么？”

　　“我很好奇。”卡玛多维奇舔了舔舌头，眼中的好奇的欲望完全无法掩饰。“你和白易，究竟是什么关系，私生女？”

　　“什么？”多萝西警惕的看向卡玛多维奇。

　　“我看见了哦，你刚才使用的瞳术，逆花瞳。”卡玛多维奇的眼中十分的兴奋，一种不容否认的态度。

　　多萝西的双眼顿时闪了一下，里面的光芒一闪即逝，然后立即沉寂。多萝西很清楚，刚才方圆几百米内，是没有任何人存在的，所以多萝西才会使用逆花瞳。虽然这双眼睛也不是完全不能见人，但是起码现在，还是知道的人越少越好。那么也就是说，这个家伙是在更远的地方，就看见她使用逆花瞳的吗。

　　“没有任何关系，只是一个偶然，得到了这双眼睛而已。”多萝西没有否认，也没有过多的承认。

　　“是吗！”卡玛多维奇的双眼顿时变换。

　　卡玛多维奇的举动，顿时让多萝西感受到一股极大的危险。这个时候，多萝西才感觉出来，对面这个家伙的力量简直深不可测。别说现在，就算是以前也不是对方的对手。这幅新生的身体虽然拥有强大的底蕴，但是却还没有培养出来。多萝西甚至连逃跑的意识都无法升起，只是在瞬间，做出了最本能的举动。

　　逆花瞳！

　　逆转的花纹逐渐变换，和卡玛多维奇的双眼对视在一起，无形的精神波动通过视线不断的交锋。多萝西新生的身体才不过刚刚进入LV3，所以根本就无法发挥多少的力量。不过就是这样惊人的差距，卡玛多维奇却可以感知到多萝西身上那庞大的潜力。逆花瞳，确实拥有和名字相符的力量，对面的女孩这么弱，居然也可以和他抗衡。

　　不可思议！

　　虽然只有隐约的感觉，但是他发现多萝西的潜力简直庞大得可怕。

　　‘你叫什么名字！’

　　‘……多萝西！’纯粹的精神交锋，多萝西的力量有些坚持不住了。

　　‘多萝西！’卡玛多维奇顿时无比的惊愕。

　　在这瞬间，多萝西瞬间找到了机会，双眼猛然一个凝滞。仿佛在空中突然炸响一样，然后多萝西瞬间弹了出去，一柄暗红色的长刀顿时落入了手中。这个时候，多萝西的神情十分的凝重，一股如临大敌的气息不断的浮现。对面这个家伙的强大，实在是超乎她的预料。

　　“多萝西！？”对面的卡玛多维奇无比的惊讶，又微微疑惑的看着对面的小萝莉。不可能，实在是和印象中的多萝西相差太远了。不过，刚才精神上面的直接交锋，那个时候实在不太可能说谎。毕竟，只是一个名字而已，就算是说实话也没有什么关系，怎么也不可能故意说出多萝西的名字。

　　“你真的是多萝西？”

　　“没错，你又是什么人。”多萝西无比的凝重，对面这个人给她的压力实在是太大。在重新孕育身体，将自己的力量整合之后，她就跌落到了LV3的初期。完全比不上对面这个男子。

　　“当初在美国和巴洛普商议魔鬼藻利用计划的人有哪几个？”卡玛多维奇突然问道。

　　“嗯！！”多萝西听见对面提出这个问题，顿时也变得十分的震惊。

　　巴洛普是多萝西的父亲，对方提出这个问题，显然是想要证明她是不是真正的多萝西。但是那个时候，那个计划可是无比的隐秘才对，就算是多萝西，也没有资格参与。面前这个男子，其实是某个联合国的高层吗。


第八百零二章 成为父女

　　多萝西怎么也没有想到，面前这个男子居然会是卡玛多维奇。双方在分别证明了自己的身份之后，才略带戒备和思索的看着对方。

　　“哈哈哈，没有想到你居然是多萝西，真是有些不可思议。当初的美国第一千金居然变成了这个样子。”卡玛多维奇说道。

　　“这并没有什么奇特的，你不也变成了现在的样子吗。”多萝西非常平静地说道。

　　两人对视一眼，卡玛多维奇露出一个笑容，没错，确实没有什么值得惊讶的。在这个特殊的时代，谁也不知道别人拥有什么际遇。所以，即便是原本以为已经死亡的人，重新站在自己面前，也没有什么奇怪的地方。虽然不明白究竟是怎么回事，但是两人毫无疑问就是卡玛多维奇和多萝西，彼此之间都有不同的际遇。

　　“我很好奇，你为什么会在这个地方。”多萝西看着卡玛多维奇。

　　虽然对方已经没有多少敌意，但是多萝西却可以感受出来，对方的身上所传递过来的那份压力。这份力量，哪怕仅仅只触碰到一点边缘，也可以清楚的感受到对方的强大。这种感觉，就仿佛那个时候在白易的体内所感受到的一样。

　　“那个传言，不会就是你弄出来的吧。”多萝西缓缓地说道。

　　“果然不愧是第一千金，这么快就猜到了。”卡玛多维奇坦然承认。

　　早在和平时代，多萝西就被称为是美国的第一千金，只是受到病痛的折磨，未来不被人看好而已。而现在，多萝西居然重新活了过来，而且不知道以什么方式得到了白易的逆花瞳。还有在之前的试探当中，卡玛多维奇所感受到的，那庞大的潜力。果然，是来源于白易和多萝西基因里面的那份潜在的力量吗。

　　“有没有兴趣和我合作，我想，我们的目的应该是一样的。”卡玛多维奇说道。这个时候，他的心里对多萝西的欣赏可不是一点半点。

　　“你是指什么？”

　　“比如，让白冥楼彻底覆灭之类的。”卡玛多维奇毫不掩饰。

　　“你好像非常有自信的样子。”

　　“哼～～”卡玛多维奇微微裂开嘴角。“当然，可以这么说，我算是联合国最后的产物了。所以拥有某些力量也是很正常的不是吗。如果你答应和我合作的话，我可以让你快速进入LV4。而且是……”说道这里，卡玛多维奇微微停下，卖了一个关子。因为，仅仅是进入LV4，对于真正高层的那群人来说，并没有多少吸引力。

　　现在世界上的人实力普遍增加，加上各个地方每时每刻都在发生无数的战斗，所以收集原血并不是什么问题。血纹丹的炼制方式也早就不是什么秘密，这也就是目前世界上LV4逐渐开始泛滥的缘由。但是，作为一位真正的高层人员，知道真正重要的东西是什么。绝对不是一个单纯的LV等级而已。

　　“完美进化！”

　　这才是真正高层的人在乎的东西！

　　果然，就算是多萝西，在听见这句话的时候，内心也无法保持冷静，瞬间产生了轻微的惊讶和心动。不过，就在多萝西即将被这种心情给淹没的时候，突然之间又冷静了下来。因为，多萝西想起了在白易身上所学到的一件事情：想要获得什么，就必须得付出什么。

　　完美进化，这么容易就获得的话，那么所付出的……！

　　“需要付出些什么？”多萝西看向卡玛多维奇。

　　“什么都不需要，因为，这是魔鬼藻的强大效用。”卡玛多维奇微微蛊惑地说道。

　　“那么，我不感兴趣。”出乎意料的是，多萝西直接就拒绝了。

　　卡玛多维奇的表情顿时愣了一下，然后突然之间露出一个怪异的笑容。刷的一声，卡玛多维奇的右手朝着多萝西挥出。因为逆花瞳的观察能力，所以多萝西并没有躲避。果然，一圈力场之环几乎是擦着多萝西的身体飞过，然后撞击在海边。海水和礁石瞬间崩裂，在礁石缝隙里面，一个静静潜伏倾听的男人顿时瞪大了双眼。

　　啵的一声，强大的力场之环直接将这个男人的身体和灵魂全部震成了粉碎。

　　这个男人自以为隐藏得很好，不过事实上，不管是多萝西还是卡玛多维奇都早就发现他了。之所以没有动手，仅仅是因为不管是多萝西还是卡玛多维奇都震惊彼此的身份，不想去分神而已。当然，事实上，听见了这么多东西的这个男子，也注定不可能走得掉了。

　　“真是理智啊，不介意的话，去我那里坐坐吧，我们仔细的商议这件事怎么样。”卡玛多维奇说道。

　　多萝西心中微微的思索了片刻，然后点头。对面的卡玛多维奇太强大了，远远超过了她现在的实力。既然对方这个时候并没有表现出特别明显的敌意和欲望，那么就不适合激怒对方。

　　很快，两人就回到了卡玛多维奇在海底的基地。这里其实比较简陋，但是起码地方挺大，感觉还是有一些气势的。

　　多萝西从在路上的时候，就已经开始认真的思索了。卡玛多维奇之前说的快速完美进化，好像并不是开玩笑。但是那么巨大的好处，绝对不可能是凭空就得来的，所以，必定会有某些后果。

　　那么，是什么呢？

　　而这个时候，卡玛多维奇也在认真的看着多萝西。其实最初，卡玛多维奇在看见多萝西，并发现她拥有逆花瞳的时候，第一想法，就是将多萝西也转变成为自己的下属。不过这个时候，卡玛多维奇却有了一点矛盾。魔鬼藻虽然有强行支配其他人的能力，但是，卡玛多维奇却并不想要一个随时都抱着不从心态的下属。

　　当然，这也是为什么卡玛多维奇并没有强迫爱丽丝的原因。

　　……

　　多萝西在这个地方停留下来，并没有多长的时间，两人就达成了共识。而最后的结果，估计两人事先谁都没有想到：卡玛多维奇成为了多萝西的义父。

　　卡玛多维奇看得出来，以多萝西的聪慧，是不会简单的受到力量的吸引就臣服于他的。只是他没有想到，最后的结果居然会变成这个样子。事后卡玛多维奇回想起来的时候，才明白过来了怎么回事。

　　他内心的强烈孤独感。

　　虽然卡玛多维奇很强大，但是却没有一个处于相同地位的人。他的那些下属，因为支配的关系，根本就不可能和他处于一个对等的地位上。所以不知不觉的，卡玛多维奇对于多萝西的态度就有些改变。

　　虽然结果有些没有想到，但是既然已经确定下来，双方也就接受了这种关系。

　　“那么，义父你真正的打算究竟是什么？”多萝西问道。

　　“我的目的吗，夺取四方天！”卡玛多维奇的眼睛眯了起来。

　　“果然如此！”多萝西点点头。

　　虽然表面上，卡玛多维奇的目的很明确，但是多萝西却觉得不仅仅是如此。因为，在所有一切混乱的背后，始终有一个所有人都无法回避的问题，那就是空间裂缝。如果这个问题没有解决的话，说什么争夺，说什么复仇，都没有任何的价值。虽然外界传言，安全通过空间裂缝的办法是一个叫做‘相位空间干涉’的东西，但是所有人更加相信，四方天比那个所谓的空间干涉更加的安全。

　　很简单的问题，因为这是白易花费了无数的代价刻意构建的东西。

　　“那么，义父你打算怎么做？”

　　卡玛多维奇仔细的看了多萝西一眼，虽然两人已经成为了所谓的父女关系，但是究竟是否值得信任，还是一个值得深思的问题。不过过了一会之后，卡玛多维奇还是选择了相信。

　　“以那个在外面大范围流传的流言，引动外界的人去大量消耗白冥楼的力量。而不管怎么样，我相信白冥楼都会将四方天构建出来。而在四方天出现的时候，就是夺取四方天的时候。我相信，恐怕不仅是我在等着那个时候，还有更多的人也在等着呢。”卡玛多维奇说道。

　　“义父你怎么知道可以夺取？”多萝西微微好奇。

　　“你是不是很好奇。”卡玛多维奇笑着说道。

　　“确实。”

　　“那么，你不好奇白易为什么懂得这么多的东西吗。”

　　多萝西双眼顿时凝神，然后认真地说道：“这当然也是我非常好奇的一个问题。人类关于活性细胞的力量体系，完全就是从无到有的产生的。从最初开始，可是经过了无数的时间来完善。即便到了现在，也没有人可以说完全掌握了其中的知识体系。但是很奇怪的是，越是到了更后面阶段，有些人就仿佛天生的懂得一些东西了一样，比如白易这次弄出来的四方天。这令我非常的好奇，他究竟是从什么地方得到这些知识的。”

　　“法则！”卡玛多维奇突然指了指天空。

　　“法则？”

　　“没错，法则。”卡玛多维奇点点头。“当生命越来越强大的时候，自身和宇宙的联系就越来越紧密。只要通过仔细的感悟，就可以逐渐了解宇宙运行的规律，通晓某些法则。所谓知识，不过就是将这些法则以一种系统整理的方式呈现出来而已。而越是高级的法则，就越是无法用语言来形容，文字是无法描述，外人也无法理解的。”

　　“所以，白易才会知道四方天；所以，类人智慧种族那边，始母知道八极；所以，义父你也知道四方天可以夺取。”多萝西说道。

　　“没错！”卡玛多维奇认真的点点头。

　　多萝西并没有询问卡玛多维奇具体的过程，而卡玛多维奇也没有说四方天真正对于一个人的重要性，那可是完整的世界雏形。因为，两人虽然名义上已经成为父女，但是真正是否值得信任，两人都有自己的考量。


第八百零三章 生命赋予

　　在和多萝西的关系确定之后，卡玛多维奇来到了爱丽丝这里。

　　“你的回答呢。”

　　“我拒绝。”爱丽丝的神情非常的平静。

　　“是吗，那我知道了。”卡玛多维奇也非常的平静。如果在遇见多萝西以前，或许卡玛多维奇还有兴趣强行收服爱丽丝，但是在遇见多萝西之后，这种心态就已经消失了大半。既然爱丽丝并不可能臣服，那么留着她就没有什么用了。不过，卡玛多维奇并没有直接杀掉爱丽丝，因为那是最没有价值的作法。

　　灵性聚集，创造生命，这个时候，卡玛多维奇有一个更加疯狂的想法。

　　这种能力如果完全爆发出来，究竟拥有什么样的威力呢！

　　以现在爱丽丝的力量，当然无法做到，不过，很不巧，卡玛多维奇却拥有强行催发一个人潜力的能力。强行催发，这个人或许可以短时间内爆发，但是之后基本也就废掉了。不过，这不就正好是卡玛多维奇想做的事情吗。

　　正好，冥地岛的战场也进行到了一个非常关键的时候，这次，就当是一次随意的尝试好了。

　　“她是？”多萝西问道。

　　“白冥楼的下属，在路上偶然抓到的，身份应该有些重要，不过具体怎么回事，我却不是非常的清楚。你帮我催眠一下她，获取她脑海内的记忆，然后在之后一段时间内，让她完全听从我的命令吧。”卡玛多维奇说道。

　　“嗯，可以。”多萝西迟疑了一下，然后点点头。虽然她已经成为了卡玛多维奇的义女，但是两人都知道，这种关系并不算是稳定。所以，多萝西必须得有一些证明自己的东西。

　　爱丽丝看向多萝西，不知道这个十多岁大的萝莉究竟是什么来头。

　　这个时候，多萝西倒是非常的平静，只是一瞬间，双眼顿时发生变化，生出了逆向旋转的花纹。

　　怎么可能！

　　爱丽丝的瞳孔一下子放大，眼中的惊愕完全不用掩饰。对于白冥楼的人来说，没有什么比这双眼睛更加熟悉的了。如果这双眼睛是出现在白易的身上的话，一点都不奇怪，但是，如果是出现在别的人身上的话，那么就绝对不仅仅是震惊而已了。

　　逆花瞳！

　　多萝西的逆花瞳旋转，而爱丽丝在瞬间的惊愕之后，也立即开始反抗。过了一会，多萝西双眼的四周逐渐浮现绷紧鼓胀的血管，显然非常的吃力。突然之间，多萝西双眼再次一变，然后立即暗淡下来。而这个时候，爱丽丝也垂下了头。

　　“怎么了？”卡玛多维奇说道。

　　“她有专门抵抗逆花瞳的秘术，现在她的记忆已经完全自我封禁。不过，我最后给她下达了一个听从你命令的暗示，只是不知道这种暗示可以持续多久。”多萝西微微疲惫地说道。

　　“是吗。已经足够了，你先休息吧。”卡玛多维奇说道。

　　其实，这倒并没有多少奇怪的地方，逆花瞳是属于白易的眼睛，白冥楼有抵抗的秘术一点都不奇怪。只是微微可惜了，不能通过这种方式来得到白冥楼的消息了。不过卡玛多维奇也知道，白冥楼对一般的资料一直都很大方，但是核心的资料，却从来没有传出来过，自然是有特别的手段。

　　……

　　这个时候，在北美洲那边，也同样爆发了战斗。就如同最初预测的那样，世界上赶来的第二波人终于将这个地方当做了目标。面对这些出现的敌人，伍尔夫等人终于也站了出来。最后的全面的战争，已经开始了。

　　现在，世界上终于彻底没有平静的地方了。

　　白冥楼的两个部分，一个代表了亡者，一个代表了生者，这个时候，全部都投入了战斗。

　　而这个时候，卡玛多维奇却带着爱丽丝来到了冥地岛的战场上面。这个地方的战斗发生得更早，所以现在也更加的惨烈。原本冥地岛就是一个死亡之地，这个时候，更是不知道陨落了多少生命。整个冥地岛范围内，都充斥着巨大而惨烈的死亡气息。

　　卡玛多维奇和多萝西两人带着爱丽丝来到了战场的中心，这里距离冥国之门有一段距离，但是却并不是非常的遥远。多萝西知道卡玛多维奇想要做什么，但是究竟想要怎么做，就不太清楚了。

　　“那么，开始吧。”卡玛多维奇说着，食指暮然弹出一枚墨绿的指尖，刺入了爱丽丝的眉心。

　　爱丽丝完全没有闪避，只是在被刺入的时候，神情轻微的怔然了一下。在做完这一切之后，卡玛多维奇就带着多萝西朝着外面退了出去，只剩余爱丽丝静静的站立在原地。良久，爱丽丝的身体逐渐颤抖起来，然后仿佛无法抑制一般朝着外面翻涌着能量。

　　这个时候，正好有人杀红了眼，完全不假思索的就朝着爱丽丝攻击而去。

　　噗嗤一声，爱丽丝的右胸顿时被贯穿，不过爱丽丝却突然痛苦的抱着头，大声的嘶嚎起来。就仿佛受伤的不是胸部，而是脑袋一样。那种痛苦的，无法形容的声音，顿时将攻击者吓了一跳。就在这个人想要继续下手的时候，爱丽丝突然伸出了左手。

　　轰隆一声，地面的岩石顿时形成了一只巨大的手掌，一下将这个人给抓在里面。这个人即使死命的挣扎，也无法逃脱这只手掌，而是瞬间就被捏爆。

　　啵的一声，血肉四溅。

　　就是这样，不错的力量！卡玛多维奇看着那边的情景，眼中顿时亮了一下。或许一般人会以为刚才爱丽丝的攻击是掌控大地。不过，这里只有卡玛多维奇和多萝西两人才清楚，那只大手是自己‘活’过来了。

　　这就是爱丽丝的能力，灵性聚集，创造生命。

　　这个时候，四周的人似乎也反应过来，爱丽丝很强大。有了这个共识之后，杀红了眼的人顿时攻击过来。而这更加刺激了不稳定的爱丽丝，让她四周的地面仿佛彻底活过来了一样，和四周的人战斗在一起。卡玛多维奇看了一会，虽然满意这种力量，但是显然并不是他所需要的。

　　“那么，开始吧，爱丽丝。”

　　听见卡玛多维奇的声音之后，爱丽丝顿时一个停顿，双眼中闪过挣扎，不过逆旋的花纹一闪而逝，爱丽丝再次变得空洞。

　　是！

　　爱丽丝完全无视了自己身上的痛苦，脑海内，一个一直在推算，但是却从来没有真正使用过的演算式立即浮现。爱丽丝的双手逐渐变换起来，配合着脑海内的演算式。看得出来，这个演算式非常的复杂，完全就是以精微控制为基础所开发的演算式。爱丽丝虽然没有进入LV4，但是在白冥楼内的身份，提前接触这方面的知识也不算奇怪。

　　随着演算式的进行，爱丽丝身上的力量也越来越浓郁，一股极端的生命气息逐渐浮现。

　　这种生命气息，和一般意义上，治疗伤势的生命气息完全不同，而是另外一种由无到有的变化。

　　这可真是惊人呢！

　　就连卡玛多维奇都惊呆了，不由出手扫飞了爱丽丝旁边的那些人，免得他们真正打扰到爱丽丝。幸好，这里是最混乱的战场，所以在很长时间内，都没有人发现这里的异状。而等到有人发现的时候，似乎也已经来不及了。

　　“好像是爱丽丝？”一位女性导师发现了爱丽丝的身影，顿时朝着这里赶来。不过这个时候，爱丽丝却正好完成了自己脑海内那个设想的演算式。

　　“爱丽丝，你在做什么。”那位女性导师顿时惊愕地喊道。

　　“不要过来打扰哦。”就在这位女性导师飞奔过来的时候，卡玛多维奇突然出手。如果不是这位导师的实力还不错的话，估计就这一次突然攻击就足够让她重伤了。在狼狈的抵挡飞出之后，这位导师才发现了旁边的卡玛多维奇和多萝西。

　　秘术·生命赋予！

　　爱丽丝双手一定，然后果断的按在了地面一具尸体上面。白绿色的光芒瞬间朝着四周逐渐的扩散，无比巨大的气息顿时冲天而起。这个时候，即使是远在其他地方的人都被惊动，惊讶的朝着这个方向看了过来。

　　这种气息，这种强大的力量，太不正常了，完全就好像一个LV4识海境的人不要命的自爆一样的爆发。而这个时候，鲜血也正在不断的从爱丽丝的口腔和鼻孔喷出来，不过，爱丽丝的双眼里面，却是一种极端的疯狂，完全不要命一样。

　　这个时候，爱丽丝的手下，那具尸体则是起了巨大的变化。那些白绿色的光芒瞬间朝着四周蔓延，从这具尸体开始，无数的尸骸逐渐开始扭曲。一点一点的，这些死亡的生命里面，最强大而精纯的血肉被提取出来，然后朝着中心聚集。

　　爱丽丝再次咳出一口鲜血，不过能量笼罩的范围却扩张得越发迅速，很快就超过了数十公里。

　　只是这个时候，卡玛多维奇却看出来，爱丽丝快要不行了。

　　怎么可以在这里就停止呢，卡玛多维奇看得出来，爱丽丝这次的举动似乎将要创造一个无比惊人的存在。卡玛多维奇突然上前去，将指尖刺入了爱丽丝的心脏。与此同时，最后的一滴魔鬼藻基因原液则是被卡玛多维奇滴在了空中那一小团凝聚的血肉上面。在稍稍的沉寂之后，爱丽丝的力量顿时再次疯狂的暴涨，那种灵性聚集的力量，很快就朝着整个冥地岛上面扩张。

　　在战场上面的识海境的高手顿时就感受到了这股力量，太不寻常了。

　　在冥地岛上面，无数以前死亡的凶灵，现在死亡的生命，还有那残酷而凶烈的战场杀伐气息，全部都被集中起来，仿佛活了一样。

　　怎么可能，所有人在心里无比惊愕地喊道，死亡的气息——活了！


第八百零四章 晚了

　　最初并没有注意，但是在被卡玛多维奇随手扫飞之后，这位女性导师才认出自己面前的家伙究竟是谁。自从卡玛多维奇在太平洋莫雷阿岛上面出现过一次之后，白冥楼内就将他作为了重点防范的敌人。只是没有想到，对方居然出现在这里，果然，爱丽丝的异常是被这个家伙一手制造的吗。

　　该死的！

　　坎蒂丝在心里猛然骂了一句，然后突然出手。手中姿势变换，几条由冥气和灵体聚集而成的巨大手臂凶猛的朝着爱丽丝抓了过去。

　　这个时候，卡玛多维奇当然不会让人来打扰，顿时朝着坎蒂丝挥出了右手。这个时候卡玛多维奇的注意力主要都放在爱丽丝的身上的，所以并没有认真的和坎蒂丝战斗。也幸好如此，否则还没有进入LV4的坎蒂丝绝对撑不了片刻。

　　不过即便如此，坎蒂丝也惊险万分。

　　在空中几个翻转，坎蒂丝狼狈的避过一个力场之环，然后落地。

　　哦，居然可以避开！

　　卡玛多维奇正准备补上一次攻击的，不过这个时候，爱丽丝那里再次出现了异常，变得更加的痛苦，不由将他的注意力给吸引过去。

　　趁着这个机会，坎蒂丝顿时蹲下，食指按在了眉心，原本被战斗影响的情绪、心态、思绪，顿时如同归原一般迅速的集中。

　　秘术·心灵澄澈！

　　真是没有想到啊，早知道的话，就该使用血纹丹进入LV4的，否则也不会像现在这么吃力了。不过，既然当初并没有选择进入LV4，那么现在就不是后悔的时候了。爱丽丝现在的状态非常的不正常，这样继续下去，估计真的会彻底消散的。真是的，果然还是新生代啊，做事这么不成熟。

　　白冥楼内，是不缺少血纹丹的，而且，还不是外界那些各种原血混杂的血纹丹，而是被贝米拉净化之后，效力堪比真正觉醒丹的血纹丹。不过，虽然白冥楼拥有血纹丹，但是却并没有让人大肆的进入LV4，因为白冥楼内的每个人都知道，强行依靠外力进入更高的层次并不一定是好事，对于自身来说，底蕴不足，将大大影响之后的发展。

　　正是因为如此，在白冥楼内，进入LV4的人，只有极少一部分而已。而且他们也并不是憧憬LV4识海境的力量，而是知道白冥楼在之后需要必须的力量储备。

　　只是，谁都没有想到，敌人居然会这么多！

　　不过这个时候，不管是坎蒂丝还是其他人，都没有后悔的时间了，就算是只有LV3的实力，这个时候也不能退缩了。

　　坎蒂丝在心里无奈的笑了一声，然后瞬间睁开双眼，猛然冲了出去。

　　秘术·……！

　　坎蒂丝在冲出的时候，一个秘术顿时在体内生成。

　　“真是烦人啊，区区LV3的存在。”卡玛多维奇眼睛垂了一下，不耐烦地说道。他之前两次没有杀死坎蒂丝，但是并不代表着他的真正实力，因为两次出手，他都完全没有认真而已。不过就在卡玛多维奇这次出手的时候才突然发现不对。这个女子所发挥出来的力量，完全超过了一般LV3的层次。

　　“咦！”卡玛多维奇顿时惊讶。

　　两人快速的交手，几次变换之后，卡玛多维奇再次用强大的实力压制了坎蒂丝，同时也发现了坎蒂丝衣领上面的一个小徽章。

　　导师徽章！

　　原来如此，这位实力只有LV3的女子也是一位导师。这就难怪了，通过和豪斯曼的合作，所以卡玛多维奇知道，在白冥楼内，导师的名号可不容易获得，必须要有深厚的知识积累和对大部分力量的透彻了解。正是因为如此，所以这些导师的绝对实力或许并不一定惊人，但是战斗起来，却很容易就可以发挥超出原本的实力。

　　原来是这样啊，不过很可惜，绝对的实力差距，不是用知识就可以弥补的啊！

　　卡玛多维奇突然之间生出了一分狂性，力量顿时爆发。

　　几乎是在卡玛多维奇力量爆发的时候，坎蒂丝就可以清楚的察觉出来，和之前的战斗完全不同。几乎是瞬间，她就完全失去了动笔和反击的余地。不过这个时候，坎蒂丝的心中却异常的清晰。刚才使用的心灵澄澈，虽然只有短短的片刻，但是坎蒂丝就已经想清楚了。所以这个时候，坎蒂丝做出一个令卡玛多维奇和多萝西异常惊讶的动作。

　　完全没有躲避，在身体都被震碎了大半的同时，坎蒂丝顺着这股力量，来到了爱丽丝的附近。

　　难道！

　　卡玛多维奇和多萝西顿时惊愕的想到，果然，坎蒂丝的右手瞬间朝着爱丽丝抓了过去。从那快速而复杂的手印来看，这个动作，肯定又是一个秘术。如果真的被坎蒂丝抓实的话，爱丽丝的动作肯定会被打断。

　　不过，就在坎蒂丝的右手触及爱丽丝之前的瞬间，一道力量瞬间从天落下，直接贯穿了坎蒂丝的心脏。这不是要害，但是这股力量上面，却有一种强大的撕裂力量，不管是肉体还是灵魂。

　　“真是遗憾，绝对实力的差距，不是你用计谋和秘术就可以弥补的。”卡玛多维奇说道。

　　坎蒂丝缓缓的抬头，都是亡灵的体质，所以这个时候，坎蒂丝并没有多少痛苦，只是有一种灵魂逐渐消失的虚弱感。坎蒂丝并没有回答，只是看着卡玛多维奇的眼光，无比的平静，还有一种透彻的坦然。

　　缓缓的，坎蒂丝倒在了地上，彻底的失去了所有的气息。

　　卡玛多维奇将坎蒂丝衣领上面的那个导师徽章扯了下来，然后看了两眼。二十七位导师，十一位战斗队长，虽然有一部分人进入了识海境，但是都以坎蒂丝作为对比的话，或许白冥楼的力量，也并没有他想象的这么可怕。

　　多萝西有些惊讶，她实在是难以理解，一位导师就这么简单的就死了？以她对白易的了解，对白冥楼的了解，这可完全不符合白冥楼给外人的一贯形象。只是，面前的这个女子导师确实完全失去了生命的气息，就算是多萝西有些疑惑，也想不出有什么缘由了。或许，是卡玛多维奇的力量实在太强了吧。

　　多萝西只能这样安慰自己，清楚的知道卡玛多维奇的底细之后，多萝西对他的力量深有感受。

　　在爱丽丝的力量爆发出来的时候，白冥楼就已经察觉了。不过这个时候，除了坎蒂丝在这里，其他人都不在。等到坎蒂丝动手的时候，其他人还远远的没有到达。而等到其他人来到这里的时候，恐怕早就已经来不及了。

　　变数！

　　夜夜并没有加入冥地岛和北美洲任何一个战场，而是以一种全局的眼光，观看着整个战斗的走向。夜夜已经分析了白冥楼和整个世界的实力对比，坦白说，这次真的会非常的危险。不过，这场战斗里面，未知的因素实在太多了，就算是夜夜也分析不出准确的结果。而非常明显，爱丽丝就是一个巨大的变数。

　　灵性聚集，爱丽丝原本的力量只是创造出几个简单的傀儡而已，就算拥有一些力量，但是对于高手来说，也完全不值一提。不过这个时候，事情的变化却完全超出了掌控。强大的力量继续扩张，整个冥地岛上面的死亡气息和血肉飞速的朝着中间聚集。那浓郁的死亡气息里面，无数死亡的人类、类人智慧生物、凶灵、恶兽……从他们的身上，无数血肉和灵魂的精华，全部被吸引流动，在整个战场上面形成了一个巨大的漩涡。

　　无数的灵性和血肉精华聚集而来，不断的旋转，在爱丽丝的下方，形成了一个如同胚胎一般的巨大漩涡。

　　这个时候，不管是谁都可以感觉出来，在这个胚胎里面，孕育着一个无比强大的存在。就连卡玛多维奇都无比的惊愕，但是却又有一种掩饰不住的兴奋。原本，他只是想要让爱丽丝物尽其用而已，没有想到，居然会给了他一个这样巨大的惊喜。

　　灵性聚集·生命赋予！

　　真是令人好奇，聚集了冥地岛大部分死亡气息和血肉精华的存在，究竟会是什么东西。

　　这个时候，终于有两位队长来到了这里。在看见这一幕的时候，两人顿时一个闪步。冢七的长刀瞬间朝着卡玛多维奇重重的斩落。和其他人已经消耗了大量的力量不同，冢七特殊的体质，这个时候还保留着足够强大的力量。

　　不过这个时候，卡玛多维奇只是伸出了左手。

　　啪嗒一声，卡玛多维奇的左手直接抓住了长刀，嗡的一声，就如同放了一颗核弹一般，在卡玛多维奇身后数十米开外，天空和地面不断的碎裂塌陷。这一刀的力量，出乎意料的强大。但是卡玛多维奇完全没有受到任何的伤害，这种极致的对比，让人无比震惊卡玛多维奇所拥有的力量。

　　在冢七攻击的时候，另外一名队长则是一个闪步朝着爱丽丝冲了过去。不过，这名队长在中途就突然停了下来。就连卡玛多维奇看见这一幕，都放弃了攻击他的举动。因为，爱丽丝仿佛完成了最后的步骤一样，身体突然之间失去了所有的重量，然后从空中坠落。

　　晚了！


第八百零五章 变数

　　新来的那名队长停下了动作，看着从天空跌落的爱丽丝，又看了看倒在地上的坎蒂丝。缓缓的，这名队长轻叹息了一声，然后转身。卡玛多维奇顿时抬起了头，嘴角一抹傲然的微笑。原本还打算等到白冥楼的力量被消耗得更多再出现的，不过现在既然已经出来了，也就没有再次隐藏的必要了。

　　几乎是瞬间，在这里的几人就同时动了起来，强大的力量瞬间撕裂碰撞。

　　这样惊人的战斗，就算是多萝西如果不动用逆花瞳的话，都只能在边上打酱油。不过幸好，卡玛多维奇的力量非常的惊人，即使是面对两人，也完全拥有余力。

　　在战斗的混乱当中，原本所有人都以为已经死去的坎蒂丝顺着冲击朝着爱丽丝滚了过去，然后突然伸出了右手，按在了爱丽丝的头上。早在之前的时候，坎蒂丝就已经思考得非常的清楚了，以她的力量，根本就不可能阻止爱丽丝。而就算是想要救爱丽丝，如果让对方发现的话，也会完全失去机会。所以，坎蒂丝才以秘术彻底的隐消自己的气息，等待着这个机会。

　　正在激战的三人并没有察觉，不过，拥有逆花瞳的多萝西却发现了这一幕。

　　没死？

　　果然！

　　多萝西看见坎蒂丝动起来的时候，顿时反应过来，然后顿时一个闪步朝着两人冲了过去。而这个时候，坎蒂丝右手按在爱丽丝的头上，复杂的能量纹路不断的在身上闪现，然后朝着爱丽丝的额头没入。

　　在多萝西过来的时候，坎蒂丝的动作也没有停止，因为，这个时候已经到了关键的时刻。

　　噗嗤一声，多萝西的暗红色长刀切入了坎蒂丝的身体，如果不是最后的时候，坎蒂丝偏转了方向的话，这一刀就会直接将坎蒂丝的脑袋给切下来了。

　　抓着爱丽丝，坎蒂丝顿时朝着外面飘了出去。

　　虽然不知道坎蒂丝究竟想要做什么，但是多萝西可不会任由两人就这样走掉。其实，多萝西对于白易的感官并不算是纯粹的敌人，但是毫无疑问，如果两人见面的话，却肯定会相互杀了对方。所以这个时候，多萝西瞬间就追了上去，那边的战斗无法插手，这位女导师却也正好是LV3的水平，两人并不会相差太多。

　　不，多萝西完全占据了绝对的优势。

　　虽然不知道对方怎么保住了生命，但是受了重伤是绝对的。而且，坎蒂丝还带着一个完全没有了气息的爱丽丝。

　　大震波！

　　多萝西的长刀猛然挥出，空气瞬间挤压形成一道真空的斩波，朝着坎蒂丝飞去。对面的坎蒂丝在看着这一招熟悉的刀术的时候，并没有多少惊讶。随着白易等人的出名，他们的战斗方式，技巧也被无数人揣摩学习。只不过，多萝西的大震波确实学得非常的出色，几乎就和白冥楼里面经过漫长时间总结出来的技巧一样了。

　　坎蒂丝心里并没有多想，只是瞬间朝着空中跳出去一段距离。与此同时，坎蒂丝左边被卡玛多维奇轰碎的小半个身体突然朝着外面挤压生长。唰拉一声，一只巨大而狰狞的手臂突然从碎裂的地方出现。

　　这只手臂瞬间阻挡在坎蒂丝和爱丽丝的面前，然后踮起了这一刀大震波。

　　铮的一声嗡鸣，坎蒂丝和爱丽丝瞬间翻转着朝着外面飞了出去，一条锋锐的细线瞬间从空中切过。多萝西完全没有丝毫的停留，再次一个鬼闪步，无阻力滑行，瞬间追了上去。因为这个时候她已经发现，就算是在战斗中，坎蒂丝的右手也始终放在爱丽丝的额头上，无数复杂的异种能量纹路不断的从她的身上朝着爱丽丝的体内蔓延。

　　这个时候，坎蒂丝就更加的疑惑，对面这个十多岁大的萝莉究竟是谁，大震波，刀技、鬼闪步，完全就和白易一模一样，简直就好像翻版一样。就算是外界很多人都在学习白易的战斗技巧，但是也没有这么相似的吧，几乎就是一模一样。这可不是单纯的揣摩学习就可以模仿出来的。

　　而且，对方的样貌还和白易有六分的相似。

　　不会是私生女吧？

　　就算是这个时候，坎蒂丝都不由的生出了一丝杂乱的思绪。

　　原本坎蒂丝是想要将爱丽丝带入冥国的，不过多萝西显然已经猜到了，阻止了坎蒂丝的去向，攻击非常的凌厉。

　　虽然不知道坎蒂丝究竟想对爱丽丝做什么，但是多萝西都要阻止。

　　这就是身为敌人的立场！

　　秘剑·五刃！

　　五道刀刃切过的光线瞬间朝着中间聚集，在这瞬间，坎蒂丝心中的震惊更甚。不可能，刃绘舞可是白冥楼内的一种秘剑技巧，外人是绝对不可能得知的。虽然心中震惊得不行，但是坎蒂丝却还是顿时反应过来，瞬间朝着其中的空档穿了过去。

　　幸好，面前这个女孩使用的是五刃，其中还有非常巨大的破绽，如果是像兰多夫一样的七刃的话，那么坎蒂丝是绝对躲不过去的。就在坎蒂丝这样想着的时候，面前突然出现了另外一点闪亮的锋锐。

　　在这瞬间，坎蒂丝的双眼顿时睁大，仿佛凝滞。

　　秘剑·五刃·隐之剑！

　　多萝西的技巧，当然是附身在白易身上的时候所学到的。那个时候，秘剑还只完善到五刃的程度，所以多萝西并不会七刃。不过多萝西自己清楚，照搬白易的战斗技巧是绝对不行的，因为白冥楼的人同样非常的熟悉。所以，多萝西虽然不会七刃，但是却在五刃的基础上面多出了一点自己的衍生。

　　噗嗤一声，坎蒂丝的眉心一点暗红色的鲜血溅起，然后和爱丽丝顿时跌落出去。

　　多萝西的动作停止下来，缓缓的朝着坎蒂丝和爱丽丝走去。有过之前的例子，这个时候多萝西可不敢再次大意，务必要确认对方完全的死亡。果然，还没有等到多萝西靠近，脑袋被贯穿的坎蒂丝就再次缓缓的爬了起来。

　　“你还在保护她，真是奇怪，她明明已经没有任何的气息了。卡玛多维奇已经完全透支了她的力量，就算是还有一点残余的气息，也救不回来了。”多萝西很冷漠，却又对坎蒂丝的行为无比的讶异。

　　其实，以对方的聪明，早就在看见那一幕的时候就该知道，爱丽丝已经救不回来了吧，这位导师完全用不着为了爱丽丝搭上自己的。

　　“我知道！”坎蒂丝轻微的苦涩。

　　“爱丽丝是我在外面捡到的女孩，当时她已经死了，不过因为有冥国，所以她并没有以死亡的方式彻底消失。然后爱丽丝就随我进入了冥国，跟在了我的身后。虽然没有说出来，但是，我们就是家人。其实，我不太明白，为什么爱丽丝会单独出现在这里，还被你们给抓住了。不过没有关系，不管怎么样，我都会将她救回来的。”坎蒂丝缓缓地说道，然后身上的气息瞬间展开。

　　……

　　而这个时候，夜夜也在密切的关注着这个地方，眼中无比的冷静。

　　变数！

　　噗噗的梦中所见到的画面，但是具体怎么样，这笨猪又什么都说不出来了。因为并不知道具体的过程，所以就连夜夜在看见爱丽丝被卡玛多维奇抓住的时候，都无比的担心。不过既然已经决定让这个变数出现，就只能继续下去。

　　被抓→带到了战场上面→完全催发出所有潜力→以冥地岛上面所有死亡气息和血肉的精华，孕育出一个新的生命→濒临死亡。

　　看见这一幕的时候，就连夜夜都差点无法冷静了。

　　不过这个时候，和爱丽丝关系十分密切的坎蒂丝却突然出现在这里。当看见坎蒂丝的时候，夜夜顿时再次冷静下来，并没有立即插手。事实上，所谓变数这件事情，除了维拉、伍尔夫和夜夜等少数几个人知道以外，其他人根本就不知道。因为这种东西，一旦知道的人越多话，就会涉及到更多的变化。

　　……

　　“是吗，亲情吗，真是对不起！不过，我会让你们走好的。”多萝西在听见坎蒂丝的话之后，微微愣了一下，然后才认真地说道。就算是为两人的亲情而感动，但是在战场上面，他们始终是敌人。多萝西同样的理智，同样不会在关键的时候为感情所动。

　　“为什么要道歉呢！”

　　坎蒂丝灰白的双眼逐渐变得灵动，甚至，比之前更加的灵动。这个时候，坎蒂丝的身体一阵蠕动，然后灵体从身体上面走了出来。肉灵分离，不过这个时候，坎蒂丝却没有彻底的分离，而是依旧和肉体带着一丝联系。因为，这个时候坎蒂丝的右手依旧放在爱丽丝的额头上面。

　　多萝西轻微的惊讶，然后才沉默，果然是白冥楼内的导师，所通晓的各种知识和秘术远远超过她的预料。不过，多萝西看得出来，这个时候的坎蒂丝是一种不正常的状态，就如同最后的灿烂一样。

　　“我叫多萝西，你应该听过我的名字。那么，作为对你的尊敬，我将真正让你们安详的离开这个世界。”多萝西左手捂在了双眼上面，然后缓缓的拿开。一对逆花瞳顿时出现，缓缓的开始旋转。


第八百零六章 集结令

　　多萝西在现出逆花瞳之后，并没有任何的停顿，瞳孔轻微凝滞，然后猛然弹出。虽然现在白冥楼的人基本都已经被人群给牵制，但是谁也不知道什么时候就会有人赶来，越早结束战斗，就是越聪明的作法。

　　锋锐的气息和凛然的战斗方式，爆发力量的多萝西和那个时候的白易有七成的相似。

　　刀技！

　　大气掌控！

　　完美躯体！

　　还有，逆花瞳！

　　如果不是清楚的知道多萝西的身份，还有这些力量的来源，估计坎蒂丝都会认为对方就是白易的私生女了。当然就原血来说，多萝西也算是拥有了白易的血脉，只是，这肯定不能算作是血缘关系。不管是白易还是多萝西，都绝对不会承认就是了。

　　多萝西爆发了力量，坎蒂丝也有深厚的知识底蕴，只是，这个时候坎蒂丝实在是无法集中精神和力量。不仅是之前卡玛多维奇的攻击造成的伤害，还有这个时候被坎蒂丝保护在身后的爱丽丝。

　　四周的血肉和冥气形成死亡之爪，瞬间朝着多萝西抓过，不过多萝西根本就不闪不避。白易宁愿用自己的原血作为交易，也要换取神秘病毒体，多萝西当然也不会任由这东西当做摆设。虽然多萝西不知道白易是怎么利用病原体的，但是多萝西却用这东西和原血结合，形成了属于自己的进化躯体。

　　强大的力场扯动，死亡之爪被硬生生挣开。与此同时，多萝西左手牵引，气压顿时改变，形成了一股强大的拉扯力量。更甚至，这个时候多萝西的逆花瞳已经转动，在这瞬间捕捉到了坎蒂丝的破绽。

　　不算破绽的破绽，重伤之后，强行战斗的难以为继。

　　啵的一声，空气瞬间震荡，坎蒂丝顿时朝着后面飞了出去。不过在半空的时候，坎蒂丝就强行提起了力量，硬生生用自身承受了这一次冲击。强大的冲击推动着，将坎蒂丝在地面推出去数十米，在地上化开了深深的凹痕。直到快要撞击到爱丽丝的时候，坎蒂丝才停了下来，用来阻挡的双手和前胸基本被空气碾压成为碎肉。

　　滴答滴答的，暗红色的鲜血和碎肉不断的朝着地上跌落，坎蒂丝的身体都在不断的颤抖。

　　“没有用的。”多萝西轻微的说了一句。

　　是的，没有用的，不管是多萝西还是坎蒂丝都清楚的知道双方的差距。就算之前没有受到卡玛多维奇的攻击，坎蒂丝也不会是多萝西的对手。多萝西当时附身在白易身上，虽然看似惊险，但是却在那个时间段从白易身上学习了无数的东西。特别是，连那双眼睛，都成为了双方交易的物品之一。

　　缓缓的抬头，坎蒂丝看向了对面的多萝西。

　　白易和多萝西之间的交易是否公平，不是坎蒂丝可以妄言的，不过就现在来看，多萝西显然已经因此拥有了极为惊人的底蕴和力量。

　　不过即便这样……坎蒂丝那双泛着死气的双眼逐渐闪动出一种令人惊叹的光芒，那是为了什么而付出的光芒。

　　多萝西突然觉得这种光芒非常的刺目，暗红色的刀刃一闪而逝，对准了最中心的爱丽丝，不过，锋锐的长刀却停止在中途，因为坎蒂丝再次追了上来，死死的抓住了。虽然抓住了长刀，但是坎蒂丝却显得非常的无力，身体不断的颤抖、绷紧，只能任由长刀一点一点的朝着身体里面陷入进去。

　　战斗到现在，坎蒂丝完全就是凭借着一股信念在支撑，不过到了现在，坎蒂丝也已经完全支撑不住了。

　　多萝西心中微微黯然了一下，不过动作却依旧毫无停顿的继续压了下去。多萝西看得出来，坎蒂丝是想要对爱丽丝做些什么，挽救爱丽丝的生命。虽然多萝西并不认为已经这样的爱丽丝还可以救活，但是却依旧会阻止。长刀上面弥漫的灵魂之光不断的撕裂着坎蒂丝的肉体、灵魂，那种缓慢但是极致的痛楚，估计只有坎蒂丝自己才明白。

　　呵～！

　　坎蒂丝嘴角微微勾起，露出一个洒然的微笑。不过刚一张开嘴角，无数的鲜血就喷涌而出。强大的力量猛然翻涌而出，就连多萝西都不得不闪避。不过在退开一段距离之后，多萝西才发现这股力量根本就不是攻击她的，而是在波动了一下之后，瞬间朝着爱丽丝的身上集中。

　　在反应过来之后，多萝西瞬间加速。不过就在多萝西即将攻击到爱丽丝的时候，却发现自己被禁锢了。坎蒂丝以血肉之躯为引，引动四周冥气和力量，形成的禁锢法纹。缓缓的，坎蒂丝的血肉朝着爱丽丝环绕合拢，就如同母亲的拥抱一样。

　　不知道怎么的，爱丽丝看着这幅景象，就算是敌人，也觉得心中微微的伤感。

　　多萝西可以感受到，坎蒂丝为了爱丽丝而情愿付出的心态。

　　那种牺牲自己的信念！

　　多萝西的心中微微的叹息，其实多萝西也算得上是很善良的人了，不过可惜，双方的立场不对。不到片刻，禁锢的力量就开始消失，多萝西甚至没有用力，就摆脱了禁锢的力量。虽然心中对坎蒂丝的举动感到震动和伤感，但是多萝西却并没有忘记自己的立场。缓缓的来到中心的位置，多萝西再次举起了长刀。

　　铮的一声，多萝西的长刀突然朝着身后刺出，和空中一个十多厘米高的小人偶撞击在一起。

　　“到此为止了哟。”小人偶低声说道。

　　多萝西手腕一翻，一股力量顿时浮现，将人偶弹了出去。还在半空，人偶的身体就顿时扭曲长大，展现出一副看似单薄，却充满力量的躯体。

　　可惜！

　　多萝西很清楚，那个坎蒂丝即使用自己的生命作为守护，也要将爱丽丝保护在其中，刚才一直没有停止的动作，肯定会对爱丽丝产生什么影响。不过现在，这个人偶出现之后，估计她想要再次对爱丽丝做些什么就不太可能了。而如果对面这个人偶真的卡玛多维奇所说的那种力量的话，那么她必须得小心的应付了。

　　……

　　夜夜看着这里发生的一幕，心中微微的叹息。如果不是为了所谓的变数的话，那个人偶是可以更早的到达这个地方的。不过既然已经决定了，就必将有人牺牲和付出。那么，就开始吧，最后的力量。

　　夜夜下达了一个指令！

　　白冥楼长期以来，不断的生产和制作了无数的人偶。曾经有一段时间，白冥楼还用人偶作为奖励物品，奖励外界那些击杀联合国高层的人。而之后，白冥楼也通过其他的方式，流传出去一些人偶。这些人偶平时是这些人最忠诚于完美的从属。但是这个时候，不仅是那些单独的人偶，就算是身为某些人从属的人偶也顿时接受到了这个指令。

　　“Hi，Mymaster！”无数的回答在世界各地响起。

　　在回答之后，这些人偶就立即动了起来。当这些人偶动起来的时候，这些主人顿时就反应过来。这些人里面，有的依旧维持着原本的生活，有的却混杂在攻击白冥楼的队伍里面。所以这个时候，这些人也遭遇了人偶不同的对待。

　　保持着原本生活，没有参与围攻的，人偶全部恭敬的行礼，然后朝着外面离去。

　　这个时候，在亚洲西部一个丘陵，一座简陋的小木屋里面，一个男人愣了一下，然后才立即追了出去。这就是当初第一个在白冥楼兑换人偶的那个男人。这么长的时间以来，他一直将这个按照原本恋人制作的人偶当做了心灵的寄托。不过这个时候，他看见心琪朝着外面走出去的时候，却突然就明白了。

　　“我跟你一起去。”

　　“不用了哟，那不是你需要参与的战斗，现在的宁静生活，就是你所追求的。”被称为心琪的人偶女孩露出一个娴静的笑容。

　　“但是！”

　　“嘘，不要多说了哟。”心琪轻声的阻止了这个男人接下来的话，然后转身朝着外面走去。

　　“你还会回来吗！”这个男人大声地喊道，看着心琪的背影。

　　“当然，我一定会回来的。”心琪的声音传来，人影却已经消失不见。而心琪还没有说的另外半句话就是，如果还有机会的话。

　　无数相似的一幕，发生在世界各地。

　　而同样的，也有某些人在还来不及反应的情况下，就被人偶给直接贯穿。当这些人偶带着平静的目光看着这些原本的主人的时候，这些人才明白过来发生了什么事情。原来如此，虽然在之前很长一段时间内，这些人偶都完全属于他们。但是这个时候，白冥楼却已经取得了最终的联系。

　　而他们明明正在和白冥楼为敌，居然还将这些人偶带在身边，不是找死是什么。

　　在这些人偶动起来的时候，同样代表着，白冥楼的这股底蕴力量已经被引动。

　　集结令！

　　夜夜所下达的命令，就是集结令，无数的人偶逐渐朝着战场上面汇聚。

　　所有人都知道，战斗已经走向了更加惊人的地步，究竟会演变成为什么样子，却谁都猜不到了。这个时候，始母那边也有巨大的动作，不是配合这场战斗，而是一种时机的演变。顶端的人似乎都可以感觉出来，估计，这场战斗，就是地球之上最后的战斗了。


第八百零七章 高手无数

　　北美洲，白冥楼！

　　从地图上面看上去，可以发现数亿的人正在不断的朝着中心聚集。甚至，这里的人群比冥地岛那边更加的惊人。

　　因为冥地岛地势特殊，整个冥地岛都在海洋里面，其他人想要到达那里，还需要越过海洋。而且冥国在另外一个空间里面，里面充满了冥气，会不断的侵蚀入侵的生者。如果不是最先就被一华境引动来到那里的话，恐怕大多数的人都不会选择冥地岛作为目标。

　　但是北美洲这里，就没有这么复杂了。

　　北美洲的白冥楼就在地面，而且这里的环境也没有任何特殊，所以来到这里的人更加众多。

　　东面：伍尔夫和噗噗。

　　南面：古淮和百足刀蜈。

　　西面：卡隆和飞翼毒蝎。

　　北面：二莲和神无。

　　暗处策应的高手：神田清影和巴顿。巴顿是在顶端战争之后，被白易收服的一位高手，也擅长暗杀，实力并不比神田清影弱，居于副手。不过，巴顿的神经有些问题，白易收过来的时候，就将他当做是疯狗。这个时候，这条疯狗已经忍不住要疯狂的乱咬人了。

　　这个时候，更多的人员，还有核心的人偶却没有动作，只是静静的等待着对手的到来。

　　白冥楼四周方圆数百里内，早就没有了人影，直到第一波从外界赶来这里的对手出现。

　　方圆数百里内，四对组合一共八个人，按理说根本就守不住，因为中间的空余区域实在是太大了。但是这个时候，当外面的人来到这里的时候，却发现他们根本就无法避开这四组人。因为在四组人当中，无形的气机和防御场被彻底的联合在一起，如果不将这四个点突破的话，根本就不可能进入中心。

　　这种技术，估计也只有现在的白冥楼可以做到了。

　　四周的人群逐渐出现在远方，远远的受到气机的牵引，然后朝着这里聚集。远远的，这群人就停下了。虽然数量无比的惊人，但是他们却被四个方向八个人完全震慑。不，不仅是震慑，还有更深层次的东西。

　　这些人虽然从世界各地来到了这里，但是他们却不可能真正的完全的一心。对于现代人来说，都自诩聪明睿智，领先打头这种事情，他们是不太可能做的。所以虽然无数人将白冥楼给围了起来，但是却出乎意料的，最初却并没有任何人真的上前。

　　不过，这种情况并没有僵持多久，四个方向就逐渐出现了真正的高手。

　　LV4识海境！

　　血纹丹在世界上面虽然不算泛滥，但是只要实力足够的话，确实并不缺少。而受到那份力量的吸引，所以很多人有机会的话，都强行进入了LV4。虽然明明知道这份力量有着巨大的缺陷，但是起码总比LV3要好得多。

　　这个时候，四个方向都陆续的走出了识海境的高手。

　　而且，四个方向里面的高手，都非常的出人意料。因为他们当中有人传出的气息，绝对不是那些如同粗制滥造的LV4，而是真正的完美，接近完美进化。

　　伍尔夫和噗噗这边，完美进化的气息来自一个隐藏在斗篷阴影当中的男人。如果伍尔夫他们看过当时卡玛多维奇那个会议的话，就会知道，这个男人就是之前坐在那里的其中一人，也是没有在冥地岛动手的一位。

　　古淮和百足刀蜈这边，居然是周圣。当初这个在白易手上战败，但是却保留了一枚种芯的男人，这个时候终于再次出现了。曾经的仇人，这个时候出现在这里，并不需要什么理由。因为这是对付白冥楼最好的机会。

　　卡隆和飞翼毒蝎这边，则是出现了三个人。这三人的气息非常的怪异，明明是三个人，但是却仿佛形成了一个整体，然后这个整体散发出完美进化的气息。其中为首的那个女孩，也是当初坐在卡玛多维奇那里的人之一。

　　而至于二莲和神无这边，则是一个不认识的男人。

　　除了四个方向出现的顶级高手以外，还有另外一些通过血纹丹进入识海境的人，这个时候也走了出来，来到最前端的区域。或许，这些人是根本就不知道差距，或许，这些人是想要在无数人之前扬名立万，或许，还有别的什么缘由。所以这个时候，最先动手的，居然不是四个真正的顶端强者，而是这些对自己的力量感到自傲的家伙。

　　四个方向，同时有人扑了上去。

　　虽然在伍尔夫等人心中，这些利用血纹丹进入识海境的人不值一提。但是那惊人的声势，瞬间带起的能量和风压，还是让后面的人感到震惊。

　　毕竟，现在进入识海境的人还是非常有限的。四个方向聚集在这里的人已经超过了百万，这些人里面，大多数可都没有达到识海境。这个时候，这些‘高手’突然爆发动手，顿时让这些亲眼目睹这种力量的人感到震惊。

　　而在这些人动手的时候，真正的高手也将精气神魂全部提起。

　　伍尔夫简单至极的一拳，朝着他攻击而来的对手只觉得四周的空间仿佛全都被挤压封锁了一样；百足刀蜈身体弓起，利用那强大的肌肉弹射能力，瞬间飞出，刀足朝着外面张开；飞翼毒蝎同样飞了出去，尾刺朝着后面绷紧，猛然朝着空中点出；二莲的动作也异常的简单而干脆，右臂刀刃径直的朝着前面划下。

　　四人那简单的攻击，和率先动手那几人的煊赫形成了鲜明的对比。

　　而更加惊人的对比，则是碰撞的结果！

　　被伍尔夫一拳压制的对手完全不明白自己为什么仿佛被完全禁锢一样，根本无法躲避。他那惊人的攻击在落在伍尔夫的身上，没有留下任何的痕迹。而下一瞬间，他就被伍尔夫一拳轰飞出去。那扭曲着打着转，如同破烂肉堆一般的身体，瞬间就消失在远方。

　　朝着百足刀蜈攻击的两个人则是瞬间觉得一股带着腥味的微风闪过，然后就从身上各个地方传来剧烈的痛楚。进化人类的强大生命，让他们还可以清晰的看见自己逐渐四分五裂的身体。

　　朝着飞翼毒蝎一组攻击的那个人只觉得什么东西暮然从空中出现又消失，然后眉心就出现了一个空洞，意识顿时消失，从空中坠落。

　　至于二莲，他的这个对手居然还展开了一层淡薄的LF力场，显然觉得自己并非泛泛之辈。不过出乎他意料的是，他的LF力场就仿佛不存在一样，瞬间就被二莲穿透。一个快速的折转，二莲的身上甚至没有带上一丝鲜血。

　　从气势惊人的开局，到同样进惊人的结束，中间还不到数秒。

　　还不等其他人感到惊愕的时候，早就已经准备好的真正的高手则是瞬间出手。

　　就是现在！

　　四个方向，真正的高手瞬间出现，然后出手。其实，所有人都在等待着这个机会，就算那几个人不可能给白冥楼的人造成多大的压力，但是在白冥楼的几人刚刚攻击结束的时候，总会有一瞬间的气机停滞，而这瞬间，就是他们的机会。

　　暗蚀！

　　木龙！

　　死纹波！

　　机械血肉！

　　四个方向的人都在瞬间出手，标志性的特异能量出现，瞬间迎上了伍尔夫几人。同样的，伍尔夫几人也没有先后的瞬间正面对上了几人。其实，对面也未必就真的以为这所谓的机会可以占到多少的便宜。不过，自从双方出现，就已经知道必将有一场惊人的战斗，对于他们来说，不过是找个合适的机会出手而已。

　　双方八人顿时撞在一起，强大的力量瞬间撕扯震荡，方圆数千米内那扭曲的力量简直令人咋舌。

　　这个时候，同样站到前端，却还没有出手的那些利用血纹丹进入识海境的‘高手’才知道自己和对方的差距有多么巨大。这些人，才是真正的高手。原本随着人群来到这里，被庞大的人群，激昂的气氛所感染的情绪，一下子就被浇了一盆凉水。不过这个时候，显然已经没有他们退出的机会了。

　　不管是不是被白冥楼的力量给震惊到了，战斗一旦开始，就绝对不会轻易停下。

　　在顶端的几人战斗在一起的时候，其他人也露出了兴奋而狰狞的神情，猛然朝着白冥楼扑了过去。不管是打破基点也好，还是强行突破防御场也好，都可以。总之，他们这么多人来到这里，总不会是来游玩的。

　　人类，其实是一种情绪化的生物，或许其中很多人最初还怀着自己的各种目的和打算。但是当他们真正卷入战场漩涡的时候，才会发现个人的力量是如此的渺小。进入中心的人，除了随着人群不断的冲击爆发以外，似乎什么都做不了。

　　而这个时候，白冥楼剩余的四人里面，几乎同时做出了攻击的姿态。和当先的四人不同，后面的古淮等人，全部是采用的大范围攻击。

　　神无：术之神无！

　　古淮：荒芜雷电！

　　卡隆：冲击波纹！

　　噗噗：预知系，意识风暴！

　　古淮给外界的印象，实力并不十分的出色，一直以智囊自居，但是在塔斯马尼亚州加入白冥楼之前，他都是单独带领着一个队伍，那份实力可绝对无法作假。卡隆作为古淮队伍里面的高手，虽然在进入白冥楼之后，同样不怎么显眼，但那不过是和白易他们对比而已。至于神无和噗噗，就更不用多解释了。


第八百零八章 时代的竞争者

　　神无四人同时用出了大范围的攻击，那种浩然的声势，顿时让所有人都为之震惊，这才是顶端的力量，和之前那几个人的攻击完全不同。所有人的心中都升起了一种明悟。实力上的差距，不是不可以用人数来弥补，不过，这个人数可绝对不会是一个小数字。其他人想要对伍尔夫、古淮、噗噗他们造成伤害，除了同等级的高手以外，就只能用人头堆到对方消耗过度。

　　那么，究竟要用多少人？

　　四个方向，不同的攻击，神无华丽优雅，噗噗无形无迹，古淮荒古浩大，卡隆神秘诡异。在四人开始攻击的同时，四周的人群顿时同样爆发了自己的力量，各色的能量和冲击从人群里面不断的荡开，然后迎接了上去。无数人瞬间就被能量的冲击撕扯成为碎片，但是他们也用自己的生命和力量，抵消了一部分攻击。

　　而更多的人，还在前赴后继！

　　想要攻入白冥楼，只有这样不断的用生命去消耗。

　　……

　　不过相对于这种纯粹拼消耗的战斗，更多的人则是更在意最顶端的个人力量。

　　白易的左膀右臂，伍尔夫，白冥楼的绝对核心人物。伍尔夫已经很久没有在战场上面露面过了，而他的能力，外界也非常的清楚，钢系力量。虽然说这种力量在防御上确实非常强大，但是如果在攻击方面的话，就不是这么灵活了。

　　那么，伍尔夫究竟拥有什么样的实力呢？

　　暗蚀！

　　黑色的不断朝着里面内旋的漩涡瞬间和伍尔夫撞击在一起，强大的能量不断的朝着四周激荡。两人的拳头僵持在一起，丝丝黑色的气息逐渐朝着伍尔夫这边蔓延。很快，伍尔夫就被这股能量给笼罩。就如同外人所知道的那样，钢化力量，在防御上确实非常的强大了，但是在战斗上，似乎不够灵活。

　　僵持达到一个极限，嗡的一声，两人同时弹开。

　　对面男子的斗篷顿时被撕裂，然后露出了里面的男子。一个身材高大，不算很帅，但是很有自身独特气质的男子。

　　而这个时候，伍尔夫也停了下来，右手挥动，四周的能量顿时就被震开。在震开黑色能量之后，伍尔夫朝着前面走了一步，仿佛想要继续攻击的样子。不过在这个时候，伍尔夫又突然停了下来，抬起右手看了一眼。伍尔夫看了一会，微微错愕一下，然后露出一个恍然的笑容。

　　发现了！

　　对面的男子顿时就知道，伍尔夫已经发现了他力量的偏属。

　　好惊人的战斗直觉！

　　暗蚀力量，逐渐暗中侵蚀对方的身体和灵魂。钢化力量，肉体和灵魂完全凝练成为一个整体，是不灭体的一种。其他的攻击，不管是火焰还是冰霜之类的，想要对伍尔夫造成伤害的话，都是非常的困难。所以，卡蒂尓才被卡玛多维奇安排过来成为伍尔夫的对手。只是他没有想到，伍尔夫的战斗直觉这么敏锐，才刚刚一接触，就发现了他力量的秘密。

　　不过，没有多少关系，就算是发现了，也不过是减缓受到侵蚀的速度而已。因为只要还在战斗当中，伍尔夫就不可能彻底的避开。

　　卡蒂尓左手朝着前面挥动，一圈暗色的烟韵顿时荡开，仿佛烟尘一样消失在空气当中。既然伍尔夫已经发现，那么他就更加不用隐藏了，甚至连动作都变得光明正大。这一圈消散的烟韵当然不是真正的消失了，而是真正融入了空气当中，无时无刻不在侵蚀着这个范围内的所有人。

　　伍尔夫看见这个动作，轻微的裂开嘴，眼神顿时变得认真。一瞬间，伍尔夫猛然弹射出去，依旧是无比简单的一拳。

　　没错，所有人都知道，钢化能量可以带来强大的防御，但是对攻击上面，却一点都不够灵活，充其量，也就是用身体来战斗而已。

　　但是，真的是如此吗。

　　在这一拳出现的时候，对面的卡蒂尓就顿时发现不对，四周的空气都被禁锢成为了钢铁一样，他的身体想要移动非常的困难。在四周的空间里面，仿佛出现了一些无比细小的带着金属光泽的纹路。但是就在他想要认真查看的时候，却又什么都看不见了。

　　钢纹禁锢！

　　钢化力量的作用，是模拟物质化学键，形成复数的支撑，所以结构无比的稳固，让人拥有强大的防御力。这种力量，比较善于强化自身，这也是外人最常见的理解。但是，这个时候伍尔夫的作法，却是将这种力量散发到体外，将四周的这片空间链接在一起。而这样的结果，就是这片空间几乎成为了伍尔夫身体的一部分。

　　被伍尔夫的力量链接禁锢的空间，就仿佛突然变为了钢铁一般，就连卡蒂尓都无法自如的移动。

　　伍尔夫的右手瞬间落下，虽然在仓促间闪避了脑袋，但是卡蒂尓依旧被抓住了肩膀。这个时候，卡蒂尓终于发现在伍尔夫的身边，无数带着金属光泽的纹路蔓延出去，看上去异常的神秘。不过这个时候才看懂，显然已经太晚了一点。

　　暗蚀吸收！

　　卡蒂尓的体内顿时发生了变化。而在下一瞬间，伍尔夫的攻击立即接踵而来……投技，纯粹的物理攻击。不过，所有人都无法想象物理攻击会强大到这种程度。卡蒂尓被伍尔夫抓住之后，彻底成为被殴打的玩偶，那种强大的冲击，仅仅是逸散的部分，就让四周的人无法接近。这个时候，其他人别说围攻了，就连靠近都非常的危险。

　　而这个时候，只有卡蒂尓才知道，伍尔夫的伤害有多么的惊人。

　　渗透式的冲击！

　　几乎是将物理冲击硬生生的挤压进入他的身体，造成最直接的攻击。根本就不是表面上，他的身体被扭折，摔打的那一点点伤害。

　　卡蒂尓的暗蚀吸收几乎在短短时间就被打破，只能给他争取一那么一点点的时间。不过，一点点的时间也足够了，他毕竟也是卡玛多维奇的下属，所以力量也不可小觑。在短暂的提力之后，卡蒂尓突然用力，无形的暗蚀冲击瞬间爆发，强行从伍尔夫的攻击里面挣脱了出去。

　　在弹飞之后，卡蒂尓不敢有任何的停留，顿时双手变换，攻击引动。

　　这个时候，卡蒂尓的身体就仿佛一个被彻底碾压成为碎片的瓷器一样，不管是身体表面还是体内，都充满了无数的裂纹。无数的鲜血正在不断的从血管里面渗透出来，在身体里面彻底扰乱循环。可以说，他的身体内脏、血管、骨骼起码破碎了百分之三十以上。不过正是因为如此，卡蒂尓才不敢有丝毫的停顿。

　　这就是伍尔夫的力量，不仅是完美进化的强大实力，还有那种惊人的战斗技巧。

　　被外界称为白易左膀右臂的力量。

　　这还是伍尔夫，外界眼中，力量虽然强大，但是却并没有多少灵活攻击方式的钢系力量。真是无法想象，如果是白易的话，他又会用什么样的方式来战斗。

　　虽然识海中念头飞速的转动，但是卡蒂尓却不敢有任何的停留，顿时爆发了强大的力量。正是因为受了重伤，他才不敢有丝毫的保留，如果再被伍尔夫抓住的话，说不定他就会被直接摔打成为碎片。

　　暗蚀黑洞！

　　巨大的黑暗侵蚀区域瞬间朝着外面张开。

　　……

　　而这个时候，在另外三个方向，战斗的激烈程度同样不亚于这个方向。

　　周圣作为之前早就出现的过的高手，根本就不用多说。当时以种芯的方式逃走，蛰伏这么多年，力量肯定不可小觑。他的对手是百足刀蜈，百足刀蜈的力量是金属掌控，不过却完全用于自身，如果说身体的坚固程度的话，估计比起伍尔夫都丝毫不差。最关键的是，百足刀蜈的全身几乎都是武器。

　　强大的木龙和百足刀蜈正面的碰撞，木屑瞬间飞溅，百足刀蜈那充满金属色的狰狞身体瞬间贯穿而出。

　　……

　　飞翼毒蝎的对手是三个人，不过这三人却是一组的。之前出现的那个女孩是一个纯粹的灵体，然后在她的旁边，还有一头庞大的融合尸体性质的死亡生物—凝血尸甲。除了他们两个以外，另外还有一个身上一直燃烧着磷火的白骨巨人—鳞骨之骸。

　　灵魂死亡的力量，是一种非常标志性的力量。虽然外界都知道茉茉就是这种力量的最强掌控者，用这种力量和白冥楼战斗的话，会非常的被动，但是卡玛多维奇依旧非常的重视。

　　幽萝、凝血尸甲、鳞骨之骸，就是他用魔鬼藻原液培养起来的死亡力量的高手。不过可惜，死亡的力量确实很不好掌握，作为死过一次的人，外界发现的人几乎都有一些缺陷。所以幽萝三人一起才融合了一滴魔鬼藻原液的力量。

　　幽萝是幽灵，凝血尸甲是融合尸骸体，和很久以前游戏里面的‘憎恶’非常的相似，而鳞骨之骸，则是一具巨大的白骨巨人。

　　……

　　至于二莲的对手，那个没有身份的男子，在战斗不到片刻之后，也露出了本质。这个高大的男人左臂上面的皮肤被二莲切出了一条伤口，露出了里面的肌肉。这个时候，就连夜夜都非常在意的仔细对比二莲所看到的画面。

　　机械血肉！

　　这个高大的男子，居然是和二莲神无他们一样的人偶傀儡。只不过，对方的技术显然和白冥楼不同，如果白冥楼是以纯粹的高端材料来制作人偶的话，那么对面这个男子就是将肉身和人偶机械彻底的融合。

　　这个男人，估计生命本质都已经改变了！

　　夜夜并不在意这种做法是否残酷，事实上，这个时代更加残酷的事情不知道还有多少。现在夜夜更加好奇的是，这个男人背后隐藏的科学家究竟是谁。居然可以制作出这样强大，拥有完美进化气息的机械血肉人偶。

　　夜夜分辨着战场上面的电磁波纹和其他的信号传递方式。不过很可惜，即使是夜夜，在这样混乱焦灼的战场上面也不可能分辨出对方用来观测的方式。夜夜很清楚的知道，就和自己一样，那个高大机械血肉傀儡背后的人肯定也在认真的看着战场。对方将这个机械血肉傀儡放到这里来，恐怕不仅仅是想要试试他的力量吧。

　　会是谁呢？

　　夜夜脑海中闪过十多个名字，都是有可能，但是却不敢肯定。

　　夜夜的猜测非常的正确，在另外一个极为遥远的地方，一个穿着白大褂，脸上带着一丝冷漠气息的女子正在通过卫星看着这里。而这个女子，就是这个机械血肉傀儡的主人—姬青瑶。姬青瑶早期在顶层研究人员当中比较出名，但是外界却并没有多少人知道。而在联合国彻底失败之后，姬青瑶就彻底消失了踪迹。

　　白冥楼和姬青瑶之间的过节，源于她的爷爷姬华清，总之一时半会也说不清楚。

　　这个时候，出现的可不仅仅是姬青瑶、周圣两人，无数在之前的时代落败，但是却侥幸活下来的敌人，这个时候都再次开始展露头角。不，还不仅仅是原本白冥楼的敌人，另外一些，甚至是光明理事会的成员势力，和白冥楼的交情非常的不错的人，这个时候也变得蠢蠢欲动。甚至，这一部分人还占据了绝大多数力量。

　　如果要说为什么的话！

　　从新西兰活性细胞爆发开始，到白冥楼登顶世界之巅，无数人和白冥楼成为敌人、成为对手，然后失败。

　　这就是他们最后的机会，逆反他们败者的身份的最后机会！

　　四方天出现之后将会对整个世界产生大清洗？那只是一个缘由罢了。这些人出现在这里，可不仅仅是因为那个缘由。对于这些人来说，是否会死亡，是否会真正前往另外一个世界，根本就不重要。真正重要的，这些人想要在真正的终末时代，弥补自己的遗憾。和白冥楼在之前的竞争当中落败的遗憾。

　　终末时代，这个最华丽而盛大的舞台，怎么可以不登场呢。

　　是这样的吧！

　　……

　　在战场的边缘，布赖特、达伦德、亨弗里斯、萨雷利……甚至是光明理事会现任会长萨摩菲尔德，都看着白冥楼的方向。就仿佛，他们的目光可以穿透巨大的战阵迷雾，看见最中心的战斗一样。

　　这些人的眼中有的兴奋，有的沉静，有的带着微笑，一种身为敌人、对手的气息不断的在身上跃动。


第八百零九章 伍尔夫的力量

　　混乱的能量疯狂的激荡，防御场上面不断的荡开涟漪，无数的攻击落下，有科技武器，有源导武器，有自身的力量，这个时代最强大的力量不断的展现。不断的有人陨落，又不断的有人从外面加入这个战场，就仿佛所有人都已经彻底疯狂了一样。

　　八个人对上数百万人，极端不成对比的数量，但是却没有任何人觉得不公平。

　　甚至，八个人还占据了完全优势的一方！

　　以一当百！

　　这个成语早就过时了，以一当万，数百万！现在顶端力量和一般人的差距，简直无法用语言来形容。这个时候，虽然是八个人在外面，但是看上去，就仿佛八个人将整个战场完全压制了一样。在外面观看的人，都不由自主的觉得兴奋。

　　这个时候，他们才可以清楚的观看到白冥楼顶端力量和外界的差距。从世界各地而来的人可以覆灭白冥楼？可以是可以，但是绝对不是力量上面的差距，完全就是硬生生的让白冥楼的人杀到无力，一种纯粹的炮灰消耗而已。

　　不同方向的人所观察的目标也不一样，不过毫无疑问，大多数的目光都是放在伍尔夫和两个人偶的身上。

　　伍尔夫作为白易的左膀右臂，是白冥楼最坚固的基石。而二莲和神无他们，则是第一次正式出现在世界上的最顶端的人偶，这种被制作出来的生命，究竟拥有什么样的力量？

　　……

　　什么样的力量？

　　只有和伍尔夫战斗在一起的卡蒂尓才真正亲身感受到了。而伍尔夫这一股力量带给他的，就是一种从心底升起的绝望。

　　暗蚀黑洞！

　　巨大的黑色区域瞬间展开，所有在这个范围内的物体和生命顿时仿佛受到侵蚀一般，不断的陨落消失。强大的力量瞬间就将四周的地面彻底的移平，就连防御场上面都产生了剧烈的颤动。可以说，这绝对是不管力量还是声势都非常惊人的一招。就连四周的其他人都不由自主的避开了中心，生怕被波及。

　　不过，伍尔夫却完全不闪不避，直接撞击了上来。

　　伍尔夫的身上全部呈现出一股惊人的金属色，猛然从暗蚀的黑洞里面冲了出来，惊人的防御，让他没有受到任何的伤害。

　　看见这一幕，卡蒂尓的瞳孔顿时收缩。

　　原本方圆数公里的巨大暗蚀黑洞顿时朝着里面疯狂的收缩，不断的收缩，将伍尔夫完全扯了进去。

　　钢系力量在外界也有很多人拥有，外界对于这种力量基本都有自己的感受。一般来说，钢系力量最直观的方面就是防御，但是因为这种力量主要作用于自身，所以攻击方式基本就是肉体而已，不够灵活。但是，如果以为这种力量不够强大的话，就大错特错了。

　　因为，如果你的攻击无法打破对方的防御的话，那么所有的手段都成为了徒劳。而如果对方还有相当的速度，足以抓到你的时候，那么那种战斗，就变成了绝望。

　　所以，和钢系力量的战斗，首先需要做到的就是：限制速度！

　　巨大的黑色漩涡里面传来巨大的吸引力，四周激荡的能量，地面的岩石、泥土，还有边缘的其他人，全部都被扯了中间。在黑色漩涡里面，浓郁的暗蚀力量传开惊人的侵蚀，就算是金属，也在迅速的消融，很快就变为了如同生锈的碎末。而那些被同样扯到这个范围里面的其他人，更是在不断的惨叫中被消磨了身上的防御盾，然后被彻底湮灭。

　　这就是卡蒂尓做的第一步，限制伍尔夫的速度！

　　虽然暗蚀黑洞也有攻击能力，但是限制速度才是最重要的，因为钢化力量，如果对方的防御已经可以无视你的所有攻击的话，那么就绝对不能让对方近身。

　　限制速度，是第一步，但是如果仅仅如此，却无法取得战斗的胜利。这种时候，一般有两种方式，一种是禁锢—封灵禁锢；又或者，就是直接打破对方的防御，彻底绞杀。

　　卡蒂尓双手朝着外面张开，缓缓的合拢，随着他的动作，之前的伤势不断的颤动，无数的鲜血从他身上的伤口如同喷溅一般流下。不过这个时候，卡蒂尓的却完全没有在意自己的伤势，只是拼命的将双手朝着中间挤压。随着这个动作，那个巨大的黑色侵蚀黑洞也逐渐的缩小，就仿佛所有的力量都被集中到了一点一样。

　　暗蚀震爆！

　　无形的啵的一声，所有人的耳边顿时失去了任何的声音，暗色的烟韵如同星云一般，瞬间朝着外面激荡。强大的冲击瞬间荡开，暗色的烟韵混在空气里面，瞬间荡开数十公里。在这个范围内的人顿时感到一股力量突然出现，足够强大的人猛然就被推了出去。而实力稍弱的，则是瞬间就在冲击里面如同风化的雕像一般彻底的淹没。

　　完美进化，强大而浩荡的力量！

　　在最中心，之前被吸到里面的无数有机物和其他人的尸体已经彻底地的爆开，完全成为粉末。就连卡蒂尓自己，都在这股力量的推动挤压之下，朝着后面退出去数百米。根本就没有任何一件完整的东西，只有偶尔一两块进化人类或者生物那特殊的强大骨骼保存了下来。

　　卡蒂尓在一股爆发之后，心里微微松懈，不过这个时候，从最中心，一个带着金属色光泽的人突然睁开了双眼。

　　钢化·不灭体！

　　从最中心的激荡当中瞬间弹出，伍尔夫的速度绝对超过大多数人的预料。很久之前，白易就已经和伍尔夫分析过他的力量的弊端，所以速度是绝对不会落下的一环。爆裂式的闪步，伍尔夫瞬间出现在半空。

　　完全的毫无发无伤！

　　卡蒂尓反应过来，顿时就想要后退，不过这个时候，在伍尔夫的身体外面十多米范围内，无数金属色的烟韵荡开，形成了一个独有的区域。将自身的力量透出体外，然后通过生命场来进行操控，这是LV3命场期最常见的模式。比如什么火焰操控，大气操控等等。不过钢化力量比较特殊，并不是这么容易渗透出来。而就算是渗透出来，钢化力量在外界仿佛也无法形成什么有效的攻击。

　　不过这个时候，伍尔夫的招式，显然是一种新的运用方式。

　　被金色烟韵波及的地方仿佛顿时就被这股力量禁锢冻结。卡蒂尓还没有飞出去几十米，就觉得四周的空气仿佛突然变成了岩石。就算是他的暗蚀力量，想要突破也变得极为吃力。而这个时候，伍尔夫更是快速的再次追了上来。

　　暗蚀波纹！

　　卡蒂尓在那瞬间再次发动了一个攻击，不过就和所有人都知道的一样，钢化力量就是这么不讲理。虽然攻击模式确实显得单调，但是如果你的攻击无法突破防御的话，不管攻击多少次都是一样。

　　暗蚀波纹根本连丝毫阻拦的效果都没有，伍尔夫直接穿透了波纹，然后抓在了卡蒂尓的身上。

　　钢纹禁锢·强制抓取！

　　卡蒂尓真是想逃都逃不动，四周被金色烟韵波及的地方就仿佛全部变为了伍尔夫大手的衍生一般。而在卡蒂尓被抓到之后，才觉得不妙，非常的不妙。原本，之前史丹尼和欧心荷他们也和白冥楼的高手战斗过的，他们还说其实双方的力量相差就只有一点点而已，只要拼命的话，其实完全可以不相上下。

　　但是这个时候，卡蒂尓看着面前的伍尔夫，才觉得自己好像挑选了一个错误的对手。

　　之前谁他妈的说的钢化力量很好对付的？

　　卡蒂尓脑海闪过一个念头，然后顿时从身上传来剧烈的痛楚。好对付，那完全就是没有见过伍尔夫这种使用的方式吧。那些只知道凭借自身力量来干架的傻大个，可以和伍尔夫相比吗。所有的攻击都没有丝毫的效果，特殊的强制抓取方式，甚至想要游走牵制攻击都不行。

　　而这一次，似乎，逃不掉了一样。

　　卡蒂尓的心里突然升起了一个念头，没错，伍尔夫那特殊的强制抓取方位，让他根本想逃都逃不掉。而就算是反击，他也不能对钢化不灭体的伍尔夫造成任何的伤害，恐怕，他最多就是消耗对方一些力量而已。

　　他还真是选错了一个敌人啊。

　　连续的摔打，投技，这一次，卡蒂尓连想要像第一次那样爆发反击都不可能了。因为这一次，伍尔夫四周的钢纹禁锢，已经彻底封锁了他的动作，让他想要动一下都不可能了。之前出现过一次的渗透挤压式的攻击方式，硬生生将力量挤压进入卡蒂尓的身体里面。卡蒂尓可以清楚的感受到，自己的身体在伍尔夫的攻击之下，正在不断的崩溃。

　　30％、40％、60％……而这个时候，卡蒂尓发现，伍尔夫身边的金属色波纹正在逐渐朝着自己的绝对生命场里面渗透。卡蒂尓震惊了一下，然后又变得恍然，这就是那种硬生生将攻击挤压进入他身体的缘由吗。

　　钢纹破碎！

　　伍尔夫抓着卡蒂尓的脑袋，重重的从空中按了下来。轰的一声，原本禁锢着卡蒂尓身体的钢纹顿时破碎，不仅是外面的钢纹，还有渗透进入卡蒂尓身体里面的。一瞬间，就仿佛一堆血浆突然被打破了包装袋一样，瞬间朝着四周溅开。


第八百一十章 独有力量的本质

　　在卡蒂尓被伍尔夫彻底的按下的时候，在四周观看着战斗的人都瞬间心中一跳。这个时候，很多人的心中更是瞬间说出了三个字。

　　不可能！

　　确实不可能，因为战斗的结果，完全颠覆了他们心中的预测。卡蒂尓是从什么地方冒出来的不知道，但是所有人都可以感受出来，在他身上那种气息，甚至比他们一些人还要强大。但是就是这样一位强大的存在，居然被伍尔夫硬生生的打爆了。

　　当这一幕出现的时候，几乎每个看见这一幕的人都不由自主的震惊，然后朝着前面踏出一步。

　　因为这意味着什么不言而喻！

　　究竟是伍尔夫的实力强大到了一种完全压制的程度，还是其他的什么缘由？完全的实力压制，似乎不太可能。那个卡蒂尓的力量，似乎并不比伍尔夫差多少，那么就是其他的缘由了。究竟是什么缘由，他们就必须看清楚了，否则以后和伍尔夫对上的时候，可不要像卡蒂尓这个倒霉蛋一样还没有弄清楚就被抓住了。

　　彻底的成为肉酱，连一丝完整的血肉或者骨骼都不剩下。事实上，在伍尔夫的手上的时候，卡蒂尓的身体就已经被彻底破碎了。当钢纹禁锢碎裂的时候，那种说是禁锢，却将他的血肉囚禁的力量瞬间消失，所以卡蒂尓的整个身体都爆裂了开来。不仅是肉体，就连灵魂，都变得支离破碎。

　　不过，灵魂毕竟不是肉体，所以这个时候，卡蒂尓的灵魂并没有彻底的消散。

　　‘我真是被吓到了，钢系力量到了这种地步，居然会强大到这种程度。’卡蒂尓缓缓地说道，灵魂正在不断的消散。

　　‘独有力量的本质！’伍尔夫回答到。

　　‘呵呵，我明白的。’卡蒂尓突然笑了起来，然后逐渐消散。真正和伍尔夫战斗的人是他，或许外面的人不太清楚究竟是怎么回事，但是他自己却非常的清楚。伍尔夫的力量并没有比他高出多少，但是伍尔夫的力量本质却非常的不同。

　　强制抓取，一旦被抓住之后，连想逃都不行。还有那种独有的将力量彻底渗透对方体内的攻击方式，不是伍尔夫真的就彻底的远超其他人，只是这种战斗方式。一旦被抓到就要倒大霉而已。

　　钢化力量一直都不擅长群体打击，在外人眼中，其实是一种比较没有多少潜力的力量。但是卡蒂尓被伍尔夫硬生生的抓着打死，外面的人才感到震惊。

　　……

　　钢化力量：模拟物质化学键，形成复数支撑，所以结构无比的稳固。作用于自身，就是让自己拥有强大的防御力。

　　钢纹禁锢：将钢化力量蔓延到体外，形成独有的复数结构，这样结果，就是四周的空气和物质仿佛被一张无形的钢纹大网给禁锢了一样，同样十分的牢固。可以阻挡敌人和对手的移动，配合不灭体的强大防御，可以无视任何攻击强制抓取。

　　钢纹渗透：绝对生命场可以阻挡其他人生命场的入侵，保证自身的体内不被人直接控制。但是没有任何东西是绝对的。钢纹渗透，就是以特殊的方式将钢纹渗透进入对付的身体，同样的，钢化力量依旧是在对方体内构筑复数化学键，形成支撑——这本身就是钢化力量的特性。不过，在对方体内形成复数支撑的同时，也同样意味着对方原本的身体结构被彻底破坏。

　　钢纹破碎：当渗透对方身体的钢纹力量，已经形成复数支撑的钢纹力量突然破碎消失，那么原本结构已经彻底被破坏的身体会变成什么样……每个人都可以想象。

　　毫无疑问，这是独属于伍尔夫的精微掌控的演算式。

　　这就是伍尔夫的力量，同样和以前一样，并没有大范围的攻击能力。但是却将对单个敌人的攻击破坏达到了极致。

　　而这，正好就是顶端战斗中所需要的！

　　因为两个人战斗，对方的肉体和灵魂始终只有一个人的大小。不管是攻击范围十多公里还是数百公里，只有作用到对手身上的力量才可以产生效果。而力量越是集中，破坏力就越是巨大，这是小孩子都明白的道理。而钢化力量虽然不擅长群战，但是却从最基础就将这个性质发挥得淋漓尽致。

　　再配合钢纹禁锢的强制抓取能力，卡蒂尓可以说是逃都逃不了。

　　如果卡蒂尓以前看过伍尔夫这样的战斗方式的话，在最初肯定就不会让伍尔夫靠近，而是分外的警戒。不过很可惜，这显然是伍尔夫第一次爆发这种战斗方式。结果卡蒂尓一个不小心被抓住之后，就丢掉了小命。

　　……

　　不仅是外面观战的人感到震惊，就连其他方向正在战斗的人都在瞬间震动了一下。显然，就算是在战斗，这些人也是有自己的渠道大致知道战斗的过程的。当然，正在战斗的噗噗和二莲他们可没有丝毫的惊讶，因为，他们早就知道会出现这种结果了。

　　伍尔夫站了起来，四周的攻击不断的落下，却完全没有给伍尔夫造成任何一丝伤害。

　　突然之间，伍尔夫再次一个闪步弹射出去，抓向了另外一个LV4的家伙。这个家伙实力还不如卡蒂尓呢，在被伍尔夫锁定之后，顿时就被伍尔夫抓到了手中。连续几次钢纹攻击，伍尔夫最后将这个家伙推想了自己左边。

　　这个时候，左边正好有一发源导炮飞来，轰的一声，这个利用血纹丹进入识海境的家伙顿时成为了碎末。

　　而伍尔夫那庞大的身体，则是从源导炮的冲击里面缓缓的走了出来，如同鬼神！

　　虽然伍尔夫杀的人其实并不多，但是这个时候，却带给了比神无、噗噗他们更加强大的压力。

　　外面看着战斗的人刚开始都无比的震惊，不过，很快这些人就冷静下来，不错过一丝一毫的看着伍尔夫的战斗。在伍尔夫的战斗方式逐渐展现之后，很多人的心里都逐渐升起了一丝明悟，单挑无敌，被抓住就死定了。能够和伍尔夫战斗的，估计只有空间，还有无视钢化力量的精神系，还有灵魂系……

　　这不是绝对实力的差距，而是力量性质的不同。

　　正在和飞翼毒蝎战斗的幽萝则是顿时一个错愕，然后朝着伍尔夫这边看了过来。这个时候，凝血尸甲正在和飞翼毒蝎硬拼，两人的特殊毒素不断的朝着四周蔓延。还有另外一个巨大的鳞骨之骸在不断的追击。三个人进行围攻，确实要比一个人更加的方便，飞翼毒蝎庞大的身体一时居然被压制了下来。

　　不过幽萝在朝着伍尔夫这个方向看了一眼之后，顿时皱了皱眉头。

　　卡蒂尓死了！

　　原本的计划，他们还打算只是骚扰一下，最多坚持到打破防御场之后就隐藏起来呢。本来，以他们用魔鬼藻提升起来，近乎完美进化的力量，是绝对不成问题的。但是恐怕所有人都没有想到，战斗不到一会，就会出现这样的结果。

　　这个时候，飞翼毒蝎的尾巴扬起，上面一点暗红色浓稠的能量不断的聚集。这个时候，飞翼毒蝎还在纠结要不要使用自己的绝招。飞翼毒蝎最大的攻击不在那一对大钳子上面，而是在那一根尾刺上面。如果换了一个对手的话，估计飞翼毒蝎早就使用了。

　　深红毒刺！

　　不过偏偏对面的几个对手一个纯灵体，一个尸骸融合体，一个骨头，他妈的。飞翼毒蝎只觉得对方就好像故意来克制他的一样。深红毒刺融合了他的能量和毒素，即使是对死灵生物也有伤害，但是肯定不如对真正活着的生物效果好就是了。

　　就在飞翼毒蝎犹豫的时候，突然之间，幽萝嘴里发出一个声音，然后落在了凝血尸甲的头顶。

　　“抱歉，下次在和大蝎子你打一场好了。”幽萝说着，双眼望着飞翼毒蝎的尾针。

　　这个时候，凝血尸甲和鳞骨之骸也停止了攻击，停留在幽萝的前面。卡蒂尓那边突然死亡，给了幽萝很大的警惕。白冥楼的底蕴，确实非常的强大，一个不小心，很可能就是致命的。所以这个时候，幽萝看见飞翼毒蝎的尾针之后，顿时就退却，她可是死过一次的人了，可不想再一次死亡。因为再死一次，很可能就是烟消云散了。

　　“吱？”飞翼毒蝎有些错愕。

　　在幽萝的左右手顿时发生了扭曲，凝血尸甲和鳞骨之骸顿时消失在她的双手，被吸入了压缩空间。

　　飞翼毒蝎顿时反应过来，不过显然他完全没有想到对方会说走就走，所以动作还是慢了半拍。长长的尾针带着猩红的气息从空中刺出，不过在原本幽萝的方向，却只剩下了一个彻底的虚影，没有收到任何的伤害。

　　很快，幽萝的笑声还在空中回荡，她就已经彻底的消失在这里。

　　很显然，幽萝才是死灵三体当中的首脑。确实，起码她外表还有一个正常的女孩的样子，比起那融合的凝血尸甲和鳞骨之骸是要方便多了。而且只要将另外两者收入压缩空间之后，就更是可以随意的移动了。

　　飞翼毒蝎错愕了一下，却没有继续穷追不舍。因为，冥地岛那边已经出现过了，这些家伙，纯粹就是来消耗力量的，不可能死磕的。最关键的是，虽然少了幽萝三个，但是后面的敌人，依旧无穷无尽。


第八百一十一章 全部留下

　　在幽萝退走的时候，另外一面的周圣和那个机械血肉傀儡也准备暂时撤退了。这些家伙都是人精，在没有必胜的可能之前，是绝对不会死磕的。虽然猜到了对方的打算，不过不管是百足刀蜈还是二莲他们都没有伍尔夫那种抓到就逃不了的能力。在死命的纠缠之后，还是被对方抓到了机会，从战场上面脱离。

　　不过，没有关系！

　　周圣的身体逐渐沉入地底，然后消失。不过，周圣在地底并没有走出去多远，就突然警觉不对。一道无形的锋刃突然从泥土里面出现，然后刺入了他的身体。那柄透明的锋刃，连他的身体都没有产生多少防御的效果。而在刀刃刺入之后，周圣顿时感觉身体开始发麻。

　　“我早就想到，白冥楼绝对不会像在冥地岛那样任由我们自如的离去，但是居然会采用这样下作的伏击方式，还是出乎我的预料。”周圣的声音在地底沉闷的响起。

　　“嘻嘻嘻嘻，你不比用语言来激我，我属于白冥楼的暗部。”巴顿微微笑着，那种神经质的笑声，令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　周圣在对面说话的同时，瞬间就攻击出去，不过可惜，似乎早就知道了周圣的打算，巴顿早就已经闪避。而很快，周圣就发觉非常不对，他受伤的地方不仅是麻木了，更有一种侵蚀的感觉逐渐的朝着身体蔓延。

　　这种感觉……该死的，就算白冥楼通常的手段都是光明正大，但是一旦牵扯到暗部，那么就做不得准了。

　　就在周圣胡思乱想的时候，巴顿的锋刃已经再次递出，不过这一次，周圣立即反应过来了，并且还将巴顿给牵制住了。这样一战斗，周圣才知道，巴顿的属性偏向于土，不过却和通常的掌控大地有明显的区别。而在战斗没有片刻之后，周圣就突然觉得不对。

　　这个时候，巴顿已经朝着后面退了出去，带着神秘的笑容。

　　周圣的心里猛然一跳，完了，刚才他中的毒素，不会是奇毒吧。

　　奇毒，意思是指那些无法解除的毒素，当然，事情并没有绝对，所谓无法解除，是指的通常情况下无法解除。或许，在某些特殊的人还是可以解除的，但是一般来说，解除的方式非常苛刻而稀少。但是总的来说，奇毒，代表的就是死亡，一个不慎，奇毒爆发还会荼毒千里。目前来说，出现的奇毒并不是很多，但是也有这么几种。

　　这个时候，周圣突然感觉不妙了，以对方白冥楼暗部的身份……

　　……

　　而这个时候，另外一边退走的机械血肉傀儡也遭到了伏击。不过，不是神田清影，而是另外一个人偶，琴丝丝。

　　空中突然之间出现七跟透明的细丝，诡异的绷紧，正在朝着前面高速飞行的机械血肉傀儡直接撞了上去，然后重重的拉紧。这七跟仿佛从空间当中伸出来的细丝就如同最锋利的刀刃一般，瞬间切入了机械血肉傀儡的身体。然后和里面更加坚硬的机械骨骼僵持在一起，发出咯吱咯吱的声音。

　　神田清影显然没有想到琴丝丝会出现，所以原本准备出手的动作顿时停止下来。

　　“抱歉，他就让我来吧。”琴丝丝说道。

　　神田清影看了看琴丝丝和那个巨大的机械血肉傀儡一眼，然后轻轻的点头。很显然，对面这个机械血肉傀儡已经激起了同样身为人偶的琴丝丝她们的兴趣。虽然对面这个家伙从二莲的手中跑了出来，但是却被同样身为人偶的琴丝丝给追上了。

　　琴丝丝：白冥楼最顶级人偶排名第四位，仿宝具MiscondPuppetSilk—渎魂傀儡丝。而且不仅是这样，事实上，真正的渎魂傀儡丝也有一根在琴丝丝的手中。至于怎么会在琴丝丝的手中，当然就不用过多的解释了。

　　七根丝线透明晶莹，在空中比发丝更加的纤细，但是其坚韧的程度，却远远的超过想象。这七根丝线从虚空当中伸出，无比的牢固，即使是机械傀儡，也无法拖动，就仿佛直接和整个空间连接在一起一样。

　　机械傀儡右手弹出了一柄短刃，然后切着丝线，朝着外面绷紧。这柄短刃上面的力量逐渐增大，百斤、千斤、然后逐渐增大。

　　琴丝丝朝着天空看了一眼，仿佛猜到了姬青瑶的打算。逐渐的增加力量，看来对方也是想要试探她的力量。

　　琴丝丝右手动了一下，在刀刃之下的那一根细丝顿时变成了真正的MiscondPuppetSilk。很显然，那柄短刃并不是凡品，如果真的任由对方这样继续增加力量的话，就算仿宝具，估计也会被切断。要知道，丝线毕竟是丝线，固有的形态始终有一个极限的承受能力。就算是一般的钢铁可以切断，但是对于特质的武器还是力有未逮。

　　不过，在琴丝丝将那根细丝换成了MiscondPuppetSilk之后，结果就变得不同了。

　　千斤、万斤、十万斤……短刃上面的力量越发的增大，真的很难想象，那一根堪比发丝的细丝可以承受这样巨大的力量。就连姬青瑶，也微微惊讶的看着这一幕，就在机械傀儡再次增加力量的时候，突然之间传来叮的一声细响。

　　不可能！

　　姬青瑶猛然将脸凑近了屏幕，因为不是细丝被崩断了，而是在短刃的刃口之上，突然出现了一个细小的缺口。就在短刃崩出缺口的时候，琴丝丝轻微一笑，然后瞬间动了起来。而这个时候，那个机械血肉傀儡也猛然展开了攻击。显然，刚才安静的比拼已经出现了结果，虽然这个结果，实在是有些出乎所有人的预料。

　　这也幸好是琴丝丝将那根细丝换成了真正的MiscondPuppetSilk，否则也做不到这一点。

　　战斗非常的激烈，在交手并没有多久之后，这个机械血肉傀儡就想要继续逃走。不过这一次，就没有这么容易走脱了，因为琴丝丝的丝线，可不仅仅是进攻，牵制封锁的能力也非常的强大。

　　千丝千牢！

　　空中由七跟细丝逐渐的封锁，不断的刺出，然后又消失在空间当中。很显然，琴丝丝并不仅仅是仿宝具傀儡丝而已，还有空间方面的能力。而事实上，这也很容易理解，如果仅仅是仿宝具傀儡丝，没有支撑的基础的话，也不可能绷紧起来进行封锁。而这个时候丝线不断的在空中穿进穿出，仿佛将这片空间彻底链接在一起。

　　而正是因为这样，机械血肉傀儡那强大的力量，也不可能将整片空间给推动。

　　琴丝丝和机械血肉傀儡一次重重的交手，然后弹了出去，然后站立在其中一根丝线上面，轻盈的弹动。

　　而这个时候，被推出去的机械血肉傀儡已经彻底的陷入了千丝千牢当中。

　　琴丝丝右手抓紧，四周看见这里的战斗，想要插手的人顿时被串联起来。铮的一声，丝线绷紧的声音，琴丝丝瞬间冲了出去，伴随着无数血肉切断而坠落。“谁都，别想这么容易离开。”

　　……

　　即使是变得透明然后隐身离开的幽萝，也被人给堵住了。幽萝的速度很快，在飞出了数百公里之后，终于脱离了中心的战场，不过，就在她刚刚露出身形，准备休息一下的时候，才突然察觉，自己好像走入了什么领域。

　　银白色的锁链不知不觉的遍布空间，正在缓缓的游动，一个看上去非常优雅大气的女子不知道什么时候静坐在中心。而在旁边，还有另外一个桀骜的女孩，正在用兴奋的眼神看着幽萝。

　　白冥公主！

　　幽萝在看见中心那个人影之后，心中顿时狂跳。不过转瞬，她就冷静下来，不是的，这个不是白冥公主，只是有七成相似而已。而这个时候，艾丽安娜也抬起了头，然后看着面前的幽萝。

　　艾丽安娜：亡者，冥国内的成员之一，和茉茉有七成的相似，在日本的时候，曾经当过茉茉的替身。以那次战斗为契机，逐渐成为核心成员之一。能力为单金属掌控，武器为自主熔炼凝结的锁链。

　　莉莉安：新生代之一，是艾丽安娜的徒弟，使用的武器为源导具七囚锁，最初偶然接触到方锦时的女孩。

　　“师傅，来了。”莉莉安看见幽萝之后，顿时变得十分兴奋，跃跃欲试。

　　“嗯。”艾丽安娜站了起来，然后看向幽萝。

　　“你也是亡灵体质啊，难怪居然可以追到我在什么地方。”幽萝鼻子吸了吸，其实她并不是真的可以闻出什么气味，只是生前的习惯而已。

　　幽萝不知道其他两个方向的人怎么样了，但是自己跑出了数百公里，一直来到这个偏僻的地方都被追上，就知道那两人估计结果也不会多好。

　　和在冥地岛不同，冥地岛那里的战斗太过于突然，冥国之门的开启，让人手变得大大的不够用。而这一次，在北美洲这边，打个头阵挑起了战斗还想要继续逃跑，就没有这么容易了。从伍尔夫对卡蒂尓出手就可以看出来，已经有所准备的白冥楼，这次会将任何敢于挑衅的人全部留下。

　　是的，每一个被牵住，无法脱离的人都清楚的感觉到这一点。


第八百一十二章 其他的世界

　　在冥地岛，北美洲发生战斗的时候，世界上同样一点都不平静。类人智慧种族和人类之间的冲突基本也达到了极点。虽然进攻那两个地方的人都有好几亿，但是整个人类的数量，可不远远不止这些。很明显，在白易准备着什么的时候，始母的动作也没有停止下来，虽然两人似乎都在这段时间销声匿迹，但是却在幕后掌控着一切。

　　两边的战斗似乎互不相关，但是其中显然是有着联系的。

　　……

　　这个时候，格雷维斯就感觉到，自己在北极深处存放的冰纹之棘被触动了。格雷维斯顿时睁开了双眼，不过身体依旧并没有移动，只是仿佛在思索着什么。

　　“到这个时候了吗！”

　　“算了，无法避开的，果然还是要被卷入进去。”过了好一阵，格雷维斯才叹息一声，然后身体从冰层里面逐渐浮现，进入了海洋。在出现之后，格雷维斯辨别了一下方向，一对透明的冰翼在背后凝结，然后瞬间破开水浪，朝着外面飞了出去。不过，格雷维斯飞出去的地方，却不是北极，而是瑞士的方向。

　　而这个时候，在北极的极地中心，也正好有一群人出现在当初格雷维斯存放冰纹之棘的地方。

　　在极地深处一个巨大的峡谷再朝着里面深入，穿透厚厚的冰层之后，出现了一个直径数百米的巨大的空洞。里面的水分并没有完全的凝结，反而在朝着外面散发淡淡的烟雾。中心的浮冰非常的巨大，就如同一个高台，这个时候，在高台上面，一柄长枪就这样悬浮在空中，空中无数烟韵一般的冻雾不断的浮动。

　　几个人从冰洞里面走了出来，顿时目不转睛的看着那柄精致而华丽的长枪。

　　冰纹之棘！

　　几个人都不约而同的吞了吞口水，就仿佛朝圣一般，眼神热切而激动。其中一人就想要朝着前面走过去，不过顿时有人将他给拉住了。

　　“怎么？”

　　“你不要命了啊，这样直接过去。”

　　“哦，一时没注意。”这个被拉回来的人立即抱歉的解释。事实上，几乎每个人在看见冰纹之棘的时候，都被吸引了。借由法则生成的宝具，其中的完美简直不用过多的解释。又人类所设计的源导具，其中也不乏非常精致霸气华丽的武器，但是和冰纹之棘一比，始终差了些什么。

　　来到这里的人都知道，虽然冰纹之棘已经近在眼前，但是很多时候，最危险的时候，就是在最后的时候。

　　一个人从衣袖里面飞出去两根带着金属色的锁链，在空中缓缓的游弋，准备将冰纹之棘带回来。而这个时候，其他人也做好了准备，各种能量防御的光芒不断的浮现。在所有人都做好了准备之后，几个人才相视了一眼，然后相互点点头。然后那个同样是使用锁链的人顿时驱使锁链朝着冰纹之棘卷了过去。

　　前面一段距离，都还没有什么危险，但是在接近冰纹之棘四周十米方圆的时候，突然之间，锁链前段就飞速的浮现了冰白色冻结的纹路。

　　果然！

　　所有人的心里都说道，然后为自己的小心感到自豪。幸亏他们早就已经想到了这种危险，格雷维斯当初存放冰纹之棘的时候，各种知识体系还没有发展起来，他们得知的消息，也是格雷维斯不会设置什么禁制。只是，他们也知道，就算是没有禁制，冰纹之棘也肯定不会这么容易获得。

　　不过，就在几个人对自己的小心感到自豪的时候，那个控制着锁链的人突然之间愣在了原地。

　　四周的其他人呢顿时觉得一股冰凉的气息卷过，然后这个家伙就不动了。

　　“怎么了？”

　　“喂，卡多，你怎么了？”这个时候，其他几人才瞬间反应过来，这个使用锁链的家伙好像没有了声息。

　　几人顿时紧张起来，在检查了一会之后，几人当中的药师才摇摇头，表示没救了。“他的灵魂都被冻结了，不过身体却并没有什么变化。而且我们也没有受到影响，我想，应该是通过生命场来传递的。”

　　“生命场？”

　　“没错，任何人在外界控制物体，都需要用生命场来控制，他刚才就是用生命场控制锁链进入了那个冻结范围圈，然后就这样了。所以，那股冻结的力量，肯定是以生命场来反向传递的。也就是说，我们千万不要用生命场去触碰这件宝具。”这个药师倒是瞬间就分析出来。

　　当听见他这么说之后，几个人才顿时变得惴惴，幸好，虽然利用生命场的第六识已经不是什么高端的技巧，但是很多人还是习惯用以前的五识。否则刚才如果有人用生命场触探的话，不是死得不明不白吗。

　　“那怎么办？”

　　“总之，想要拿到冰纹之棘，不会这么容易就是了。”

　　……

　　格雷维斯并没有在意北极的冰纹之棘，那是他的宝具，是他的。就如同白易将一华境放在方锦时的身上一样，虽然对方也可以借用那份力量，但是在面对真正的主人的时候，是没有任何用处的。只要格雷维斯自己愿意，那么就可以轻易的取回来。

　　这个时候，格雷维斯在意的是，既然冰纹之棘被触动了，那么也就是说，始母的准备已经到了关键的时候了。

　　嘛，白易早就和他说了，只是，两个疯子！

　　格雷维斯并没有去管这些事情，不，应该说，只是不想立即去管这些事情。在出来之后，格雷维斯迫切的想要先会瑞士，然后看看自己的女儿。

　　已经，几十年没有见面了吧。

　　虽然在北冰洋里面，露妮亚也来见过几次，但是那个时候，两人毕竟不能过于接近。想到几次露妮亚来自己这里，所表现出来的那种活力十足的样子，格雷维斯的脸上就不由浮现出笑容。真是的，白冥楼的教育还真是，将自己的女儿教成这个样子。不过，活力一点也好，就和她妈妈一样。

　　格雷维斯笑着，从天空飞过。

　　并没有多久，格雷维斯就从北冰洋飞到了瑞士，在空中悬浮了一会，格雷维斯发现瑞士被治理得还不错。只是这个时候，显然每个人的心思都有些浮动，根本不放在这个地方。而是在讨论着冥地岛和北美洲两个地方的战斗。

　　格雷维斯随意的感知了一下，很快就找到了地方。和原本他挑选出来的区域并没有多远，重新建立了一片行政区。这个时候，露妮亚正在里面发着脾气。

　　“为什么我不能去帮白冥楼。”露妮亚对着下面的人说道。

　　“现在白冥楼自身难保，公主大人最好不要过去。”

　　“可我是莎萝的朋友，他们的朋友你知道吗，白易还是我的老师。”露妮亚大声地吼道。在露妮亚这样吼出来之后，下面的人都没有回答，但是也没有同意。露妮亚对这群很早之前就跟着自己爸爸的老人也不能强行发脾气，只能狠狠的一脚跺在地上。咔嚓一声，光亮的地板顿时出现了一圈巨大的裂纹。

　　菲波看着地面那一圈裂纹，顿时张开了嘴，似乎在笑。

　　果然，旁边一个衣着干练的女子顿时推了推眼睛，然后站了出来。露妮亚看见这个女子出来，还以为范妮娜改变主意了呢，顿时露出了希冀的目光。不过范妮娜在推了推眼镜之后，然后开口：“公主大人，你刚才的一脚，对大厅造成了巨大的损坏，我们又要额外支出一笔修理费用，按照目前的市价……”

　　露妮亚顿时傻眼了，被范妮娜的气场逼迫得连连后退：“我又不是故意的。”

　　“对，你不是故意的，但是你那活跃的个性，最近两年我们的支出费用起码多出了30％，都是用于维护你意外破坏的地方。”

　　“中央学院里面就没这么多要求。”

　　“我们没有光明理事会的中央学院这么财大气粗。”范妮娜步步紧逼。

　　“我自己出钱……”露妮亚刚想说。

　　“你这句话已经说了十九次了，事实上，菲波说你的小金库早就已经没钱了。”在露妮亚想说自己出钱修理的时候，范妮娜顿时再次说道。

　　“啊……”露妮亚顿时傻眼了，然后立即就指着菲波。“菲波，你这个叛徒，居然敢出卖我。”露妮亚顿时朝着菲波追了出去。露妮亚借由这个借口逃走了，其他人也不由耸耸肩。这已经不是第一次了，露妮亚的性格非常的活跃，坦白说，真的不适合当一个首领。不过出奇的是，虽然非常活跃，但是在面对真正重要的事情的时候，露妮亚又会非常的果决而沉静，完全看不出跳脱的样子。

　　只能说，白冥楼的教导确实与众不同。

　　这个时候，露妮亚不由想着，还是当初在中央学院的那段时光最为开心了。那段时间，才是每个人的个性完全解放的时候，在白易的照拂之下，光明理事会中央学院，每个人都学习得非常开心。

　　在跑到外面之后，露妮亚突然之间停了下来，然后看向凉亭里面的位置，那里不知道什么时候，多了一个高大的男子，这个时候正在看着露妮亚。

　　“爸爸？”露妮亚不确定地说道。

　　“我总觉得，该找白易算一笔账，看看将你教成了什么样子。”格雷维斯笑着说道。不过突然之间，露妮亚就来了一个天地大扑，突然从天而降。


第八百一十三章 都长大了

　　格雷维斯被露妮亚的动作吓了一跳，然后下意识的接住了从天而降的露妮亚。一下子挂在格雷维斯的身上之后，露妮亚才看着自己的爸爸，然后眨了眨眼睛。虽然很久没有见过，但是来源于血缘的亲近感觉，绝对不会有错。

　　“真是……！”格雷维斯看着露妮亚那副完全没有形象的样子，不由无奈得想要捂额。不过这个时候，露妮亚逗趣的眨了眨眼睛，格雷维斯和自家女儿对视在一起，然后突然就笑了起来。

　　其实，这样还不错。

　　格雷维斯还很清楚的记得，当初露妮亚在她妈妈死了之后，就一直非常的阴郁。现在这样很好，非常好，露妮亚这幅活力十足的样子，比当初要好得多了。

　　而这个时候，刚刚跑出去的菲波也察觉到凉亭里面的事情，顿时转过了身来。这一看，菲波顿时就愣住了。

　　“菲波。”格雷维斯打了个招呼。

　　“队长，队长你终于出来了。”菲波顿时跑了过来，一副点头哈腰的狗腿样。格雷维斯看着菲波那副样子，不由想笑。菲波的性格倒是一点都没变，亏得他还是狗熊。不过当初也正是因为菲波这幅样子，所以他才没有和菲波打起来。否则当时在魔鬼岛正处于暴食期，遇见一头大狗熊，不相互杀了对方才怪。

　　而这个时候，其他人也从会议厅里面逐渐出来，顿时看见了这一幕。这些人都微微的错愕，似乎还有些不相信，不过很快，就有人反应过来，然后顿时来到了格雷维斯的面前。

　　“哟，好久不见了啊。”格雷维斯也看着自己的这些下属。

　　格雷维斯几十年都没有出现，如果说每个人都没有什么想法的话，那基本是不可能的。不过既然格雷维斯都帮了白易这么多，以白易的个性，当然也会投桃报李。所以这里的人，绝对都是忠于格雷维斯的心腹。否则以露妮亚那副大大咧咧的样子，可不会这么容易就接手一个完整的势力。

　　“队长！”几乎每个人都还保留着最初的称呼。

　　“走吧，先进去，我们继续之前你们商议的事情。”格雷维斯说道。

　　“是！”

　　在重新朝着会议厅里面走去的时候，范妮娜看了一眼外面。作为瑞士的核心区域，这里也是有防御场的。不过，果然是格雷维斯大人啊，无声无息就突破了防御场，然后进入了这里。想到这里，范妮娜的脸上现出了一丝喜意，格雷维斯越是强大，作为下属的他们就越是感到高兴。

　　“爸爸，我想去帮白冥楼。”刚重新进来，露妮亚就说道。

　　格雷维斯并没有回答，只是轻微的按了一下右手，示意露妮亚坐下。在所有人都到了之后，格雷维斯才开口：“露妮亚，你就不要去白冥楼的。你个人的力量起不了什么作用的。”

　　“可是爸爸你呢。”露妮亚顿时说道。

　　露妮亚的意思，显然就是想让格雷维斯也过去。格雷维斯究竟有多少力量，这个问题，恐怕就算是身为下属的他们都感到非常的好奇，但是可以肯定的是，绝对是绝顶的力量。不仅仅是完美进化的力量，甚至，白易肯定还和格雷维斯交流了很多东西。

　　“我们还有另外的战场，并不一定比白冥楼那边轻松。”格雷维斯说道，看向所有人。

　　被格雷维斯的目光注视，所有人的心中都变得凛然。很显然，格雷维斯知道一些他们不知道的东西。而这个时候，格雷维斯也没有全部说出来，只是说了很少的一部分，和始母和世界有关的。空间裂缝并不是开玩笑，谁都知道是真的，想要安全通过裂缝的方法也不是说说就可以，肯定需要付出一些东西。

　　……

　　“那么，去准备吧。”格雷维斯说道。

　　“是！”其他人都认真的回答，只有露妮亚还在不高兴。

　　“露妮亚。”格雷维斯看向自己女儿。

　　“嗯？”露妮亚抬头。

　　我将你留在这里，是想要保护你……格雷维斯在心里想到，不过突然之间，却仿佛说不出来了。这些话到了嘴边，不知道怎么却突然变化：“你可以去白冥楼，但是，请做好死亡的准备。”

　　格雷维斯的语气非常的郑重，其他所有人的心中都猛然一震。很显然，露妮亚也是明白的，所以脸上的表情也变得郑重，然后跪了下来，对着格雷维斯行了一个拜礼。

　　“爸爸保重！”

　　露妮亚说完之后，站了起来，瞬间一个闪步朝着外面弹了出去，一个飞行源导具出现在脚下。

　　这一次，范妮娜等人就没有再次阻止了，只是，却看向了格雷维斯。

　　“队长！”

　　“我可真是错过了最重要的一段时间，在我的印象中，前不久露妮亚还这么小小的，再一次见面，就已经长大了。”格雷维斯微微感概地说道。

　　所有人都沉默，格雷维斯说的长大了，绝对不仅仅是指的身体，还有心态的成熟。事实上，其他人早就知道，如果露妮亚想离开的话，早就一个人离开了。只不过，露妮亚虽然大大咧咧的，却很清楚的知道什么该做，什么不该做。她那个时候还是肩负着领导瑞士的任务，所以虽然在发脾气，但是却从来没有真的莽撞行事过。

　　“菲波，你坐立不安的样子，想干嘛？”格雷维斯问道。

　　“队长，我想跟上去。”菲波被问道之后，顿时回答。

　　“哼，去吧。”格雷维斯笑着说了一句。

　　“好的，那我这就去。”菲波翻了一圈，圆润肥硕的身体顿时朝着外面滚了出去。其他人看见这个样子，也没有说什么。其实其他人早先也很奇怪，为什么格雷维斯这么信任一头大狗熊。不过在接触多了之后，他们就明白过来，菲波虽然拥有人类的智慧，但是心性却非常的单纯。

　　格雷维斯在菲波也走了之后，才安静的坐了下来，良久良久的沉默。刚才他的话并不是危言耸听，露妮亚自己也很明白。前往白冥楼，必须得有死亡的觉悟，是……真正的死亡。

　　果然，还是长大了！

　　就在其他人都感到压抑的时候，格雷维斯突然抬起了头来，眼中一股极端威煞的气息浮现出来。

　　……

　　露妮亚在空中高速的飞行，没有多久，就感觉到后面追了一个人上来。这股熟悉的气息，露妮亚顿时朝着后面望了过去。

　　果然是菲波。

　　露妮亚看见菲波肥颠肥颠的跟了上来，不由笑了起来。这十多年来，菲波一直陪伴着她，从小时候的玩伴保镖，到现在的损友队友，两人已经成为非常要好的搭档。

　　“走吧。”露妮亚说道，两人顿时加速。

　　……

　　在外面也变得逐渐动荡的时候，冥地岛这里的战斗却变得更加的激烈。随着卡玛多维奇的出现，真正的高手也逐渐出现在战场上。

　　这个时候，几乎每个人都很好奇，在中心那个巨大的如同胚胎一般的漩涡里面孕育的究竟是什么东西。

　　瞬闪冲击！

　　另外一名队长关时乐化为一道流光，瞬间消失在空中。虽然，他们也非常的好奇那个漩涡里面孕育的究竟是什么东西，但是这个时候，却不能仅仅是满足好奇心。这个时候，他们需要做的，是阻止这个未知的东西真正诞生出来。

　　这一道光芒乍然消失，猛然从战场上面穿透，凡是阻挡在前面的人全部都被瞬间贯穿。不过，就在这道光芒即将撞在中心漩涡里面的时候，一圈力场之环突然出现在前面。嗡的一声震响，强烈的震波瞬间朝着四周扩散。强烈的震荡从僵持在一起的两个人之间不断的传开，关时乐看着出现在前面的卡玛多维奇，不由死死的咬牙。

　　空间移动！

　　力场之环将关时乐阻挡在外面，一圈一圈的逸散，明明没有任何的物质，但是这个力场却始终阻止着关时乐继续前进。而这个时候，卡玛多维奇嘴角轻微的扬起，再次一圈更加强大的力量瞬间挤压而出。

　　明明心里已经反应过来，但是身体却传来一种深深的疲惫。关时乐的动作几乎提不动了一样，就在关时乐即将被卷入进去的时候，兰多夫正好出现，将他给带了出来。在狼狈的脱离攻击范围之后，两人的身体才传来一种极度的空虚感。那种力量透支到极限的感觉，非常的难受。

　　之前就已经战斗了这么长的时间，在卡玛多维奇出现之后，两人更是连自己最初保留的力量都已经爆发出来。

　　原本力量就差了一截，这个时候，更是被之前的战斗拖得几乎没有任何力量了。两人的心中都升起了一种不妙的感觉。

　　卡玛多维奇显然也想到了这一点，嘴角露出一个狰狞的微笑。

　　这就是最初就做好打算的啊。就算是白冥楼的人实力比较强大，但是只要还是一个独立的存在，力量就不可能是无限的。在长期的战斗之后，这些高手，也会被蝼蚁给堆死。当然，如果他们真正想要逃的话，是可以逃掉的。但是，冥国之门就在身后，他们怎么可以离开。


第八百一十四章 亡翼凶獠

　　卡玛多维奇看着两人，双手朝着外面分开。如果说，在力量充沛的时候，两人面对卡玛多维奇还有一定战斗能力的话，那么在这种极度透支的时候，两人就显然难以为继了。一瞬间的压抑，突然之间，在卡玛多维奇身后的漩涡动了一下。

　　走！

　　兰多夫和关时乐顿时把握住这个机会，瞬间朝着外面退了出去。两人不仅是透支，各种伤势积累起来，已经伤痕累累，如果再继续战斗下去，就算是不死在卡玛多维奇的手上，也会死在几个小虾米手中。

　　卡玛多维奇的攻击慢了一拍，失去了那瞬间的机会。看见两人狼狈的带伤离去，卡玛多维奇也没有去追，而是将注意力放在了眼前的漩涡之上。

　　从爱丽丝爆发力量到现在，中间也不过一个多小时而已，这里面的生命就已经传来了不安而凶猛的躁动。很显然，这个生命并不是以正常的方式孕育而生的，所以远远用不着像一般生物怀胎那样需要很长的时间。或许，在战斗还没有结束的时候，里面所孕育的东西就会出现了。

　　卡玛多维奇不由将识感透射过去，想要看看这个家伙究竟长什么样。不过，就在卡玛多维奇的识感刚刚透过生命场进入漩涡胚胎的时候，里面的生物仿佛被激怒一般，瞬间朝着这个方向咬了下来。无形的咔嚓一声，一张凶猛的大嘴在卡玛多维奇的脑海里面出现，然后一口咬下、撕扯。

　　就连卡玛多维奇在猝不及防之间都着了道。

　　识感就这样硬生生的被撕扯下来一大块，让卡玛多维奇的脑袋里面顿时传来一股剧烈的刺痛。在甩了甩头之后，卡玛多维奇才冷冷的注视着漩涡胚胎。

　　这家伙，好像还没有认清楚谁是主人啊。

　　卡玛多维奇的识感再次凝聚，然后透射进入漩涡。在和这家伙正面用识感交锋之后，卡玛多维奇才发现这家伙的样貌。

　　前面的躯体非常的巨大而修长，样貌狰狞而凶猛，在背胛生有两对巨大的翅膀，而在后面，一条长长的如同龙形一般的尾巴蜿蜒足有百米。这家伙，就是一头不折不扣的凶兽，借由爱丽丝的力量，将四周无数的死亡气息，战场的凶煞之气完全聚集起来，然后集中灵性，赋予其生命和灵魂的存在。

　　亡翼凶獠！

　　莫名的，在卡玛多维奇的脑海就浮现出一个名字，就仿佛自然的出现一样。不过这个时候，这头亡翼凶獠却瞬间朝着卡玛多维奇咬了过来。漩涡里面朝着四周疯狂的传出无形的咆哮，一股极端凶厉的气息猛然浮现，这家伙显然被卡玛多维奇的动作给激怒了。

　　给我安静！

　　卡玛多维奇的意识里面传出一股巨大的压力。不过出乎意料的是，亡翼凶獠却并没有像其他人那样立即就受到控制，反而传来一股巨大的反抗力量。这让卡玛多维奇有些意外，刚才他明明已经将最后一滴魔鬼藻基因原液滴入最中心的那团血肉里面的，怎么还会这样。难道是出现了什么意外？

　　卡玛多维奇一边抵挡亡翼凶獠的攻击，一边感受魔鬼藻基因原液的联系。

　　在好一阵之后，卡玛多维奇终于感受到了一点联系，然后通过魔鬼藻的力量，顿时发动了压制。

　　正在两人意识海里面疯狂折腾的亡翼凶獠顿时感受到一股力量出现在身上，身体仿佛被无形的禁锢一般，顿时被压制原地。过了一会，发现实在挣不开之后，亡翼凶獠才凶狠的看着卡玛多维奇，低沉的咆哮着，继续散发着强大的敌意。

　　好大的反抗能力！

　　卡玛多维奇很快就发现，借由魔鬼藻带给对方的压制实在是太弱小了。别说无形的精神影响，就连这种强制压制都显得无比的弱小。这家伙，如果不是个例的话，那么也就是说，如果当他们这些个体强大到一定程度之后，就会逐渐摆脱魔鬼藻的掌控？卡玛多维奇心里思索着，突然之间想到一件事情。

　　听说始母的几个手下就非常的不安分的样子。

　　卡玛多维奇心里懊恼的想着，再次增大了压力。恐怕，不仅仅是实力的关系，这个家伙的本质也是一个巨大的缘由。

　　纯粹的凶兽，绝对比外界那些所谓的三头犬、恶魔大蛇、浮游龙之类的生物更加凶厉。

　　该死的，给我安静！

　　卡玛多维奇突然爆发了几乎全部的力量。一瞬间，整个冥地岛的人都被一股巨大的气息扫过，在这刹那，整个冥地岛上的人都一个哆嗦，然后变得安静。从极致凶猛的战场，突然变得极致安静，显得非常的怪异。不过，这个时候谁都没有在意这件事了，而是惊愕的看着卡玛多维奇的方向。

　　这种震慑，实在难以想象。

　　而这个时候，亡翼凶獠在卡玛多维奇的爆发之下，也终于被强行压制下来，然后用竖直的凶瞳看着卡玛多维奇。卡玛多维奇也看着眼前的凶獠，心中却并不怎么高兴。虽然强行将这家伙压制了下来，但是这家伙的本质却根本就不可能听他的话。相反，这家伙因为感受到身体里面的那种压制，反而对他有着巨大的反抗心理。

　　“先帮我毁灭白冥楼！”想了一会，卡玛多维奇才说道。

　　“吼昂！”亡翼凶獠顿时叫了一声，算是服从了。

　　卡玛多维奇看见亡翼凶獠眼中的那一丝凶性，不由有些不爽。其实，他自己清楚，最好的方式，就是承诺给亡翼凶獠自由，因为这家伙实在是不好掌控。不过卡玛多维奇又有些舍不得，因为亡翼凶獠所展现出来的那种凶猛和强大的实力，实在是让人不想放手。

　　收服一头强大的凶兽，恐怕是很多人都有的心思。

　　白冥楼的座下有沙皮、噗噗、灸炎鸟、二尾猞猁、百足刀蜈、飞翼毒蝎；邪妃宁雪有浮游龙，始母有吞云鳐蛇，而类人智慧种族的引领者更是每一个都有一头相应的守护兽。这些强大的凶兽，可不仅仅是坐骑的作用，他们拥有的力量，在很多时候都占据了巨大的比重，是非常强大的搭档。

　　卡玛多维奇可以毫不客气的说，亡翼凶獠比那些凶兽都要强大。正是因为如此，他才不愿意这样简单的放手。

　　受到压制之后，亡翼凶獠也没有继续折腾了，而是安静下来，继续开始蜕变。这个时候，他还没有完成新生的过程，随着时间的流逝，亡翼凶獠的身体也越发的成型，在细节上面也逐渐完善，修长而狰狞的身躯、纹路、尖刺，全部带给人强大的压慑力。

　　……

　　战场上在一刹那的安静之后，很快就再次动了起来。就算是卡玛多维奇的震慑，也不可能对其他人震慑太长的时间，战场的气息，厮杀的本能，几乎已经渗透进入每个人的鲜血。这个时候，除了战斗到死亡，还有什么更本质的方式吗！

　　甚至，有的人已经来到了白冥楼附近，要知道，这里可是冥国的核心。

　　当然，冥国内本身就产生了混乱，所以会出现这样的情况也并不奇怪。不过，在这些人以为到达了最终目标，变得兴奋的时候，从白冥楼里面，突然再次走出了很多的人。这些人大部分都是在白冥楼内工作的女仆，不过这个时候，却展露了她们真正的身份。

　　人偶！

　　“全部，驱逐！”莎萝下令到。

　　这些人偶并不算是非常的强大，但是也绝对不弱小。都是在之前的时代里面，由夜夜逐渐制作出来的智能人偶。而在这些人偶里面，还有一些真正特别的存在，也就是融合了灵魂，真正拥有自己生命的机械生命种族。

　　因为这种人偶目前只能依靠爱丽丝的能力来融合灵魂，所以并不多，整个白冥楼加起来还不到一千。不过这种人偶普遍都拥有顶级LV3的力量，而一些依靠智脑来计算的招式，更可以比拟LV4初期的精微演算式。要知道，她们可都算是夜夜的族人了，对于这些真正的族人，夜夜可是一点都不吝啬。

　　原本已经开始倾斜的战场，再次发生了偏转，厮杀再次展开。

　　这个时候，在战场中侥幸活下来的人都不由自主的从心底升起一股无力的感觉。不是实力的差距，而是白冥楼的底蕴，都已经战斗到这种程度了，白冥楼居然还有余力，这个战场，究竟要将多少人吞没在这里？

　　不过不管他们怎么想，都已经没有后退的余地了。

　　在人偶出现之后，原本的第一波战斗人员顿时得到了休息和缓冲的时间。不过，估计也休息不了多久，因为，敌人实在是太多了。虽然在人偶出现之后，战场又呈现出一时的偏转，但是白冥楼的高层心中却一点都不轻松。因为人偶的人数始终只有这么多，被破坏一个就少一个，而那些敌人，还在源源不断的来到这里。


第八百一十五章 冥国之门关闭

　　白冥楼的人偶，作为独立于外界的一股力量，除了少部分流落在外面以外，其他大部分都是白冥楼自己在使用。在面对危机的时候，莎萝终于将这些人偶动用起来，用以接替其他正在战斗的人员。其实，这些人偶是不该这么早出现的，不过现在的局面，显然已经等不到这么多了。

　　莎萝出现在白冥楼的外面，突然从空中高速闪过，长刀黑冥带起幽暗的光芒。

　　在莎萝停下之后，中间的数十人才突然从身上出现巨大的切口，彻底四分五裂。莎萝根本就没有回头，而是傲然的看着更前面的敌人，然后抬手。

　　“全部……”

　　“肃清！”莎萝突然吼道，那种愤怒激荡的气息，瞬间绽放。

　　无数人偶瞬间从白冥楼里面出现，杀向了来到白冥楼四周的人群。这群被豪斯曼的话所搅动，妄想浑水摸鱼的反叛者，从冥国之门进入这里，先头的攻击部队，突然之间就被这残酷的杀戮给刺瞎了双眼。这些制作精美的人偶，爆发出了极大的力量，在这个时候产生了惊人的杀伤力。

　　……

　　豪斯曼反叛，冥国之门被强行开启，想要重新关闭需要花费一定的时间。因为不管是沙皮还是维拉，都只是冥国的一位管理者而已。

　　所有人都知道冥国之门非常的重要，如果重新关闭的话，那么外面的敌人就失去了攻击的目标，所以这里的战斗最为激烈。在人群里面，很多人都爆发了强大的力量，想要将冥国之门彻底破坏，让这里无法关闭。在冥国之门的附近，空间都在不断的震荡，突然之间，一群人偶突然出现，快速的加入了战场。

　　一个身上带着幽暗气息的少女来到了最前线，然后看着大大开放的冥国之门。

　　旁边两个人攻击过来，幽心子只是轻轻的点了一下前面的空间，浓郁的冥气瞬间聚集，从两人的眉心贯穿出去。

　　“幽心子！”在另外一个方向的冢七看见幽心子出现，不由愣了一下。

　　“帮我防御，我来关闭冥国之门。”幽心子说道。

　　“是！”其他几个人偶立即回答到。

　　幽心子在说完之后，双眼之间幽暗的光芒闪过，然后身体飞速的开始变化。原本娇小的身体变得成熟，身后蔓延而出无数暗色水晶一般的蜉蝣晶体，身上的装饰变得非常的幽暗华丽。与此同时，一圈属于幽冥的纯正气息瞬间朝着外面绽放。

　　第三人偶：幽心子，仿宝具，幽暗之心，仿冥国之冠的力量。

　　幽心子飘荡在空中，强大的幽冥力量不断的朝着四周荡漾，原本大大开启的冥国之门顿时受到影响，逐渐朝着中间合拢。这里的动静，顿时惊动了四周的所有人。白冥楼的人倒不觉得有什么不对，其中的高层都认识幽心子，虽然是一个人偶，但是地位可一点都不低。不过外面来攻击这里的敌人就变得不安了。

　　冥国之门就是所有人前进的方向，如果冥国之门关闭，他们数亿人聚集在冥地岛上又有什么用？

　　在反应过来之后，凡是在这里的人全都疯狂一般的朝着幽心子攻击而来。如果仅仅是之前的人员的话，恐怕真的会被他们围杀上来。不过在多了幽心子带来的人偶之后，在短时间内，这些人是不可能影响到幽心子的。

　　不管自己身边的攻击多么凶猛，幽心子的动作都没有停下，冢七等人都在奋力的阻挡着敌人。只要冥国之门关闭，那么白冥楼就可以获得极大的缓冲时间。

　　……

　　而这个时候，兰多夫和关时乐两人也正准备朝着冥国里面撤退。不过在路上的时候，两人又被一群早有准备的人给拦住了。在狼狈的战斗之后，兰多夫从其中一人身上感受到了熟悉的气息。

　　“塞拉蜜？”

　　“额……！”对面的那个女子闻言顿时错愕了一下，然后才弯腰自我介绍。“阿加莉，塞拉蜜大人直属侍从官。”很显然，史丹尼、塞拉蜜等人虽然是卡玛多维奇的下属，但是作为一个高手，下面肯定也有自己的从属人员。

　　“我说味道怎么这么相似，她为什么不自己过来？”

　　“在需要的时候，塞拉蜜大人自然会出现的。”阿加莉的语气非常的恭敬，虽然身为敌人，但是对强者的尊敬却一点都不作伪。

　　兰多夫和关时乐一听对方这么说，就知道麻烦了。两人和这一小队人已经缠斗了一会，已经看穿了对方的手法。就算是力量消耗过度，如果兰多夫他们真正爆发起来，也绝对不可小觑。不过，这一小队人根本不给两人爆发的机会，只是将两人拖住，一点一点的消磨着他们的力量，让他们无法休息回复。

　　因为，所有人都非常的清楚。

　　虽然从世界各地来到这里的人有数亿，但是如果让白冥楼的人轮换着休息战斗的话，说不定这数亿人都不够白冥楼消耗的。这并不是妄言，如果他们这些高手轮换着战斗、养足精神再继续上战场的话，炮灰什么的就没有丝毫意义。只要给他们足够的时间，完全可以将弱者全部杀戮干净。

　　所以，这次战斗需要的就是连绵不绝，不给白冥楼的人任何喘息的机会。

　　就在兰多夫两人感到棘手的时候，突然之间，两个人偶从冥国之门的方向快速的飞来，然后悬浮在空中。看见两个人偶出现，兰多夫两人顿时松了一口气，如果再不来的话，说不定两人就真的折损在这里了。

　　“冥国之门即将关闭，两位大人请先离开。”其中一个人偶说道，态度不卑不亢。

　　“你们自己也小心。”兰多夫可没有客气，顿时和关时乐朝着冥国之门飞了过去。

　　这个时候，更多人偶也从冥国之门内出来，然后逐渐接手原本那些人的战斗。战力的交替，只要给每个人足够的休息时间，那么这场战斗将拖得无比漫长。甚至，以这些亡灵尸骸体的恢复力量，完全可以将数亿人完全的埋葬在这个地方。

　　在这些人偶出现之后，卡玛多维奇也顿时发现，然后看向了冥国之门的方向。

　　失败了吗！

　　卡玛多维奇心里暗自想到，那个豪斯曼果然是个废物。明明说好将冥国之门开启之后就破坏，让冥国之门彻底无法关闭的，结果连这点事情都做不好。这确实是两人合作的时候说好的，不过显然，豪斯曼失败了。

　　“不过算了，就算冥国之门关闭，很快也会被强行撕开。”卡玛多维奇看着面前的漩涡胚胎，里面的亡翼凶獠传来的波动越来越猛烈。

　　又过了一个多小时，冥国之门终于关闭，只剩余了幽心子身后一个人形大小的光晕。这是幽心子以自己的仿宝具幽暗之心形成的一个入口，而她自己本人也停留在外面。因为，还有一些人在外面，而其他的人偶在接手了战斗之后，也是需要回去的。这些人偶可不是放在外面随意消耗的炮灰。

　　作为现在和冥国联系的纽带，所以幽心子也停留在外面。

　　冥国之门关闭，冥地岛上面的人突然之间变得迷茫，就连攻击的目标仿佛都失去了一样。之前他们之所以这么激昂，就是因为有冥国之门这个明确的目标可以进攻，而现在冥国之门关闭了，这些人就不知道该怎么做了。

　　难道胡乱的放攻击，将冥国给炸出来？

　　这种徒劳的举动，估计任何人都不会做的，谁都知道冥国和现世不在一个空间，在外面的攻击根本就无法攻击到里面。不过，外面的人在短暂的迷茫之后，很快变得更加凶狠而激动，彻底将怒意发泄在出现在战场的人偶上面。都这种时候了，很显然已经彻底没有了停止的余地，不是白冥楼灭亡，就是他们死。

　　所以，哪怕是死，也要将白冥楼的人拉着陪葬。

　　之前战斗的人员还有少部分还在外面，而在找到机会之后，也都来到幽心子这里，然后回到冥国当中。在冥国之门关闭之后，冥国内的人心情也变得完全不同了。之前叛乱的那些人，之前作为先头部队攻入冥国的那些人，全都变得十分的不安。

　　特别是，这个时候，白冥楼的直属力量，之前还没有动手的那几个战斗队伍，还有那些人偶，正式出现在所有人的面前。

　　“故意的，白冥楼肯定是故意的。”一个男子看着前面出现的一个半米来高，精致可爱的小萝莉，却被吓得瘫坐在地上。这个男人仿佛想清楚了一件事，那就是冥国之门是故意开启的，还有之前的命令，也是故意下达的，就是让他们这些立场摇摆不定的人自己跳出来。

　　而这个时候等待他们的，显然不是什么好的结果。

　　……

　　莎萝这个时候在战场上面彻底独当一面，或者说，莎萝本身就有独当一面的能力，她可是中央学院里面，十数年来，八个获得独立行事权的其中一人。独立行事权，本身就代表着对他们能力和智谋的肯定。

　　不过，这个时候在外面的幽心子却一脸不安的看向漩涡胚胎的方向。作为幽冥力量的使用者，幽心子可以清晰的感受到亡翼凶獠那强大凶厉的气息。


第八百一十六章 出世

　　感应到那个方向亡翼凶獠的气息，幽心子将左手放在了自己的心房上面。缓缓的，一颗幽暗的晶石被幽心子抓在了手中，然后逐渐朝着上下两边生长。很快，这一颗晶石，就在幽心子的手中变为了一柄华丽的长弓。

　　仿阿洛蒂雅的晶化能力。

　　在长弓落在手上之后，幽心子并没有停止自己的动作，右手上也再次凝聚起一只锋利的长箭。蓬的一声，幽暗的火焰在长箭的尖端瞬间升起，然后幽心子逐渐将长弓拉满，精致的脸庞上面变得非常的郑重。

　　嗖的一声，长箭穿破空间，数十千米的距离仿佛不存在一样，这一直长箭几乎是瞬间就出现在漩涡的边缘。这种速度，就连在旁边一直看着的卡玛多维奇都没有反应过来。卡玛多维奇的脸上现出了瞬间的错愕，然后这一只携带着强大力量的长箭就瞬间没入那个巨大的漩涡当中。

　　嗡的一声耳鸣的声音，时间仿佛在那刹那产生了片刻的静止，然后一圈巨大的由幽冥火焰形成的波纹瞬间朝着四周逸散。看似轻飘飘的冲击，但是凡是被波及的物体全部无声无息的风化，就连地面都留下了如同硫酸泼过的痕迹。

　　幽冥火焰的冲击被卡玛多维奇阻挡在外面，就连多萝西都被一并保护起来。不过这个时候，卡玛多维奇却更加担心亡翼凶獠怎么样了。

　　吼昂！！！

　　一声极度张狂而凶猛的吼叫声，更加强大的冲击朝着四周逸散，然后一头凶猛之极的生物猛然扑了出来。狰狞庞大的身躯，身后两对巨大的双翼，身后一条巨大的尾巴修长如同龙形，任谁看见这个家伙都会立即知道这就是凶兽，不折不扣的凶兽。

　　不过这个时候，在亡翼凶獠的左眼上面，却有一个巨大的伤口，丝丝暗红色的血液不断的流下来，将他的左眼给彻底的遮挡。

　　吼～～再次一声凶猛的吼声之后，只剩余了一只眼睛的亡翼凶獠瞬间就飞了出去，带起了巨大的狂风。如果是在孕育最初就遭到攻击的话，那股血肉凝聚的力量，亡翼凶獠的左眼肯定可以自动修复。但是现在这股力量已经彻底消散，他的身体已经彻底的定型了。也就是说，他才刚出来就成了独眼龙。

　　这种巨大的仇恨，这个时候，就连卡玛多维奇想要阻止的话都会立即将他撕碎。

　　卡玛多维奇虽然心里非常的不爽，但是也没有阻止，因为，那和他原本的目标正好。如果没有亡翼凶獠的话，他就必须得自己去撕破冥国之门了。

　　卡玛多维奇非常的清楚，不能给白冥楼休息的时间，如果让白冥楼一波一波的战斗然后休息的话，那么白冥楼的底蕴足够让所有人都感到害怕。那样的战斗，就算是数亿人，也会全部被埋葬在这里。所以，保持冥国之门的开启，是绝对必要的，甚至，彻底将冥国之门破坏，将冥国之冠都破坏，影响到白冥公主就最好了。

　　亡翼凶獠瞬间从天空飞出，双翼缓慢的扇动，却有一种极端庞大威猛的气势。最关键的是，亡翼凶獠掠过的地方，无数人顿时被一股巨大的死亡气息冲击，然后顿时就被死亡所笼罩。不分敌我，完全的不分敌我，凡是在亡翼凶獠飞行路线上面的人，瞬间就被这股气息所撩到，然后死亡。

　　就算是一些人用自己的力量阻挡了片刻，但是这股死亡的气息就如同附入骨髓一般，不断的朝着他们身体里面侵蚀。

　　真正的死亡凶兽！

　　而在射出了第一箭之后，幽心子又再次准备好了第二只长箭。不过这一次，幽心子却并没有继续射出去，而是不断的做着细微的调整。因为，对方出来了，这一箭想要想第一箭那样命中对方，将会非常的困难了。

　　再次传来嗖的一声空气被划破的声音，第二只长箭瞬间没入空中。然后在亡翼凶獠的脑袋前面瞬间炸裂。

　　轰的一声爆响，强大的力量四溢，不过亡翼凶獠却速度丝毫不减的穿过了爆炸，然后抓向了幽心子。

　　这个时候，亡翼凶獠才展现出了自身那顶级的力量，和在刚才孕育当中没有抵抗能力完全的不同，这一箭虽然也命中了，但是却没有对亡翼凶獠造成任何的伤害。

　　“退！”幽心子说了一句，然后瞬间飞了出去。

　　不过，站在幽心子旁边的冢七却采取了完全不同的作法。之前出现的几名队长里面，估计只有他还保留着一半以上的力量了。这个时候看见亡翼凶獠抓来，顿时抽出长刀，迎接了上去。至于其他还留在这里的几个护卫，还是算了吧。他们都很有自知之明，这个突然出现的家伙绝对不是他们可以插手的。

　　铛的一声撞击，黑色的气息拂过，强大的冲击瞬间在冢七和亡翼凶獠中间激荡。而在下一瞬间，冢七整个人猛然倒飞出去，瞬间就消失在远处。那强大的力量对比，简直不在一个档次上面。而幽心子看得很清楚，如果仅仅是力量也就罢了，关键是，在飞出之前，冢七的胸前就已经被爪风撕裂出几条深可见骨的伤口。

　　要知道，那可是冢七，那家伙的身体也属于变态级别的。

　　剩余的爪风从空中拂过，就仿佛天空都被撕破了一般，地面顿时裂开了数公里的巨大裂缝。几个跑得慢的家伙瞬间就被撕扯称为碎片，真是身体和灵魂都没有一点完好的地方。亡翼凶獠的力量，在这随意的一抓当中就彻底展现出来。

　　幽心子在空中高速的飞行，看了一眼亡翼凶獠。

　　这家伙，果然就和感受到的一样，非常的强大。幸好幽心子虽然是仿宝具冥国之冠的力量，但是战斗方式却是远程。果然，亡翼凶獠是认准了幽心子这个敌人了，瞬间再次追了上去。而这个时候，幽心子却在高速飞行当中，再次将长箭对准了亡翼凶獠。

　　一瞬间，无数长箭出现在天空，如同箭雨一般的落下。这些箭雨可不是一般的箭雨，而是附着了幽暗之心力量的长箭，每一只都拥有巨大的杀伤力。不过可惜的是，这些长箭完全没有达到预先的攻击。虽然地上躲避不及的那些人死了一大片，但是亡翼凶獠却完全不闪不避，身体四周逸散出一圈暗淡的光圈。

　　幽心子在一次乱射之后，就没有继续动手了。事实上，因为幽心子已经看出来，这种大范围的攻击不可能阻止亡翼凶獠，估计，就算是最强攻击也够呛。

　　不是幽心子的力量和神无他们的差距这么大，而是双方的力量属性。亡翼凶獠的力量也是死亡气息，和幽心子的力量有七成的相似。幽心子的攻击根本就达不到最大的效果。

　　幸好，这家伙的速度……！

　　该死！

　　幽心子心里骂了一句，刚想说这家伙的速度并不是很快，自己完全可以将这家伙拖着放风筝的，不过很快，幽心子就看出来，亡翼凶獠的速度在加快。这种感觉，就仿佛……没错，一个刚出生的婴儿，在快速熟悉自己的身体，然后变得更加强大。而这家伙，也确实是刚刚才被爱丽丝的力量给孕育出来的。

　　亡翼凶獠确实是在熟悉自己的身体，在快速的飞行攻击当中，对自身的力量也越发的习惯。

　　就仿佛本能一般，亡翼凶獠突然追上了张开了大嘴。

　　冥气波！

　　一直没有追上仇人，却被对方一直用长箭骚扰，亡翼凶獠也变得非常的不满了。在胸腹轻微的鼓起之后，一道暗色的能量波束瞬间从空中穿过。

　　幽心子的力量也是幽冥方面的，所以同样对亡翼凶獠的力量非常的敏感，在对方的聚集里来到时候，就已经做好了准备。在冥气波发射出来的时候，幽心子就顿时一个折向，快速的落在地面，然后横向贴地飞了出去。

　　就如同量子光束一般，冥气波顿时跟在后面从地面扫过。轰隆隆一连串的侵蚀炸裂，凡是在路上的所有人全部被卷入进去，估计是活不成的了。

　　从冥气波的边缘闪过，幽心子落在了一边，身上出现了一点被擦过的痕迹。不过幽心子却没有丝毫的停留，再次转移了方向。——利用这家伙对战场来个大清扫还是不错的，不过实在太危险了。而且，这家伙的速度已经越来越快了，估计用不了多久就会被追上了，必须得想个办法。

　　幽心子在心里想到，不过却真的想不出什么办法来。

　　虽然幽心子是白冥楼最核心的人偶第三位，但是始终无法和顶级的识海境相比。而对面的亡翼凶獠，显然顶级的识海境都强大多了。就如同卡玛多维奇感受到的那样，亡翼凶獠比起沙皮、浮游龙之类的更加的强大。

　　在幽心子思索的片刻，亡翼凶獠就已经追了上来，这家伙对身体的熟悉速度也快得惊人。

　　去是吧，渺小的虫子！

　　亡翼凶獠一爪子拍了下来，幽心子的瞳孔顿时收缩。这种感觉，这家伙，本能的就使用出了精微控制的利爪吗，简直就和沙皮的湮魂血爪如出一辙。


第八百一十七章 坠天之箭

　　精微控制演算式，需要不断的尝试，不断的调整，然后逐渐增加威力。演算式的极限究竟在什么地方，谁都无法确定，或者说，根本就没有极限。当进入异血真灵形态之后，会本能的更加细致的掌控自己的力量，但是一般来说，是比不上详细总结出来的顶级演算式的。

　　不过这个时候，亡翼凶獠这一爪所展现出来的力量，几乎可以媲美沙皮的湮魂血爪。

　　按照亡翼凶獠出生的时间……这是本能！

　　幽心子的内心想到，然后一爪子瞬间落在了幽心子的长弓上面。铛的一声巨大的撞击声，长弓上面瞬间出现了巨大的裂纹，然后逐渐朝着四周蔓延。哗啦一声碎裂的声音，无数晶体四散飞射，幽心子的身体以超过肉眼的速度飞射出去，在身体表面瞬间裂开几条几乎将她的身体撕裂的伤口。

　　身体损伤24％，能量运转率降低31％，修复几率为78％，不过时间不够……

　　各种数据在视线里面浮动，在高速飞出的同时，幽心子的神情却变得无比的冷静，身上的伤势丝毫没有影响到她的判断能力。

　　虽然已经拥有了真正的生命，但是幽心子她们的本质却是智能程序为主体的生命，所以在任何时候，都可以保持绝对的冷静。就连刚才那一瞬间，幽心子都没有硬上前去阻挡，而是顺着那股力量朝着后面倒飞而出。幽心子在心中不断的计算着，很显然，面前这头亡翼凶獠已经超过了她的力量。借由爱丽丝所有潜力所孕育的生物，居然如此强大。

　　那么……！

　　幽心子突然转向，朝着天空猛然飞了上去，与此同时，已经和夜夜连接上。

　　亡翼凶獠顿时追了上去，在没有将幽心子彻底撕成碎片之前，亡翼凶獠心中的怒气是不可能发泄的。

　　而这个时候，大气层的更高边缘，几颗卫星上面逐渐散发出灼热的能量。

　　卫星轨道炮！

　　嗖嗖的声音络绎不绝，耀白色的光柱瞬间从天空落下。亡翼凶獠刚刚提起来的速度顿时就被压制，被其中一道光柱擦中了一点边缘，翅膀上面就焦黑了一大片。卫星轨道炮的威力，虽然没有达到直接击杀亡翼凶獠的程度，但是就算是他也无法彻底的无视。亡翼凶獠顾不得去追击幽心子，只能快速的闪避从天而落的轨道炮。

　　而这个时候，幽心子却继续朝着天空高速的飞了上去。就算是在飞行的时候，幽心子也一直通过卫星观测着亡翼凶獠的变化，然后顿时皱眉。

　　这家伙，究竟该怎么形容他？

　　在躲避不及，硬抗了几发轨道炮之后，亡翼凶獠虽然浑身都落下伤势，不过身上却逐渐透露出来一层薄薄的光幕，然后将之后的卫星轨道炮阻挡在外面。仅仅这么短的时间内，这头亡翼凶獠又本能的掌握了LF力场。

　　而这个时候，卡玛多维奇就非常的不喜了，亡翼凶獠什么都好，就是不听话。原本这个时候，亡翼凶獠是应该将冥国之门撕开的，结果却被那个强大的人偶给引走了。很显然，那个人偶就是之前他遇见的和神无、二莲一个类型的人偶。因为，战场上面出现的其他人偶，都远远没有她们来得强大。

　　多萝西看着亡翼凶獠飞走的方向，然后又看着战场，双眼闪过晦涩的光芒。

　　白易……！

　　多萝西比任何人都更了解白易，那段时间两人奇特的相处状态，让她更加的了解白易，就好比了解自身一样。多萝西认同白易的理念，只是不认同白易的方式而已。不过，现在似乎并没有更好的选择了。轻轻的看了一眼卡玛多维奇，多萝西的心中缓缓的转动。

　　“怎么了？”卡玛多维奇问道。

　　“没什么，我们现在做什么，冥国之门已经关闭，这样下去，战场可不会按照你所想的来变化了。”多萝西说道。

　　“重新打开不就好了，等会亡翼凶獠就会回来的。”卡玛多维奇说道。

　　“嗯。”

　　“话说，你觉得那位导师将爱丽丝救走，会出现什么变化？”卡玛多维奇说道。

　　“没有关系，我已经将她彻底杀死了。”多萝西沉静地说道。

　　卡玛多维奇听见多萝西这么说，也并没有发表评论。事实上，刚才多萝西对那个坎蒂丝下死手的时候，他的意识海映射可是看得清清楚楚的。白冥楼，和多萝西应该是敌人吧，毕竟，美国可是整个国家都葬送在了白易的手中，包括多萝西的父亲、哥哥、朋友……

　　嗯，他们确实是敌人！

　　两人都没有说话，只是静静的观看着战场，只是，两人心里在想些什么就不太清楚了。

　　很快，朝着天空飞去的幽心子就停了下来，身后几根飘带远远的伸了出去，连接到几颗聚集在一起的卫星上面。刹那间，无数的能量从卫星里面飞速的聚集，幽心子再一次拿出了幽暗之心，然后快速的模拟晶化。而这一次，远远比幽心子自己的力量来得更加的强大，这柄长弓也更加的华丽而霸气。

　　无数的能量散着这光芒，逐渐通过飘带进入幽心子的身体里面，然后又聚集在长弓之上。

　　这不是幽暗之心的仿宝具力量，因为幽心子知道仿宝具的幽冥力量对亡翼凶獠并没有多少效果。这是纯粹由机械科技的能源反应堆所提供的能量。然后借由幽心子特殊的身体转化，附加活性气息再次凝聚。强大的力量在幽心子体内不断的流动，从破损的地方不断的传来激荡的能量流。很显然，这个时候幽心子已经将全部力量都投入了进去。

　　幽心子的发丝在空中不断的飘荡，眼神无比的肃然。

　　亡翼凶獠也正在气势汹汹的朝着这里追了上来，不过还在半途，就已经感觉到一股巨大的危险性。

　　坠落吧！

　　嗖的一声，幽心子手中的长箭瞬间射了出去，就仿佛整个空间突然停顿了一下一样，强大的冲击瞬间从天空坠落。

　　嗖的一声，一道耀目的光芒瞬间从天空坠落。亡翼凶獠就算是早就察觉，却同样没有任何时间闪避，瞬间就被这一箭撞在身体上面。强大的LF力场都朝着里面不断的凹陷，携带着恐怖的冲击的长箭将亡翼凶獠朝着地面狠狠的压了下去。附着幽心子活性气息的长箭，对LF力场有强大的破坏能力，很快，LF力场就被长箭硬生生的挤入了进去。

　　强大的压力，让亡翼凶獠居然提不起力量来调整身体，只能伸出一只爪子抵在长箭的尖端，不断的运用自身力量来阻挡这股力量。

　　这一箭，是名副其实的坠天之箭！

　　一道巨大的光芒瞬间从天空坠落，坠落在冥地岛不远的海洋里面，就如同在那里释放了几颗核弹一般，强大的冲击瞬间逸散。

　　卡玛多维奇都被吓了一跳，顿时朝着那个方向飞了过去。虽然说他对亡翼凶獠有巨大的信心，但是白冥楼究竟都有些什么东西，可谁都说不清楚。这种惊人的攻击，亡翼凶獠那家伙不会就这么扑街了吧。

　　不过，卡玛多维奇还没有来到这里，一股更加凶猛狂暴的气息就朝着四周卷动。那种死亡的气息甚至压制了这股巨大的冲击，让激荡的海洋如同幽冥地狱。亡翼凶獠庞大的身体穿过海洋，带起巨大的海浪，猛然冲天而起。这个时候，亡翼凶獠的左眼正在不断的流下鲜血，右爪包括小半部分胸部都彻底爆开，浑身鲜血淋漓，差点就被炸成了粉碎。不过这个样子，却让亡翼凶獠更多了几分凶性。

　　而这个时候，幽心子却在一箭之后仿佛失去了所有力量一样，身后的飘带和卫星脱离，身体朝着下面不断的坠落。强大的能量，已经超过了幽心子体内能量回路运转的极限，这个时候，幽心子体内的能量回路已经被破坏得七七八八。这种伤势，就如同人类里面的奇经八脉全部断裂一样。

　　缓缓的，幽心子的身后逐渐开始扭曲，身体逐渐朝着空间晶核里面消失进去。最后成为一颗不起眼的小颗粒，从天空坠落。

　　亡翼凶獠再次飞起，就仿佛突破了空间限制一般，亡翼凶獠很快就再次来到了原本的高度。不过这个时候，空中彻底空空如也，不仅幽心子不见了，就连卫星都已经离开了这个地方。夜夜早就已经看见亡翼凶獠虽然受伤却并没有实质的伤害，可不会将卫星给这头疯狂的家伙破坏。

　　“吼！！！”亡翼凶獠在原地疯狂的发泄一阵，宣泄找不到敌人的怒火。很快，亡翼凶獠就暮然转向，再次朝着地面俯冲下去，既然那个小小的家伙已经不见了，那么就去下面好了。好像那个人偶还有很多的同党，杀，全部都杀掉，不这样就不能发泄他心中的怒气。

　　卡玛多维奇原本还想要追上去让亡翼凶獠进攻冥国的，不过亡翼凶獠却完全没有理会他，瞬间从天空的阴云当中穿过，然后扑在战场的中心。特别是空中那个留下的小小的冥国之门上面。

　　这就是……亡翼凶獠！

　　卡玛多维奇看见亡翼凶獠的样子，倒是微微错愕，虽然误打误撞，但是却正好让这家伙回到了原本的轨迹上面。

　　……

　　而这个时候，夜夜则是看着在战场上面大肆肆虐，开始攻击冥国之门的亡翼凶獠，心中变得沉重。

　　变数！

　　按照噗噗所说，爱丽丝是变数，这头亡翼凶獠就是她的力量孕育出来的，但是怎么看，这都是和白冥楼完全相悖的力量啊。


第八百一十八章 撕裂的天空

　　爱丽丝在爆发力量之后，就知道坎蒂丝导师在旁边想要救她，不过很显然即使是坎蒂丝也不可能将她从卡玛多维奇的手中救下来，两人的力量，相差太多了。当坎蒂丝倒在她附近的时候，爱丽丝只觉得自己无比的哀伤。不过，这份哀伤并没有持续多久，因为，爱丽丝很清楚的感觉到，自己生命的流逝。

　　死了！

　　已经不是第一次死亡了，爱丽丝他们本身就是亡者，不过这一次，却和之前的死亡不同的。以前的死亡只是生命的死亡，而这一次，却是连灵魂仿佛都彻底的消散，就连意识，都没有存在的基础了。

　　那种茫茫渺渺魂飞魄散的感觉，没有痛苦，没有不甘，只剩下空荡荡。

　　不过，就在爱丽丝的意识即将彻底消散的时候，却出现了一个力量将她的意识保护起来了一样。虽然不太清楚怎么回事，但是爱丽丝却可以从这股力量上面感受到坎蒂丝导师的气息。那种冰冷的死亡气息，这个时候对爱丽丝来说，却变得十分的熟悉和温暖。

　　不过，即使是这种气息，也无法将爱丽丝救活，因为这个时候她的身体和灵魂已经彻底的消亡了。里面的潜力被卡玛多维奇压榨消耗得一干二净。

　　爱丽丝没有复活，但是却也没有彻底的消散，仿佛只剩下了一缕意识。不，就连意识都不完整，只有一种迷迷糊糊的感觉而已。比做梦更加的飘渺，迷迷糊糊、悠悠荡荡，仿佛什么都没有想，仿佛什么念头都不存在。

　　不知道从什么时候开始，爱丽丝就可以听见一个轻微的声音。

　　冥地岛上，无数亡者的声音！

　　不过，不同于之前那些死亡的气息，不同于冥地岛浓郁的凶煞之气，而是另外一种声音，属于败亡者的声音。这个声音原本无比的弱小，被彻底的压制在死亡凶煞气息之下，不过在亡翼凶獠将死亡气息彻底的吸收之后，这个声音才得以展现出来。不过，还是很弱小，就仿佛从突然变得空寂的战场上面新生孕育一样，弱小，但是充满了活力和生机。

　　属于败亡者的声音，落败、死亡、不甘……以及，向往胜利的呼唤！

　　因为，所有死者，都是败亡者！

　　……

　　而这个时候，冥国之门则是遭到了巨大的冲击。彻底爆发起来的亡翼凶獠几乎没有丝毫的保留，强大的力量不断的撕扯着冥国之门。虽然冢七还保留着大部分的力量，但是在卡玛多维奇的注视之下，也做不到什么事情。

　　给我裂开啊！

　　死亡的力量凝聚，明明是无形的冥国之门，却仿佛拥有实体一般被亡翼凶獠的另外两只爪子给抓住。死亡的力量，和冥国系出同源，让他可以轻易的抓住冥国之门，进而破坏这里。强大的力量不断涌动，亡翼凶獠前胸的肌肉不断的颤动，鲜血不断的跳动溅落。不过亡翼凶獠这个时候完全不在乎这个，只是疯狂的撕扯，只想将冥国之门彻底的破坏，然后进入冥国当中彻底大杀一通。

　　而这个时候，之前战斗的包括维拉等高手都耗费了极大的力量，短短时间内，根本就没有恢复多少力量，并不适合继续战斗。完全可以想象，如果冥国之门再次开启，那么冥国将会遭到真正的冲击。

　　冥国之门四周的空间不断震荡，所有人都注视着在空中蜿蜒撕扯的亡翼凶獠，然后不由自主的吞吞口水。

　　凶兽！

　　不折不扣的。那种强大的力量，狰狞的身躯，彻底颠覆了所有人的想象。虽然还有其他的人偶不断的攻击，不断的阻止，但是他们的力量相对于亡翼凶獠来说，几乎什么都算不上。随着空间不断的颤抖，就仿佛天空都被撕裂了一般，逐渐朝着两边裂开巨大的缝隙。

　　“昂！！”一声巨大而凶猛的吼声，冥国之门彻底撕裂，比之前冥国之门开启的时候更加的严重，一条长达数百米的巨大裂缝直接出现，露出了里面的冥国。

　　在冥国之门重新被撕裂的时候，几乎整个战场上面都传来惊呼的声音。原本已经找不到目标的那些人，在这瞬间变得兴奋，更加的兴奋，比之前还要兴奋。这个时候，就仿佛在无尽的黑暗里面，给了这些人一道光芒，一道前进的方向一样。在无尽的惊呼声里面，这些人不断的冲向了重新开启的冥国之门。

　　而这个时候，就连那些原本隐藏的高手，都已经再次出现了。

　　比如，卡玛多维奇的那些下属，比如，世界上的其他的高手。因为，他们都可以清楚的了解到，这一次，白冥楼是真正处于了劣势。不管白冥楼的力量多么强大，始终都有一个极限。或许他们可以杀戮数百万人，数千万人，但是绝对不可能在短短时间内杀戮数亿人。就算是这些人站着让他们来动手，都会杀到手软。

　　没有了休息的时间，就算是真正的高手，也会被堆死！

　　天，要变了！

　　汹涌的人流不断的冲入了冥国当中，而在最开头，就是那头肆虐凶猛的亡翼凶獠。那强大的姿态，凶猛的攻击，让所有人都无法阻挡。这头在战场中途出现的生物，拥有难以想象的强大力量。特别是在进入冥国之后，更是如鱼得水。

　　正在释魂树下面恢复力量的维拉和沙皮在感受到动静之后，也顾不得恢复力量了，顿时来到了前线。

　　当两人看见亡翼凶獠的时候，顿时微微的吃惊。

　　变数！

　　这个时候，沙皮真的很想狠狠的踢噗噗的屁股。那头蠢猪，说什么看见了变数，如果所谓的变数就是这个的话，他肯定要将噗噗做成猪头肉下酒。虽然心里闪过一些个乱七八糟的想法，但是沙皮和维拉还是瞬间出手，拦下了亡翼凶獠。

　　咔嚓两声，沙皮和亡翼凶獠的爪子撞击在一起，几乎不相上下。而这才仅仅是开始，很快，沙皮维拉就和亡翼凶獠厮杀在一起。这个时候，维拉和沙皮完全没有保留，几乎一出现就将力量融合在一起。强大的力量，精微的演算式，凶猛的身体，冥国三头犬和亡翼凶獠之间的战斗，彻底的将冥国震动。

　　三头绞杀！

　　沙皮的身体扭曲起来，在空中凶猛的翻腾。坦白说，这才是真正势均力敌的战斗，之前和其他的人战斗的时候，因为体型的问题，沙皮总觉得战斗起来异常的不适，力量总是使不到一个点上面去。

　　嗤啦的声音响起，亡翼凶獠的翅膀被沙皮咬住，狠狠的撕裂。

　　虽然仅仅是肉体的搏杀，但是在沙皮的爪牙之上，却是精微控制的力量，充满巨大的杀伤力。所有人都看得惊呆了，这样两头真正的凶兽之间的战斗，完全超过了他们可以参与的层次。这个时候，任何人都没有朝着这里靠近，生怕不小心就被波及，然后化为灰灰。

　　“嘿，Master的新玩具好像被压制了。”史丹尼看着亡翼凶獠，不由说了一句。

　　“我们要去帮忙吗？”欧心荷问道。

　　“我想不用了，这只是暂时的。”雷克斯看见那里强大的战斗，心里也有些蠢蠢欲动，但是却知道并不用他们过去。因为，那只是暂时的，他们的敌人，也不是那头三头犬。说完之后，几人朝着旁边转身。

　　而这个时候，在另外几个方向，几个人影再次走了出来，之前出现在战场上面的几名队长，还有几个新面孔。不过这个时候，其中几个队长都带着苦笑，因为，双方的气息对比差异很大。他们的力量根本就还没有恢复，而对面的这些家伙，却早就以逸待劳了。

　　不过，不管怎么样，都只有战斗了吧！

　　而这个时候，对面的沙皮和亡翼凶獠的战斗也很快就发生了偏斜。就和雷克斯说的一样，他们并不用过去。沙皮和维拉占据上风并没有多少时间，战斗就发生了偏转。没有强行击杀对方的力量，很快，沙皮和维拉就再次感受到惊人的透支。那种极度消耗之后的虚弱，深深的影响着他们。

　　而这个时候，沙皮和维拉更是察觉出来，亡翼凶獠这家伙，在学习！

　　虽然刚开始被沙皮压制得很惨，但是这家伙却在战斗的时候，不断的学习沙皮的战斗方式。要知道，沙皮的战斗方式虽然简单，但是都是经过详细总结演算之后的攻击方式，绝对有效率而又强大。虽然以亡翼凶獠的身体来施展这些战斗方式显得有些不伦不类，但是这家伙很显然在很快熟悉，然后真正将这些战斗技巧变得适合自己。

　　一方的力量逐渐减弱，而一方却在逐渐的学习增强。

　　死亡血爪！

　　一个凶猛的翻身，亡翼凶獠隐藏在身体下方的一只爪子瞬间掏了出去，沙皮和维拉虽然早就察觉，但是这个时候刚刚抵挡了亡翼凶獠一次攻击的身体却完全跟不上心里的想法。力量的透支，那种极端的疲惫，绝对不是一个词语可以形容的，这绝对比简单的体力消耗更加的枯竭。

　　沙皮的脚步都有些颤抖，就仿佛一个普通人被拉起来强行跑了马拉松一样的酸软。

　　噗嗤一声，血爪从空中挥过，沙皮顿时倒翻而出，前胸一条几乎将心脏都撕裂出来的巨大伤口。

　　在空中几个翻腾，沙皮重新站立。

　　亡翼凶獠，究竟孕育出来一个什么样的家伙！


第八百一十九章 危机

　　沙皮朝着后面重重的滑了出去，而在沙皮还没有停稳的时候，对面的亡翼凶獠就已经再次出现。冥气和凶煞气息融合孕育的凶兽，天生就拥有惊人的实力，但是他却在一出现就连连吃瘪，亡翼凶獠的怒意已经完全充斥了胸腔。

　　去死吧！

　　无数的冥气顿时朝着亡翼凶獠聚集，浩大的波动瞬间朝着前面冲击而出，整个虚空都在不断破碎。不过这个时候，沙皮却朝着前面大大的张开了嘴巴，胸腹猛然鼓了起来。

　　冥气吞吸！

　　就如同一个漩涡一样，无数的冥气冲击瞬间朝着沙皮聚集，然后没入沙皮的腹中。对面的亡翼凶獠见状顿时停止，而这个时候，沙皮却四足重重的一震，从身体里面浮现出更加浓郁的气息。

　　论对冥气和死亡气息的理解，你还差得远。

　　沙皮双眼中凶光一闪，猛然消失在原地。下一瞬间，亡翼凶獠肚子上面顿时出现了一条伤口，然而沙皮的动作却没有停止，身体在空中不断的弹射变相，爪牙不断的在亡翼凶獠的身上留下深深的伤痕。空中全部都是沙皮的身影带出的残影和高速移动留下的划痕，将亡翼凶獠完全变成了围在中心的一头猎物。

　　……

　　虽然沙皮现在好像压制了亡翼凶獠，但是维拉却非常的清楚，沙皮是在用另外一种对自身危害更大的方式在战斗。他们对冥气是非常了解不假，但是没有经过转化和提纯，每一次沙皮运用这份力量，就会对自身产生潜在的危害。

　　‘夜夜，伍尔夫那边足够了吗。’在沙皮拼命战斗的时候，维拉已经和夜夜联系上。

　　‘很快就足够了，虽然这场战斗不是本意，但是论浩大的程度，却远远超出预料，比之前贝琪和阿洛蒂雅她们收集起来可要快得多了。’夜夜立即回答到。

　　现在的局面已经开始失控了，如果继续下去，说不定白冥楼真的会被覆灭。所以现在最合适的办法，就是升华一方天，推动白易的计划。白易的主要力量现在都在维持整个万华境世界上面，想要让白易出现，就必须得四方天齐现。维拉这边一华境的法则元素肯定是早就足够了，所以才询问夜夜伍尔夫那边怎么样了。

　　‘那么，我就开始准备了。’维拉说着，一个秘术演算式顿时开始引动。

　　‘你打算将面前的亡翼凶獠拉着一起升华？’

　　‘嗯！’

　　‘估计不行，你的力量应该压制不住亡翼凶獠，他可不会像沙皮这么听话。而且，现在的局面非常不对，就算是四方天出现，世界从临，战斗也不可能停止，你们最好是继续保留力量。’夜夜立即建议到。

　　‘那么？’

　　‘像阿洛蒂雅那样，找其他人来成为四方天的支柱。虽然阿洛蒂雅和碧萝丝两人之间是一个意外，但是却给了外界的人巨大的瞎想。这个时候，想要一华境的人其实多了去了。’夜夜说道。

　　‘话是这么说，但是如果故意送出去，肯定会让一些人觉得又有阴谋了。’维拉苦笑，却还是按照夜夜说的办法，开始寻找人选。

　　而这个时候，沙皮在力竭的瞬间，动作也被亡翼凶獠给抓住了，两头凶兽的LF力场僵持在一起，不断的挤压、激荡，无数力量碰撞的波动朝着四周散开。亡翼凶獠的身上带着更多的伤势，但是身上的气息却越发的凶厉，剩下的右眼直直的瞪着沙皮。

　　沙皮被亡翼凶獠给瞪着，突然觉得一股无形的心悸，就仿佛什么力量在挤压自己的灵魂一样，早就停止跳动的心脏居然感受到一股要爆裂一般的感觉。

　　这家伙……天赋力量！

　　爱丽丝，你究竟孕育出一个什么样的怪物！

　　果然，就在下一瞬间，亡翼凶獠朝着前面的沙皮一个瞪视。早就发现亡翼凶獠的眼睛不对的沙皮顿时就消失在原地，但是在那个方向，无数远远的观看着战斗，看看是否可以浑水摸鱼的人却正好和亡翼凶獠的目光对视上。

　　这上千人顿时觉得心脏猛然传来一股力量，仿佛爆炸了一般，但是外表又没有任何的变化。不过这些人在神情停顿之后，突然就朝着下面的冥海跌落了下去。这他妈的，真的是死亡之瞳，瞪一眼就死啊。就连沙皮并没有直视，同样觉得灵魂一股悸动，仿佛要被拉入地狱一般。

　　强烈透支的空虚，死亡之瞳的影响，沙皮的身体顿时一个踉跄。

　　而在这瞬间，亡翼凶獠修长的尾巴猛然从后面刺出，上面笼罩的暗红色光芒居然直接穿透了沙皮的LF力场防御。沙皮的身体还来不及移动，在双眼微微凝滞的瞬间，亡翼凶獠尾巴尖端一截巨大的白骨尖刺就暮然没入沙皮的左边脑袋当中。咔嚓一声响起，似乎所有人都可以听见脑骨碎裂的声音。

　　骨刺爆裂！

　　轰隆一声，强大的冲击瞬间扩散而出，沙皮最左边的那个脑袋顿时被炸得四分五裂，连胸腔部分都几乎全部露了出来。沙皮的身体朝着后面重重的落了下去，就连在沙皮体内的维拉都暮然凝滞，瞬间从沙皮的体内弹了出来。不管是维拉还是沙皮，这一次遭到的伤害都非常惊人。

　　“吼昂！！！！”亡翼凶獠这个时候则是凶猛的朝着四周咆哮了一声。那狰狞的外形，强大的力量，令附近的所有人都感到震惊。

　　在怒吼一声之后，亡翼凶獠顿时再次追了上去，抓住了还在空中倒飞而出的沙皮。

　　彻底的，去死吧！

　　亡翼凶獠抓住沙皮的另外一个脑袋，凶猛的从天上按落。强大的力量涌现，沙皮被亡翼凶獠重重的按在了下方的冥国陆地上面。轰的一声，强大的冲击瞬间朝着四周激荡，这片在冥海当中的陆地顿时传来巨大的震动，然后不断的破碎。在亡翼凶獠的爪下，沙皮的另外一个脑袋也被彻底挤压爆裂。

　　这个时候，四周没有被死亡之瞳波及到的人都无比的震惊。

　　完全压制，那头突然出现的亡翼凶獠居然完全压制了冥国三头犬。虽然理智的人都知道，这是因为沙皮之前早就经过了无数的战斗，力量完全透支的结果，但是所有人还是忍不住的震惊。要知道，那可是沙皮啊沙皮，在外界凶名赫赫的凶兽，但是……要被亡翼凶獠杀掉了。沙皮现在的情形，让所有人都看见了一个场景……最顶端强者的陨落。

　　偷魂！

　　维拉突然从空中出现，完全绽放了自己的力量，没有丝毫隐藏的抓向亡翼凶獠。这个时候，亡翼凶獠的另外一只爪子已经抬起，对准了沙皮的最后一个脑袋，维拉是真正的着急了。原本用于暗杀的偷魂，居然被维拉这样强行使用了出来。

　　就在维拉即将抓到亡翼凶獠的时候，这头凶兽突然之间转过了头，右眼再次瞪大。

　　死亡之瞳！

　　在亡翼凶獠转头的瞬间，维拉就发现不妙了，不过这个时候，维拉同样反应不过来，只觉得心中暮然一震，然后就仿佛坠入了黑暗。

　　亡翼凶獠眼中的凶光闪过，然后再次转身，准备彻底将沙皮解决掉。对于亡翼凶獠来说，个头和他差不多的沙皮才是真正的对手。维拉虽然也很强，但是因为是附身在沙皮身上的原因所以并没有直接动手，加上身体太小，所以并没有给亡翼凶獠带来多少威胁。

　　当亡翼凶獠转身之后，才发现沙皮已经再次站立起来。这个时候的沙皮早就不复之前那凶猛狰狞的样子，三个脑袋只剩余了一个，左右两边破碎的部分几乎达到胸腔位置，无数碎裂的血肉不断的朝着地上跌落。所有人都可以看出来，沙皮这个时候根本就没有力量了，就连就这样继续站立着，都非常的困难了。

　　但是，沙皮却继续朝着亡翼凶獠走了出去。

　　每走一步，沙皮的身体都在颤抖，但是，却坚定不移。

　　看见沙皮的样子，无数人顿时变得兴奋。这可不是装样的受伤，沙皮是真正难以为继了。不过，和白冥楼有过接触的那些人则是心中变得非常的难明，就算是现在身为敌人，但是他们的心中还是感觉涩涩的。

　　维拉和沙皮，白冥楼真正的高层，他们现在的处境，仅仅是冥国内的一个开端。那个高高在上，拥有惊人底蕴的白冥楼，终于要崩塌了。

　　这个时候，在另外一个方向，一个小人偶正在高速的飞行。她就是维拉的辅助人偶小维拉，名字什么的都没有变化，就是跟维拉一样的，只是多了一个小字。维拉的身边并没有带上她，因为所有人都不相信，维拉和沙皮两人一起还会遇见什么危险。而且他们那个层次，如果真的遇见危险，小维拉也帮不上什么忙的。

　　是帮不上忙，但是，还是要来！

　　就在亡翼凶獠即将再次出手的时候，小维拉从远处瞬息而至。

　　嗡的一声，所有人只看见亡翼凶獠的脸颊上突然凹陷，一圈巨大的波纹突然出现，亡翼凶獠沉重的身体顿时飞了出去。当所有人回过神来的时候，才发现原本的位置出现了一个十多厘米高的小人偶，这个时候身体正在不断的朝着外面蒸腾而出能量的烟韵。


第八百二十章 苏醒

　　人偶！

　　小维拉的出现，并没有引起任何人的惊讶，毕竟现在出现的人偶已经非常多了。不过，白冥楼就算是所有人偶尽出，也比不上外界无尽的敌人。而且，没有人认为这个人偶可以阻挡对面的亡翼凶獠。

　　亡翼凶獠自己倒被砸得傻了一下，然后才回过神来。

　　受伤倒是不至于，只是却让亡翼凶獠想到了那个幽心子。和那个幽心子相同的气息，好像是生命，但是又好像有一些差别。总之，亡翼凶獠现在非常的讨厌那种感觉。在空中停下了翻滚之后，亡翼凶獠瞬间再次冲了出去，直接拍向小维拉。

　　而这个时候，小维拉已经现出了一般人的体型，之前那种小型的体型，只是为了方便从战场上面穿过而已。

　　在现出了正常大小之后，小维拉的双手顿时落下了几柄飞刀，压在掌心。

　　并没有正面迎接亡翼凶獠的攻击，小维拉瞬间朝着外面闪避，同时飞刀飞了出去。小维拉的手中动作丝毫不停，无数的飞刀瞬间飞出，在空中划过无数的流光。刚开始亡翼凶獠还有些顾忌，生怕对面这个人偶也像之前的那个幽心子这么强大，不过很快，亡翼凶獠就发现完全不在一个档次上面。

　　小维拉双手引动，三百六十柄源导具飞刀顿时从空中带起漩涡一样的刀瀑。

　　这些飞刀是一套的源导具，既然小维拉是维拉的助手，这套源导具肯定也不差。不过可惜，就算这些飞刀在源导具里面算是很强大了，但是却依旧无法对亡翼凶獠造成任何的伤害。这些飞刀虽然非常的锋利，但是却根本就无法穿透亡翼凶獠的LF力场。甚至，那坚韧的皮肤，想要切开都非常的困难。

　　很快，亡翼凶獠就发现了这一点，刚开始，他还以为只是对面的人偶在布置陷阱，不过很快，亡翼凶獠就发现对方真的只有这种实力。

　　和之前的幽心子完全不在一个档次上面！

　　那么！

　　亡翼凶獠瞬间从原地消失，叮叮当当的撞击声连续不断，这些巴掌大的飞刀瞬间被撞飞出去，强大的力量，远的直接飞出了数公里。就连幽心子都比不上亡翼凶獠的速度，小维拉就更是没有反应过来了。

　　总的来说，特别制作的人偶，神无、二莲、幽心子、琴丝丝等几个人偶是最强大的，身上都有仿宝具，而且自身素材也是绝顶。而稍次一点的，就是白冥楼高层的助手，自身也拥有不错的实力和强大的源导具。在外面也绝对不算弱小。但是，和亡翼凶獠相比起来，却显然差了很多。

　　叮叮当当的声音，数十柄飞刀被蛮横的力量撞得倒飞而回，甚至插入了小维拉自己的身体。

　　然后在下一瞬间，小维拉直接被亡翼凶獠抓在了手上。

　　强大的力量出现，就算是小维拉的身体非常的坚固，但是也传来咯吱咯吱的声音。虽然小维拉和幽心子根本就不是同一个人，但是可以解决一个相似的人偶，亡翼凶獠还是感觉非常的痛快。

　　小维拉！

　　这个时候，中了死亡之瞳的维拉终于挣开了力量，顿时看见了这一幕。而这个时候，小维拉也正好朝着这里看了过来。脸上露出一个笑容，维拉大人，抱歉，我只能做到这种程度。就和之前说的一样，沙皮和维拉他们都不敌的存在，就算是小维拉来了也没有多少作用。小维拉没有说话，只是用自己的核心顿时引动了那些被撞飞的飞刀。

　　远远飞走的飞刀顿时颤动起来，然后瞬间朝着这里倒飞而回。

　　被撞飞的飞刀有很多，甚至有一些还被四周的其他人给捡到了。仅仅是拿在手上轻微的查看，很多人就确认，这些飞刀是顶级的源导具，虽然无法对亡翼凶獠造成伤害，但是对于一般人来说，这可是不可多得的宝物。飞刀颤动的时候，有些人还想强行抓住，结果很快就到大霉了。

　　溯心流刃！

　　无数的飞刀瞬间颤动着穿破了所有阻拦，朝着中心中心飞了回来。那些还想抓住飞刀的人，无不被强行贯穿。所有的飞刀只有一个目标，亡翼凶獠受伤的右爪附近，那个伤口。

　　虽然沙皮和小维拉都非常的危急，但是正是因为如此，维拉才知道现在并不是关心则乱的时候。现在担心谁都没有作用，现在最紧要的，就是赶紧升华一方天，否则他们死了事小，白易的计划无法实行才严重了。

　　在小维拉动起来的时候，维拉也跳到了沙皮的头上，双手结印，脑海内演算式瞬间波动。

　　不过突然之间，维拉的双手停了下来，明明还差一丁点，但是却始终无法按下去了。而这个时候，维拉才发现，在不远处的五个方向，出现了几个身影，其中一人正牵动着手指，仿佛在控制这什么。而正是这个男人的身上，传出一股力量阻止了维拉的动作。更远处，还有另外的高手在注视着这里。

　　不仅是维拉，就连沙皮，也被另外一个人给牵制了。

　　如果是在维拉和沙皮完好的时候，肯定不会有任何的问题，但是在这种重伤之下，却根本没有多少反抗的力量。

　　五个人，维拉完全不认识，血纹丹泛滥，这些所谓的‘高手’倒是出现了一大堆。

　　这五个人来到这里为了什么也不言而喻，肯定就是为了一华境了。维拉右手颤抖着，想要朝着下面按下去，不过这个动作，让对面的男子顿时感到的警惕，立即增加了力量。不过维拉那里传来的反抗力量出乎意料的弱小，很快就平静下来。

　　“看来，你没有力量了。”

　　“你们知道怎么升华吗。”维拉并么有否认，她现在确实没有什么力量了。这完全不用掩饰，几乎所有人都可以看出来。

　　“现在那么多人的目的，可是毁掉一华境。”

　　维拉轻笑了一下，没有说话，这些人，既然都来到了这里还这么不坦诚。很显然这五个人并不是一起的，所以虽然维拉被控制，但是究竟谁来获得一华境，却并没有商议好。而且，现在实在是没有多少时间可以给他们闲聊，因为那个小维拉很显然不是亡翼凶獠的对手，才不过几个回合，就快支撑不住了。而最关键的是，这个时候维拉还拿出了另外的东西。

　　“这是升华的演算式！”维拉拿出了一枚资料芯片。“其实，白冥楼并不介意谁来升华形成一方天，只要有支柱就可以。实力太弱是不行的，最好是，再加上一头足够强大的凶兽，互为支撑。”维拉说着，一华境和资料芯片顿时飞了出去。

　　其中三人顿时追了上去，不过还有两人丝毫不为所动，依旧禁锢着维拉和沙皮。

　　“看来，你们的目的不是一华境了。”

　　“没错，谁知道你和这条狗是不是又要将所有人玩耍一次，我们可不想当阿尔祖那个笨蛋。最关键的是，我们的目的，主要是报仇啊。”这两人说道，神情轻微的狰狞，手中的力量逐渐收紧。

　　维拉一个苦笑，沙皮嘴里的獠牙裂开，但是却完全没有了丝毫的威慑力。

　　一瞬间，四人同时动了起来，就算是已经濒临绝境，但是维拉和沙皮他们却永远不可能束手就擒。最关键是，白易交给他们的任务还没有达成，一方天没有形成，就算是死亡，也绝对不能安心。

　　而这个时候，亡翼凶獠也失去了和小维拉纠缠的兴趣，一尾巴抽了出去。早就已经受损严重的小维拉完全无法躲闪，身体顿时崩裂，成为无数的碎片。残破的部分身体远远的飞了出去，撞翻了一块石头，然后跌落在地上，小维拉眼中的光芒逐渐熄灭。

　　而这个时候，维拉和沙皮也已经到了绝境，可以说，两人是完全没有动手的力量了。透支，受伤，强行爆发，已经将他们体内的力量消耗得一干二净。

　　在地面凹陷的中心，维拉跌落在沙皮的身上，而这个时候，上面两人正在酝酿着攻击。维拉和沙皮看着那凝聚的能量，心里有无数的槽想要吐，比如力量散乱，比如排列组合有很明显的漏洞，比如时间花费得太长……但是维拉和沙皮却提不起力量来反击。

　　呵呵！

　　不过突然之间，亡翼凶獠瞬间从后面掠过，噗嗤一声，其中一个家伙直接被撕成了两半，而另外一个运气稍好一点，但是也差点被分尸了。当侥幸避开之后，这个家伙才惊愕的看着亡翼凶獠。很显然这家伙还没有明白过来，亡翼凶獠为什么会攻击他们。在他们看来，亡翼凶獠应该是和他们一个阵营，和白冥楼为敌的才对啊。

　　笨蛋啊，这家伙可不分敌友。

　　维拉嘲讽的一笑，然后看着亡翼凶獠落在了地面。亡翼凶獠也在看着维拉，刚刚本能的动用了右眼的力量，怎么这个小东西还没有死呢。亡翼凶獠的意识才刚刚产生不到几个小时，根本无法思考这么复杂的东西。除了会隐隐受到卡玛多维奇的掌控以外，他完全就是凭借本能在行事。

　　想不明白维拉为什么没死，亡翼凶獠也就懒得继续想下去了，瞳孔逐渐再次凝聚。

　　再杀一次就好了，看看还能不能活过来。

　　就在亡翼凶獠的瞳术即将再次出现的时候，突然之间传来一个女声：“我好像睡了很长的时间啊，冥国什么时候变得这么热闹了？”南希从远处朝着这里飞了过来，身上带上了一种令人安详释心的气息。


第八百二十一章 影响

　　在顶端战争上面，马尔维和南希因为MiscondPuppetSilk的关系，承受了茉茉的攻击。那个时候，茉茉早就已经有所准备，所以攻击的时候，使用的是无余涅槃。

　　涅槃：受诸因缘果，生死轮转中，是为涅槃！

　　那个时候，可以说马尔维和南希已经死了，也可以说没有死。当时马尔维和南希本身就在冥国内，如果那个时候就让马尔维和南希的灵魂和肉体重新结合，肯定早就已经变成了类似沙皮一样的尸骸体。不过正好因为无余涅槃的原因，两人的灵魂和肉体被彻底的封印在肉体里面，既不像生者，也不能说是死者，就这么过去了几十年。

　　因为无余涅槃的火焰本身就来自于茉茉的原因，在这么长的时间里面，茉茉在进阶的同时，马尔维和南希体内的无余涅槃的火焰也在逐渐变化。当茉茉真正进入LV4的时候，两人体内的无余涅槃也终于趋于完成。就在前不久，两人被茉茉叫醒，简单的吩咐了他们一些事情，然后就让南希来到了这里。

　　……

　　老实说，两人到现在还完全不明白，好像只是睡了一觉，怎么再次醒来就变成了这个样子。入睡之前，两人还在顶端战争上面，结果醒来之后，就成为了什么终末之战了。虽然不太明白，不过两人还是立即按照茉茉的指令来到了各自的地方。

　　“冥国什么时候变得这么热闹了？”南希的身影随着话音落下，和另外一名队长突然插入，出现在战场的中心。或许是他们两人的出现太过于出乎意料的原因，居然没有任何一人反应过来，包括维拉和沙皮。

　　“南希！”

　　维拉和沙皮都非常的惊讶，他们也没有想到，南希居然会突然出现。马尔维和南希已经沉睡了几十年，虽然知道还活着，但是这么长时间都没有变化，所有人都没有指望他们。结果现在突然就醒来了，实在是让人无比的错愕。

　　南希没有说话，只是将手搭在了维拉和沙皮的身上。

　　枯寂新生！

　　南希本身就是顶级的大药师，不管是她还是马尔维，力量都受到无余涅槃的影响，发生了极大的变化。这个时候，两人对自身的力量都拥有了一种新的感悟。在沙皮和维拉体内，原本枯竭的力量顿时就如同枯竭的泉水重新喷发一般，不断的恢复。至于伤势，那更是不用多说，很快就开始愈合。

　　就连沙皮和维拉都非常的惊讶，因为他和维拉可是死亡体质，南希的力量，以前对他们一直都没有什么效果的。但是这个时候，沙皮的伤口已经在飞速的愈合，就连维拉的灵体也变得更加的稳定。

　　“吼！！”亡翼凶獠可不管南希是谁，在一个错愕之后，顿时再次出手。

　　不过这一次攻击，却被跟着南希来到这里的队长艾德给拦了下来。早在路上的时候，艾德就已经知道这头什么亡翼凶獠出奇的强大，所以没有丝毫的保留。长刀在手上重重的一抹，直接迎了上去，强大的冲击瞬间激荡。

　　“发生了什么事情，我和马尔维才刚刚被茉茉叫醒，完全不明白发生了什么事情。在路上的时候和艾德也没时间说更多，只是知道他居然成为了队长。”南希一边给维拉和沙皮治疗，一边说道。这个时候，亡翼凶獠正好和艾德战斗在一起，强大的冲击四溢，南希顿时皱眉。

　　这股力量的强大，远远超出了南希的预料！

　　“好强！”南希说道。

　　“当然，他们全都是LV4识海境，特别是那头亡翼凶獠，更是远远超过一般人。开始吧，记忆交流，慢慢说的话，不知道要用多少时间。”维拉说着，一个秘术顿时开始酝酿。

　　记忆交流！

　　这是一个相对交换记忆的秘术，非特殊情况是不会使用的，因为一个人的记忆就是最宝贵的财富。就算是最亲密的两个人，也有自己不同的秘密。事实上，艾德也知道这个秘术，不过却不可能和南希使用，当然维拉和南希就没有顾忌这么多了。两人顿时对视在一起，目光瞬间凝滞。

　　只有短短的一瞬，然后两人顿时分开。

　　维拉传递过去的记忆很少，只有关键的地方，如果多了的话，说不定南希反而承受不了。在秘术完成之后，南希甩了一下头，立即就明白过来这段时间发生的事情。

　　居然过了这么长的时间，现在LV4识海境都成为大白菜了。

　　麻烦，大了！

　　虽然她和马尔维已经苏醒，但是却根本就没有多少用处，因为她和马尔维两人的实力依旧是LV3。虽然他们两人的气息因为无余涅槃的影响变得更加神秘，但是绝对实力的差距是无法弥补的。再加上他们沉睡了几十年，有巨大的真空期，这个时候就算是进入了LV4，估计也差很多人一截。

　　难怪茉茉只让她过来，而将马尔维留下。因为她是药师，即使是实力不够也派得上用场。但是马尔维就不行了，马尔维还需要在短时间内恶补很多东西。

　　“你和沙皮准备升华？”

　　“不一定是我们，但是肯定需要有人成为一方天的支柱。”维拉说着，拍了拍沙皮的脑袋。一华境已经被丢了出去，就算是想要升华都不可能，所以必须得先追回来。当然，究竟是由谁来升华，其实白冥楼并不是非常的在意。

　　“艾德，拖住他！”维拉说了一句，沙皮顿时跑了出去。

　　艾德并没有说话，事实上，现在的艾德精神十分的集中，面对亡翼凶獠这么一个强大的敌人，他必须非常的小心。幸好他是后一批出现在战场上的队长，力量还保留了很多，所以这个时候还不算特别难以应对。如果是第一批出手的兰多夫和冢七他们的话，这个时候就惨了。当然，即使面对的不是亡翼凶獠，兰多夫他们也同样够惨的了。

　　力量透支的那种枯竭感，简直无与伦比的酸爽～！

　　发现维拉和沙皮离去，亡翼凶獠无比的疯狂，却被艾德给阻挡了下来。趁着这个机会，沙皮已经朝着一华境追去，南希则是在沙皮的头顶帮两人不断的治疗，恢复力量。无语涅槃的影响，南希居然可以让沙皮和维拉的力量如同枯寂中的新生一般，不断的开始恢复。

　　很快，沙皮就循着感应追上了一华境所在的位置。果然不出所料，无数人正在对一华境展开的争夺。沙皮没有丝毫的停留，顿时就朝着最中心的位置落了下去。而这个时候，维拉则是在准备着升华的秘术。

　　秘术·升华一方天！

　　沙皮在一落下之后，顿时就爆发出刚恢复的力量，朝着四周疯狂的撕裂，将所有人都朝着后面逼退。而维拉的身上则是浮现出一抹光芒，然后朝着那个拿着一华境的男子落下。在这瞬间，几乎所有人都反应过来。在这个时候，原本没有用全力的人才有些后悔。虽然很多人都想要得到一华境，但是因为之前维拉将一华境送出去的那个举动，反而让很多人都踌躇不定。

　　这个时候看见这一幕，这些人终于下定了决心，却有些来不及了！

　　南希的右手伸了出去，想要抓住什么，却又不知道该不该抓住。就在这个时候，维拉四周的空间突然开始波动，瞬间就将维拉弹了出去。

　　看见这一幕，南希反而有些松了一口气的感觉。虽然刚才通过记忆传递，南希知道了一些东西，但是却根本就没有了解所有的缘由。最关键的是，南希无法接受刚刚才见面的朋友，马上就要彻底的分别。刚才南希的动作，就是不知道该按照维拉说的那样做还是拉住维拉。

　　维拉可没有想到这么多，顿时朝着一华境追了上去。

　　五个人在中间瞬间交错，混乱的攻击和凶猛的争夺立即就出现了结果。两人重伤吐血，维拉和沙皮也被震得倒飞而出，和一华境差之毫厘。维拉的目光带着不甘和失望，然后被南希给接了下来。

　　在这瞬间，在维拉对面的那个男子突然之间左眼扭曲。一瞬间，维拉的意识仿佛被拉入了另外一个空间一样，不过，这个空间给维拉的感觉不但没有不适，反而觉得一种全身放松的自然。最关键是，维拉从这个空间里面，感受到了一种异常熟悉的感觉。

　　‘升华一方天是好事吗？’一个男子出现在维拉眼前。

　　‘你们这样做真的是为了自己吗，还是说，自我牺牲？’

　　‘白易的目的是否自私？’

　　三个问题，对面这个男人接连问了出来，维拉甚至没有时间来回答。不过对方在问话的时候，双眼就一直注视着维拉，在问完之后，这个男子顿时轻微的叹息。‘那么，这一方天的升华，交给我吧！’

　　由始至终，维拉根本就没有说话，然后就被弹出了这个世界。

　　在那个世界的时间很短，在外面的世界更是只有短短的一瞬，在被弹出来之后，维拉才想起来对面这个男人是谁。

　　安格瑞拉，扭曲之瞳的拥有者。在顶端战争上面和茉茉战斗，失去了一只右眼，却用左眼将茉茉的无余涅槃完全吸收进去，然后发生了变化。这数十年来，安格瑞拉的左眼逐渐变为了释涅之瞳，就连他的性格也发生了大变，就如同一位苦行僧一样。难怪刚才感觉到的气息这么的熟悉。


第八百二十二章 事物的衍变

　　维拉被弹出了虚妄的世界之后，顿时惊讶的看着安格瑞拉。这个时候，南希也非常的惊讶，因为她在对面这个男人的身上感受到了一种和自己同源的力量。这种力量，都来自于茉茉无余涅槃对他们的影响和转变。

　　说起来估计外人肯定不相信，茉茉最高的力量体现，居然并不是单纯的杀人，而是一种生死轮转的涅槃。

　　“你是认真的吗！”维拉看着安格瑞拉，凝重的问道。

　　安格瑞拉注视着维拉几人，认真的点头。维拉认真的看着安格瑞拉的双眼，脑海内疯狂的思索。之前夜夜就已经提醒过她了，如果可能的话，找其他人来成为一方天的支柱比较合适。只是仓促之间，维拉根本就找不到合适的人选，在重伤之后，更是没得选择。

　　不过这个时候，维拉看着安格瑞拉，却觉得对方似乎非常的合适。

　　“释涅之瞳可以压制亡翼凶獠吗？”维拉问道。

　　“心为本我，静释自然！”

　　“佛语？”

　　“不是，只是这几十年来的一点自我感悟。”

　　维拉点头，从顶端战争落败之后，安格瑞拉就如同苦行僧一般在世界上面旅行感悟。包括最初那段无法行动，接受一个小女孩施舍才活下来的事情，白冥楼都知道得非常的清楚。安格瑞拉肯定和世人所认知的‘佛’有很大的不同，但是对方这几十年来，同样有属于自己的体悟。想到这一点，维拉觉得这一切仿佛就是天意一般。

　　亡翼凶獠借由冥地岛的凶煞之气孕育而生，而对面的安格瑞拉却吸收了茉茉的无余涅槃，将他的扭曲之瞳转变成为扭曲涅槃之瞳，最后更是成为了类似佛性的释涅之瞳。

　　气机感应，天衍之术！

　　“压制亡翼凶獠，我帮你们升华！”维拉指了一下另外一个方向的亡翼凶獠。

　　安格瑞拉点点头，几人顿时联合动手，很快就将一华境重新拿到了手上，然后带着一华境朝着亡翼凶獠的方向飞了出去。在几人的身后，其他人还在追逐争夺，不过安格瑞拉却轻易的就化解了这些人的攻击。

　　维拉他们都可以看出来，安格瑞拉和这些人的力量不在一个档次上面。

　　要知道，安格瑞拉以前可是联合国的高层，虽然战败，但是所拥有的底蕴还是非常庞大的。最关键的是，这些年来，安格瑞拉在世界上一直如同一位苦行僧一样旅行体悟，心灵上面的成长，肯定还在维拉等人之上。

　　……

　　这个时候，在北美洲的伍尔夫也已经知道了维拉的打算。激烈的战斗当中，防御场终于被突破，四周的人群顿时朝着更中心蜂拥而入。不过当所有人突破了防御场之后，才发现白冥楼的核心居然还有另外的防御场。而且，随着外围的突破，核心的防御范围缩小，防御场也更加的稳固。

　　而这个时候，白冥楼的其他人员早就已经准备就绪，在第一层防御场被突破之后，顿时加入了战场。

　　钢纹禁锢！

　　一个正在朝着天空逃跑的识海境高手脸上顿时浮现出无比惊恐的神色，然后下一瞬间，伍尔夫就从下面一个闪步追了上来，抓住了他的右腿。

　　完了！

　　在这个时候，这个高手在心里闪过这个念头。已经不止一个了，伍尔夫在战场上面简直就是暴力的杀戮机器，而且，绝对不是仅仅压制炮灰的那种杀戮机器。死在伍尔夫手上的人比其他人少得多了，但是基本上每个都是识海境的高手。而这些高手，在伍尔夫的手上却完全没有反抗的力量。

　　攻击方式无比的简单，金属色的纹路遍布空中，然后就只能被伍尔夫抓住，简单的几个投技摔打，就算是异血真灵的形态都扛不住。

　　这一次也是这样，这个变为一头恐怖飞行凶兽形态的高手被伍尔夫抓住了右腿。虽然这个家伙想要反击，但是却觉得全身都无法动弹……强制抓取。然后，就是疯狂的朝着自己体内入侵的钢系力量，强制取代了他身体的结构链。再然后，就是伍尔夫抓着他从天空重重的砸落，在撞击的瞬间，钢系结构力量瞬间崩溃。

　　轰的一声，地面产生了巨大的震荡，刚刚还在战场上面左冲右突的家伙顿时从身体里面爆开。比身体里面塞了一个炸弹更加的不堪，肌肉、骨骼、经络的每一个部分全部断裂，几乎没有任何完好的地方，连一块拇指大小的骨头都找不到。

　　地面溅开了一圈数十米的血腥范围圈，几乎没有任何人敢靠近伍尔夫的四周。

　　这个时候，地面突然一阵涌动，如同活了一般瞬间裂开，同时一股强大的力量出现在伍尔夫的上空，将伍尔夫压向了中间的熔岩裂缝。哗啦轰隆的震荡中，伍尔夫如同被一头巨兽吞没一样。但是这个时候，联合攻击伍尔夫的人却没有丝毫攻击成功的喜悦，脸上的神情反而更加的凝重。

　　果然，金色的纹路瞬间浮现在岩浆和巨石上面，再次一声巨大的爆裂，地面猛然炸开。

　　伍尔夫站立在岩浆里面，四周的地面火红灼热，如同地狱，不过伍尔夫的身上却没有丝毫伤痕。伍尔夫裂开了大嘴，如同恐怖魔王一般，瞬间再次弹射而出。可以说，这个时候完全是伍尔夫在战场上面追杀其他的高手。在伍尔夫的追杀之下，其他人才知道，钢系力量衍化到极致，居然拥有这么恐怖的攻击。

　　战斗已经很长时间了，很多人已经分析清楚伍尔夫的攻击方式和原理，就是利用钢系力量的结构支撑和渗透作为攻击方式。

　　原本无比简单的一种能力，但是在伍尔夫的手上用出来，却拥有无比强大的杀伤力。而且，虽然已经知道了大致的原理，但是至今为止还没有人可以防御。

　　直到，两个人在四周观察了很久之后，终于站了出来。

　　观想化身！

　　LF力场！

　　识海境的衍生力量有很多种，之前那个人的异血真灵形态已经证明纯粹的肉体形态对于伍尔夫来说基本是没有任何用处的。但是如果是观想化身和和LF力场呢？

　　这个时候，观想化身的那个人已经被一具纯粹由能量所构筑的躯体笼罩。当这个如同不动魔神一般的观想化身睁开双眼的时候，顿时传出惊人的压力。

　　而另外一个人则是全身撑开直径约两米的LF力场，在混乱的战场里面如同闲庭信步。

　　“我是托尼·瓦尔……”撑开LF力场的那个人说道，而另外一个人也准备开口介绍自己。

　　不过这个时候，伍尔夫却蛮横的打断了两人的话：“废话不要多说，我没有兴趣听两个马上就要死了的家伙的名字。”

　　伍尔夫蛮横的打断和语言，顿时让这两个人无比的愤怒，不过在愤怒的同时，两人也有一些警惕，难道伍尔夫真的有把握打破LF力场和观想化身的防御？

　　很显然，这需要他们用自己的生命来验证这一点。

　　伍尔夫没有丝毫迟疑的，瞬间就突进而上。钢纹禁锢早就不是第一次出现，瞬间就将使用LF力场的托尼给捕捉。不过，钢纹禁锢并没有突破LF力场，里面的托尼也可以自由的活动，只是无法移动了而已。

　　还好！

　　托尼瞬间双手变换，一根银白色的长刺瞬间从身体里面抽离出来，就算是只用双眼，也可以知道这跟长刺的锋利，很可能，还是一件宝具。

　　伍尔夫完全没有丝毫的顾忌，猛然就抓了上来。高手的战斗，都是无比的快速的，几乎是在瞬间，三人就猛然撞击在一起。伍尔夫的双手重重的抓在了LF力场上面；而托尼的那根银白色长刺则是对准了伍尔夫的眼珠；至于那个由始至终还没有报名，使用观想化身的家伙则是双手朝着中间拍下。

　　嗡的一声，强烈的冲击瞬间朝着附近波及！

　　托尼全身的力量不断的翻涌，肌肉都狠狠的鼓了起来，无数的能量纹路在银白色长刺上面浮现。伍尔夫的双眼闭了起来，银白色的长刺不断的朝着眼皮里面凹陷，但是传来的阻力却越来越大。

　　而这个时候，观想化身的双手中间，无形的力量也不断的通过伍尔夫的口腔，鼻孔不断的渗透。

　　掌握了一种衍生力量，就变得这么自信吗！

　　伍尔夫的大嘴张开，似乎想要大笑，而在这瞬间，银白色的长刺猛然生长出另外一根分刺，刺入了伍尔夫的大嘴。

　　得手了！

　　在这瞬间，托尼在心里说道。不过与此同时，伍尔夫的双手也猛然合拢，金色的纹路瞬间朝着LF力场里面渗透，就如同裂纹出现在透明的玻璃上面一样。托尼的双眼顿时露出一丝惊恐。

　　那么，就去死吧！

　　伍尔夫的双手瞬间穿透了LF力场，然后抓在了托尼的身上。而这个时候，那个使用观想化身的家伙更加的干脆，另外一只手臂上面的一个巨大的瓶子瞬间对准了伍尔夫，然后从里面传来一股吸力。

　　在伍尔夫抓住了托尼的瞬间，这股吸力也出现，两人顿时都被吸了进去。瓶口一阵扭曲，明明一个塞子都没有，但是所有人都仿佛知道，两人应该是出不来了……嗯，理论上！


第八百二十三章 万蚀瓶

　　旁边的人看着那个如同不动魔神一般的观想化身，若有所思。在这个观想化身的手上，拿着八件物品，其中两件拥有实体，这个瓶子就是其中之一。而另外的六件则是没有实体，而且一件比一件暗淡。如果只有一件的话，说不定其他人会以为是宝具，但是这么多的话，就绝对不可能是宝具了。

　　不，也可以说是宝具，只是不能说是法则宝具。

　　原本中国出身的人就更加容易理解，因为在这个观想化身的身上，他们都可以发现一些远古神佛的影子。而这些即将成型，却还没有彻底成型的宝具，分明就是所谓的法宝。那个瓶子的样子，不会是所谓的玉净瓶，或者是阴阳二气瓶之类的法宝吧。

　　观想化身，个人因‘信’而‘信’，灵魂借由意识产生强大的力量。对宇宙的感悟，理解，让生命获得本质的升华，赋予观想之物强大的力量。

　　现在世界上面的观想术究竟有多少，恐怕没有人说得清楚。但是无一例外，这些观想化身的第一个要素就是：非人之物。

　　所谓非人之物，就是以人类之躯无法触摸的境界。这些观想之物，有神、有魔，有星河、有白莲、有宝树、有魔导书……同样的，也有宝具。

　　很显然，这个人的观想化身，就是将这些传说中拥有各种能力的宝具同样观想出来了。这也是一种宝具，但是却和法则宝具相差甚远。当然，如果有足够的时间，这些宝具也是可以追上法则宝具。说到底，就如同所谓的万法本源一般，不同的功法，只是方法不同而已，生命的进化和成长，最终的终点应该是一样的。

　　……

　　伍尔夫和那个托尼被吸入了宝瓶当中，四周所有人都变得安静。在理论上，是的，在理论上，伍尔夫两人应该已经不可能出来了。那些所谓的法宝，通常都拥有这样那样惊人的能力。但是很显然，所有人都是从现代社会过来的，都受到过唯物主义的熏陶，没有人会这么唯心的去想。

　　绝对？

　　没有任何事情是绝对的，就算是真正的传说中的那些玉净瓶、阴阳二气瓶之类的法宝出现，也不敢说绝对可以将人给吸到里面去。

　　能不能出来，关键的，还是在于力量的对比而已。

　　那个观想化身端着宝瓶，如同雕塑一般的脸上无比的肃穆，位于观想化身里面的那个人同样无比的凝重，双眼仿佛可以看见宝瓶里面的变化一样。玉净瓶、阴阳二气瓶？开玩笑，其实很多人都知道，借由观想术，可以赋予形成真正的宝具。但是所有人都知道，这种宝具的形成比法则宝具缓慢得多，越是强大，涉及的法则越多的宝具，就越是需要花费更多的时间。

　　他这个宝瓶和玉净瓶、阴阳二气瓶之类的法宝一点都没有关系，这个宝瓶，叫做万蚀瓶！

　　里面充满的，全部都是世界上各种最恐怖的毒腐液体和气体，其中大部分都是他在外界不断的收集添加进去的。他真正形成的宝具只有一件，这件万蚀瓶，只能算是半件而已。借助的，只是其吸收融合的能力。不过即便如此，这件万蚀瓶的威力也和另外一件宝具几乎不相上下。

　　钢化·不灭体！

　　所有人都知道伍尔夫拥有这种特别的衍生力量体质，所以几乎没有任何的攻击可以伤害到伍尔夫。但是如果是万蚀瓶呢？人类除了皮肤以外，有很多的地方连接着外面的空间，眼、耳、鼻、口……特别是呼吸，无形的毒气是最容易侵蚀到内部。

　　在万蚀瓶里面，托尼被伍尔夫抓着，两人悬浮在腐蚀的毒液上面。在托尼的身上，外面的能量正在不断的受到侵蚀然后消融。两人都可以看出来，只要能量盾被消融干净之后，就轮到托尼的血肉了。

　　“这家伙，好果决的手段，几乎一点都没有犹豫就将我们两个收进来了。”托尼被伍尔夫抓着，嘶哑地说道。

　　“虽然你们所有人的目的都是白冥楼，但是却不能说你们就是同伴了，这是很简单的问题。”

　　“我承认，不过现在我们两人都被吸到这里面来了，不如我们联手吧，先突破这个宝瓶。”托尼点点头。这个时候，他已经冷静下来了，打算和伍尔夫联手。没有谁愿意死掉，特别是在拥有了强大的力量之后。

　　“现在才后悔，是不是来不及了。”伍尔夫说着，手上突然开始用力。

　　托尼顿时感觉到身体受到挤压，原本就受到腐蚀的能量护盾变得更加的薄弱，外面的毒液几乎顷刻间就将腐蚀到他的身体。在这样危机的情况下，托尼挣扎得更加的厉害，不过就如同刚才看见的一样，被伍尔夫抓住的人就没有可以挣脱的。而这个时候，伍尔夫更是用出了几个强大的投技。

　　咚咚几声巨大的撞击声，在宝瓶的内壁撞出了巨大的回音。

　　而这个时候，宝瓶的外面，也传来了轻微的震荡，让所有人更加的在意。

　　再次被伍尔夫抓住的托尼护盾已经破裂，震荡的内部冲击，还有毒素的侵蚀，让他已经如同死狗一般。不过这个时候，托尼却笑了起来，似乎非常的欢畅。“你以为我真的是想找你合作突破这个宝瓶吗。我可没有这么无知，在这个时候才转变立场，对于一般人来说或许还可能，但是对于白冥楼的人，我可从来没有这么想过。”

　　“哦？”

　　“呵呵，我的目的，就是拉着你一起死。”托尼抬起了头，中毒的脸上十分的狰狞。

　　“就依靠这个瓶子里面的这些毒素？”

　　一口就被伍尔夫说中了心中的想法，托尼顿时微微的错愕。而这个时候，伍尔夫才再次开口大笑。

　　“我知道你的目的，说这么多废话，无非就是拖延我在这个宝瓶里面的时间，然后故意吸引我说话，就是想要让我吸入这个宝瓶里面的毒素而已。人类有七窍，虽然不灭体可以淬炼到身体的每个部分，但是通过眼耳鼻口等部位，却可以直接连接到身体的内脏。这就是你的目的吧。”伍尔夫大笑着说道。

　　“既然你已经知道，我就不说什么了。”

　　“看见你即将死去的份上，我告诉你一个秘密好了。”伍尔夫的神情十分的轻松。

　　“白冥楼暗部有一个研究体系，起点就是各种死亡方式。从各种可以击杀对手的方式，然后反向逆推防御的手法。毒，是一种非常隐秘，却异常高效的杀戮方式，而且，毒素还有越级击杀的可能。所以，白冥楼对于毒素有异常严密的防御。不仅是毒素，还有别的侵蚀之类的攻击。”伍尔夫缓缓地说道。

　　这个时候，托尼已经快要死了，但是精神却异常的集中。不过可惜，伍尔夫只说到这里，但是具体什么方式，却没有说了。伍尔夫并不是大嘴巴，可不会什么都说出来。托尼在临死的最后死命的挣扎着，不过却很快就被四周的毒液和气体腐蚀，成为了一具骨架，就连骨架都逐渐开始融化。

　　伍尔夫松掉了右手，然后看着托尼的骨架也沉没在毒液里面。

　　想要防御毒素其实非常的困难，比如那些无色无味的毒素气体之类的，想要过滤不知道多么麻烦，就连完整的过滤装置都不一定可以绝对过滤出安全的空气和水分。但是，白冥楼却并没有采用过滤的方式。

　　无法过滤，那么不管什么东西，全部屏蔽在外面就可以了。

　　白冥楼有一种秘术，叫做《绝对独立体》。其实也不算什么特别的秘术，就是将自身构建成为一个绝对独立的整体而已。除非必要，这个个体不会从外界吸收任何的元素，包括呼吸、饮食等等，全部都用自身的能量来作为支撑。

　　呼吸是所有人的本能，但是别忘记了，现在所有人都是进化人类。和现在每个人身体里面所蕴含的力量相比，呼吸循环产生的生物能简直不值一提，所以很容易就可以完成取代。只是一般人太容易被常识束缚，所以想不到这方面去而已。

　　伍尔夫最初和那个卡蒂尓战斗的时候，就已经开始使用这种秘术了，所以才没有受到暗蚀力量的侵蚀。

　　在托尼死掉之后，伍尔夫看着四周的宝瓶内壁，寻找着方向。确认了一下方向之后，伍尔夫身体逐渐弓了起来，从右拳上面渗透而出无数的金色纹路。

　　LF力场？观想化身？

　　这种东西，伍尔夫也会啊，只不过，伍尔夫并没有单独的运用其中一种力量，而是按照白易的建议，将这些力量全部融合到了一起，成为了这种金色纹路而已。所以托尼的LF力场会被伍尔夫抓碎，所以，这个还没有完全成型的宝瓶，同样挡不住。

　　伍尔夫一个急突，右拳瞬间落在了宝瓶的内壁之上。铛的一声剧烈的撞击，无数金色的纹路瞬间朝着四周扩散，然后这些金色的纹路就变成了宝瓶上的裂纹。这个时候，外面的观想化身正端着宝瓶等待着结果。不过突然之间，在宝瓶的底部的边缘突然出现了裂纹。

　　糟了！

　　这个观想化身心里瞬间说道，不过却还是晚了一步，伍尔夫已经从万蚀瓶里面穿透，携带着万钧之力猛然抓在了观想化身的头顶。伍尔夫的身上还在不断的滴落各种毒性腐蚀液体，不过在伍尔夫的身上，却没有任何的伤口。

　　最关键的是，伍尔夫的眼神非常的冰冷。


第八百二十四章 新生代的力量

　　当伍尔夫从万蚀瓶里面出来的时候，所有人都呆滞了一下，虽然早就知道不可能这么轻易的困住伍尔夫，但是所有人都没有想到会这么简单就被突破。

　　呆滞只有瞬间，然后下一瞬间，伍尔夫和那个观想化身同时动了起来。

　　不敢保留，不敢侥幸！

　　在这个时候，所有人都只能全力以赴。外人根本就没有看清楚发生了什么，只是在瞬间激荡而出巨大的冲击，一道锋利的切割朝着外面飞出去数公里，连同地面都被切开一条巨大的缝隙。伍尔夫瞬间飞了出来，然后身体重重的落在地面。而那具观想化身则是朝着后面连续退了好多步，好不容易才停止下来。

　　这个时候在伍尔夫的手中，还抓着一只巨大的手臂。那只拿着万蚀瓶的手臂，连同肩膀都被伍尔夫彻底的撕了下来。而在伍尔夫自己的身上，一条浅浅的印子浮现，就如同钢铁被锤锻过一刀一般。

　　再败！

　　不管是LF力场，还是观想化身，都在伍尔夫手中被轻易破解。

　　不是没有反击，应该说反击非常的凶猛，不过可惜的是，那道将地面都切出一条峡谷的攻击，只在伍尔夫的身上留下了一条浅浅的印子。而且那还不是真的被切开了伤口，只是如同钢铁被锤打一般留下的一点痕迹。

　　尼玛，所有人的心中几乎都骂了一句。

　　这个时候，这些人才觉得打不动的对手有多么的难以应付，特别是，对方的攻击还无比的凌厉的时候。更让人感到吃惊的是，白冥楼对于各种衍生力量的了解，比他们多得多。外人好不容易获得衍生力量，在白冥楼核心高层的眼中，似乎都还差得远。

　　伍尔夫撕碎了这只手臂，再次弹射而出。

　　……

　　其他人的战斗同样无比的激烈，坦白说，白冥楼的人数虽然少，但是在战场上面，几乎占据着绝对的优势。白冥楼深厚的底蕴，强大的源导具，系统的力量体系，精妙的配合……几乎可以完全的碾压战场。

　　起码，在白冥楼的人消耗过度之前，这样的情形是不会改变的。

　　整个白冥楼的范围圈内，完全成为一个彻底的绞肉场，不管进去多少人，全部都会被快速吞没。

　　妮尔莱、冬阳、周稷、毕维斯等新生代和大量的人偶也开始出现在战场上面。这里的白冥楼人数虽然也很多，但是比起冥国那边，其实还缺少了很多的人手。事实上，大部分的人偶都是在这里。

　　无损变向！

　　妮尔莱的身体从战场上面飞速穿过，每一次，妮尔莱都可以带起无数的鲜血。无损变向，妮尔莱可以掌控自身的力量分部，就算是突然之间逆反一百八十度，也不会出现丝毫的停顿，更不会出现那种先减速然后才能反向的情况。妮尔莱的六识已经彻底集中，观测着战场上面的每一分情况，而她的速度已经越来越快，越来越无法捕捉。

　　妮尔莱的速度简直超乎了想象，绝对的无损变向，妮尔莱一直在加速，就算是不断的在改变方向，不断的进行战斗，也不会产生丝毫的损耗。当妮尔莱自己都无法掌控这种惊人的速度的时候，她也终于停了下来，对上了一位识海境的高手。

　　当妮尔莱出现的时候，这位识海境的高手还在高兴，因为妮尔莱只有LV3的实力而已。不过这个时候，妮尔莱只是仿佛突然出现，又突然停止一般，仅仅是轻轻的将手放在了对方的前胸。

　　速度，就是力量，当这份极致的速度完全变成冲击的时候，将会无与伦比。

　　这个识海境的高手完全没有反应过来，就仿佛被彗星陨石撞在身上一样。嗡的一声震荡，以妮尔莱为基点，前面瞬间炸裂，绝对的速度完全转换成为冲击，强大得无与伦比。这位识海境的高手根本无法抵挡，身体瞬间就被撕扯破碎，连同后面数百米都被彻底夷为平地。

　　寒焰冻结！

　　冬阳身体在空中优美的舞动，无数幽蓝色的火花如同落樱一般落在战场上面。所有被笼罩的人都在第一时间进行防御，不过很快，这些人就发现这种火焰仿佛没有任何灼烧的能力。但是，他们体内的热量和能量却在飞速的流逝。

　　世界上的绝大多数火焰，都是燃烧以热量来伤害对手，而冬阳的寒焰，则是直接吸收对手身体里面的热量。这种寒焰就如同附之入骨髓一般，完全无法熄灭，无数人在挣扎当中，身体变得越来越寒冷，越来越迟钝。

　　当一位识海境的高手突破了所有的防御，来到冬阳米面前的时候，终于露出一丝欣喜和狰狞。

　　“美女，你死定了！”这个人以为自己赢定了，因为冬阳等新生代虽然很强，但是绝对实力才只有LV3的程度。

　　“其实，如果仅仅是冻结的话，是不能被称作火焰的。人类对于火焰的定义，就是光明和热量，对吧。”冬阳仿佛没有看见自己的危机，反而优雅地说道。

　　散落在四周的火焰瞬间朝着冬阳的手中聚集，然后冬阳一个鬼闪步瞬间消失在原地。蓬的一声，在冬阳的身后一蓬火柱瞬间升起，方圆数十米范围内，里面的东西无不被融化，丝毫不留。就连那个识海境的高手都没能坚持片刻，就成为其中的一蓬飞灰。吸收了无数人生命和热量的火焰，在一瞬间全部爆发，产生了惊人的杀伤力。

　　“还有，我是男的！”穿着旗袍，一副女性打扮的冬阳这个时候才缓缓的说了一句。

　　活性吸取！

　　在数十人的攻击当中，周稷身体柔软而自然的带过。特殊的能量随着太极·改式的动作朝着四周绽放。咔嚓声响起，凡是在这个范围内的人身体顿时变得迟钝，能量护盾快速的被侵蚀，然后就轮到了他们的身体。所有人目瞪口呆的看着自己的身体从表面逐渐变成灰白的颜色，仿佛成为了石头。

　　“石化！”更远处的敌人以为自己看穿了周稷的力量本质。

　　“虽然我很不想说，但是世人的眼光，大部分都只看见了表面。”周稷说着，全身的力量带动，朝着前面挥出一记空拳。

　　在这个方向，数百人觉得一股力量扫过，他们的身体顿时也开始改变。

　　而这个时候，在另外一边，毕维斯抓着一个识海境的高手朝着这个方向推了过来。虽然对方是一个拥有识海境力量的高手，但是在毕维斯的抓取之下却完全无法移动。因为，毕维斯的力量和伍尔夫几乎如出一辙，只是没有伍尔夫这么强大罢了。

　　钢纹禁锢，毕维斯就是伍尔夫的学生。

　　当毕维斯抓着这个家伙推过来的时候，周稷也瞬间迎了上去，手掌轻轻的拍落。两人在战场上面快速的交错转身，那个识海境的高手终于摆脱了毕维斯的抓取，然后一个停顿。刚才周稷让其他人石化的攻击，他也看见了，所以非常的小心。不过等他停下，却发现自己并没有石化，只是，还是有什么东西好像不对了。

　　“走好！”周稷轻声的说了一句。

　　“你做了……？”就仿佛思维都无法连续一样，这个人最后说了一句。就在这个人还没有说完的时候，他的身体就猛然分裂。

　　所有进化人类的力量起源都是活性化，周稷的能力，不过是正好可以吸收和转化这种活性气息罢了。

　　最关键的是，这是活性气息，几乎所有人的力量都起源于活性化。对于每个人来说，这几乎可以算是最纯粹的大补药，身体对于活性气息是本能的完全开放，不加任何的防御的。也就是说，没有特别察觉和防御的话，他们的身体对于这种这种攻基本是不设防的。所以，就算这个人是识海境的高手，但是也完全没有反应过来自己的护盾是怎么被穿透的，明明毕维斯的钢纹渗透都没有攻击到他。

　　一般人一旦被吸取了活性气息，肉体就会变得迟钝，就连肉体有机物的结构都会被强行破坏，直接成为无机物的形态，就仿佛这些人说的石化一般。而如果周稷将吸取的活性气息强行灌注一个人的身体，对方就会像这个人这样，因为活性气息过度的充沛，让每个细胞都‘活’了过来。

　　不管是人类还是生物，无数细胞结合在一起才能称为一个整体。那么，如果每个细胞都拥有了独立的行为意识，这个整体会变成什么样？

　　这个同样是识海境的高手只觉得全身都不对了，力量充沛得难以想象。就仿佛每一个细胞都彻底的活过来了一样。还来不及有所反应，他的身体就仿佛自己造反了一般，猛然四分五裂。

　　这个家伙的身体突然炸裂，吸收了无数活性气息，完全变得独立的细胞就仿佛变成了无数的草履虫一般，飞速的蠕动，分裂。很快，单个细胞蕴含的养分和能量就被消耗一空，成为一堆粉末。

　　……

　　这个时候，周稷和毕维斯才在交错而过的时候相互拍了一下手掌，然后再次投入战场。

　　妮尔莱、冬阳、周稷、毕维斯他们几个都是新生代里面的佼佼者，在当初被白易赋予了‘独立行事资格’的年轻人。要知道，当初获得这个权利的，总共才只有八个人而已。这不仅是因为他们的力量特殊而强大，最关键的是，白易对他们的心性非常的信任。

　　包括莎萝在内，有五人留在了白冥楼，而另外三人，则是回到了类人智慧种族一方。在白冥楼发生战斗的时候，世界上的其他地方，也在发生战斗。三个类人智慧种族的新生代仿佛感觉到了什么一样，看向白冥楼的方向。


第八百二十五章 不是植物

　　其他人虽然没有像妮尔莱四人这样拥有越级击杀的实力，但是战场上面也不可能遍地都是识海境高手。在面对同样层次的人的时候，白冥楼的人基本都可以占据优势。想要真正突破进入白冥楼中心，起码要像冥地岛那样，进行很长时间的战斗才可以。要知道，顶端的人所拥有的力量，基本都非常的充沛。

　　在所有人都在战斗的时候，噗噗也在战场上面游走，除了战斗以外，噗噗还在寻找人选。

　　升华一方天的人选！

　　在夜夜提醒让别人来成为一方天支柱的时候，噗噗其实是有点小欣喜的，不是说噗噗不愿意遵守白易的话，只是噗噗不太想长时间被禁锢在一方天里面而已。如果可以活在外面，去看更多的世界的话，噗噗肯定更加开心的。

　　不过，升华一方天的人选也不能随意的就确定下来。虽然白易说的并不在乎是谁，但是四方天可是万华境世界的支撑，其人选在里面将会占据非常重要的位置。所以，起码不能弄个对白冥楼抱着极大敌意的人。

　　在战场上面游走了一圈，噗噗击杀了无数人之后，终于停了下来，因为，噗噗看见了萨摩菲尔德。

　　在成为光明理事会的会长之后，萨摩菲尔德身上的气势越发的浓厚。强大的势力之下，他的力量也绝对算得上是世界顶端的，否则可坐不稳那个位置。最关键的是，萨摩菲尔德还在白易手下效力过一段时间，所以也可以接受。所以在发现萨摩菲尔德之后，噗噗顿时改变了方向，跑了过去。

　　咚的一声，噗噗的身体从天而降，猛然朝着萨摩菲尔德砸落。

　　在噗噗跑来的时候，萨摩菲尔德就已经察觉了，只是没有想到对方会先行攻击。而在面对噗噗的攻击的时候，萨摩菲尔德并没有立即反击，而是朝着旁边避开。不过对面的噗噗似乎是得理不饶人一样，瞬间再次跟进，强大的力量涌现。

　　熔岩重拳！

　　在被逼退了几步之后，萨摩菲尔德也有些懊恼了，顿时展开了反击。强大的生命场瞬间扯动，方圆数十米的地面瞬间隆起，形成巨大的熔岩巨拳，凶猛的朝着噗噗轰了过去。

　　“你想做什么？”在噗噗被拦住之后，萨摩菲尔德才有机会询问。

　　“该说你们想做什么，这个时候来到白冥楼附近。”噗噗说道。

　　“只不过是来观战而已，具体该怎么做，还没有决定。但是，你们白冥楼这段时间的作为实在是有些让人难以接受就是了。”萨摩菲尔德说道。这个时候，四周的光明理事会的其他人准备过来帮忙，不过却被萨摩菲尔德给呵退。虽然不知道噗噗怎么会主动找上了他，但是其他人过来是没有用处的，即便真的是战斗。

　　“也就是说，准备为敌是吗。”

　　“我不否认。”萨摩菲尔德和噗噗僵持着，一点都没有隐藏。

　　“我听说你在上位之后，权柄之心很重，结果看上去，还是没有多少变化嘛。”噗噗在说话的时候，再次发力。

　　“要你管。”萨摩菲尔德在反击的时候，同时说道。

　　“萨摩菲尔德。”在四周沸腾的熔岩当中，噗噗再次开口。而这一次，噗噗的神情非常的认真。当然，萨摩菲尔德同样提起了精神，然后等待着噗噗开口。这头猪跑来找上自己，肯定不会是故意为了惹他。

　　“要成为一方天的支柱吗。”

　　萨摩菲尔德被噗噗的话几乎吓了一跳，这头猪，真是语不惊人死不休啊。结果在萨摩菲尔德吃惊的时候，噗噗再次用力，萨摩菲尔德顿时被揍飞了出去。强大的力量绽放，萨摩菲尔德的身体翻滚着从空中飞过，然后撞在远处的小山上面。还不等他停稳，噗噗的攻击就已经再次落下。

　　不过突然之间，轰隆一声，地面猛然涌动，一团岩浆重炮猛然发射而出，将噗噗给逼退。

　　当噗噗停下之后，地面才出现了一头同样恐怖的凶兽，居然是一头巨大的乌龟。寿山火岩龟，萨摩菲尔德在成为光明理事会的会长之后，从魔鬼岛收服的一头凶兽。拥有光明理事会这个庞大的势力作为支撑，身为会长的萨摩菲尔德的力量在这段时间全面增长。

　　“你这家伙……！”萨摩菲尔德停稳之后，顿时暴怒的想要反击，不过却看见噗噗似笑非笑的神情。不对，噗噗并不是用那句话来让他分神，而是为了将寿山火岩龟给引出来。原本准备冲出的动作顿时停止，萨摩菲尔德看向了噗噗。

　　“你们究竟打的什么主意？”萨摩菲尔德问道。

　　“就是问你，要不要成为一方天的支柱。”

　　“自我死亡？”萨摩菲尔德嘲讽地说道，死死的看着噗噗。

　　“你说呢。”噗噗不置可否。

　　“老实说，贝琪和灸炎鸟自我升华的时候，外面的所有人基本都认为，这是白易给白冥楼准备的后路。虽然表面上，贝琪和灸炎鸟是死亡了，但是他们应该还活着。基本上，每个人都是这样想的。所以，在后来，碧萝丝会主动从阿洛蒂雅和二尾猞猁手中抢夺这个机会，非常的果决。”萨摩菲尔德说道。

　　“但是……！”

　　“维拉主动将一华境给送出去，其他人又开始怀疑了。现在你又这样一说，就连我都不得不认为，升华一方天完全没有任何的好处。按照我对白易的了解的话，说不定，白易真的是让你们牺牲自己，所以现在才找个人来当填坑的。”萨摩菲尔德说道。

　　“就是说，你不愿意接受了。”

　　“在没有明了真正的缘由之前，我是不会接受的。退一万步说，就算是世界破碎，以我现在的力量，也绝对可以自保了，完全用不着跳你们准备的那个大坑。”萨摩菲尔德摇头说道。

　　“那么就算了。”噗噗说完之后，就准备后退。

　　不过这一次，却是萨摩菲尔德将噗噗给拦下了。“白易究竟想要做什么？我身为光明理事会的会长，身上肩负的责任无比巨大，我想白易应该比我更加明白，毕竟，我可是从他手上接过这个位置的。我以前一直想找机会询问，但是却都没有机会。既然你都来到这里了，那么不妨说清楚。”

　　“如果说了之后，你就会同意升华成为一方天的支柱吗。”

　　“如果白易真的是为了所有人的话，我就同意。”

　　“哪怕是自我牺牲！”

　　“没错，哪怕是自我牺牲。”萨摩菲尔德十分郑重地说道。

　　听见萨摩菲尔德的回答之后，噗噗顿时裂开了嘴角。果然，白易并没有选错人，当初的执行长，执行官，还有后面不断培养的新生代。就算是萨摩菲尔德在成长光明理事会的会长之后，权柄之心日重，但是其本质还是没有改变的。

　　“那么，听好。”噗噗开口。

　　……

　　“我不明白，爸爸你究竟在担心什么？”这个时候，万华境里面，茉茉也对白易问道。这个时候，茉茉基本已经掌握了白易教导的各种知识，正坐在白易的面前，询问白易所有的事情。在茉茉看来，那个卡玛多维奇真的不足为惧。

　　“未知的存在！”白易平静地说道。

　　“空间裂缝是一个意外，那不说了，绝对是自然的演变，但是其他的，或许就不仅仅是如此了。特别是，魔鬼藻。”白易对茉茉说道。

　　“魔鬼藻？”

　　“恐怕，在世界上99％的人眼中，魔鬼藻都是被当做一种植物来看待的。但是事实上，只要仔细分析一下魔鬼藻的特性的话，就应该知道，魔鬼藻不可能是植物。植物拥有自我繁衍特性，以魔鬼藻那强大的生命力和侵蚀能力，如果真的是植物的话，你觉得结果应该是什么样的？”

　　“如果是植物……全世界都是！”茉茉很快就说道。

　　“没错，如果魔鬼藻真的是一种植物的话，在以前的地球上面，根本就没有任何环境和原生动植物可以阻挡魔鬼藻的繁衍。但是事实就是，魔鬼藻仅仅生长在太平洋火山的一角，别说侵占地球上的其他区域了，就连那个火山口都没有长满。甚至我怀疑，魔鬼藻根本就没有繁衍生长过。”白易平静地说道。

　　“怎么会……动物，生物体·不灭！”茉茉刚想要反驳，但是顿时就反应过来。魔鬼藻如果不是植物的话，那么就只能是动物了。只有动物，才拥有个体独立的特性，而魔鬼藻的样子，绝对不可能是一头完整的动物。那么就只能是……白易在这段时间说过的，生物体·不灭里面所说的那种拥有不灭特性的细胞。

　　魔鬼藻的特性，不可能是植物才拥有的，那么，就只能是动物了。而且，地球上面确实拥有人类的知识无法解释的东西。比如那柄弑神枪，就证明确实有强大的存在曾经在地球上面出现过。

　　“始母也发现了？”

　　“嗯，甚至，她比我发现得更早，因为她的身份比我更加特殊。甚至，我怀疑方锦时也是对方弄回来的，所谓的时间回溯，或许不是这样的。我因为方锦时的原因才偶然知道四方天升华世界，说不定，还是给人做嫁衣呢。”白易说道。


第八百二十六章 时间的讨论

　　“时间回溯不是这样的？”茉茉对于白易的话非常的好奇。

　　“时间可以说是世界上最神秘的事物，我在仔细的感悟之后，却有了不同的理解。”白易说着，右手指着桌面的杯子。

　　在白易和茉茉的注视当中，这个杯子上面的纹路逐渐变得暗淡古朴—然后风化—脱落—破碎—最后成为一堆粉末。

　　“千年！”

　　“回溯！”白易再次说了一句，然后在桌面上，那一堆粉末又如同电影倒流一般，逐渐凝聚，回归原本的位置，然后变成了一个光洁如新的茶杯。

　　整个过程，加起来不到两分钟。茉茉看得很明白，由始至终，这个茶杯其实并没有变化，只不过是白易在她眼中呈现出的一种视觉变化而已。也就是说，白易并没有掌握时间的力量，想也知道，这种力量实在是太难了。

　　“按照我的理解，这才是时间回溯的真正形态。当一件事物上面所产生的时间流逝倒流，就叫回溯。从这一个茶杯，到单独的个人，然后到一片区域，甚至是整个地球，所产生的时间回溯。但是，这和方锦时所遭遇的事情是有本质不同的。”白易将右手轻微的一拂，在两人的面前，再次展现出不同更多景象。

　　茶杯、一个人、一座山谷、一个地球……呈现在白易和茉茉的面前。

　　茉茉很聪明，很快就看出来，被时间回溯的事物虽然在改变，但是外面正常的世界却一点都没有变化。比如，茶杯回溯的时候，座椅就没有改变；比如，一个人改变的时候，他四周的环境没有改变；比如，一座山谷回溯的时候，整个地球上面没有改变；比如，整个地球回溯的时候，宇宙里面的其他地方同样没有改变。

　　“而方锦时的时间情形，则是……”

　　“包括他在内，外面的世界都从空间裂缝彻底破碎回到了空间裂缝刚刚产生的时候，这是地球被回溯！”茉茉补充到。

　　“我不觉得他拥有改变整个世界的力量，那么不可能。”白易说道。

　　“如果是时间穿越呢？”茉茉从来没有想过这个问题，这个时候白易说起，不由十分好奇的开始思索。

　　“你的想法就是世界上最常见的一种概念。那么，我们不妨做一个假设，时间的存在方式，究竟是①当前时间点，还是②永恒完整的时间流，抑或是③不同的时间线呢？”白易的右手一抹。最左边，呈现出一个单纯的横截面，中间则是一条如同河流一般的东西，而最右边，则是无数晶莹的细丝平行排列在一起。

　　“第一种，就是当前时间点。过去，未来，虽然有定义，但是都是不存在的。整个世界，仅仅只存在于‘当前’这个时间。”白易右手抹动，那个横截面上下蔓延，但是全部都是虚影，也就是说，代表不存在。

　　“第二种，完整的时间流。过去、现在、未来，都是存在的。”白易指着那条实质的河流，就代表时间流。

　　“第三种，不同的时间线。每一条时间线就代表一个不同的世界。这里必须得清楚，这个不同的世界，可不仅仅是地球，而是整个宇宙，完整的世界。这里有无数条时间线，也就代表无数时间线里面，不同走向的宇宙。前面的①或者②，仅仅是其中的一条时间线所代表的分枝罢了。”白易说道。

　　“首先，假设时间穿越成立，那么当前时间点这个概念就被排除。因为不管是过去还是未来都是不存在的，时间穿越，也不可能穿越到一个不存在的世界去。”

　　“其次，完整的时间流，确实可以从未来穿越回到过去。比如，空间裂缝完全破碎的时候穿越到顶端战争时期，因为两个时间点都是永恒存在的。但是，这样一来，我们也可以推论出另外一件事，完整的时间流，源头和终点又在什么地方呢？”白易询问着，从时间流上面，代表两个时间点的位置往上下不断的蔓延。

　　“起点不会是人类所认知的开始，终点也绝对不会是空间裂缝完全破碎的刹那。而刚才已经说过了，既然是永恒存在的时间流的话，那么，我们之后的十年、二十年……一百年，直到我们陨落的那一天，都是永恒存在的，并且……早已固定！”白易朝着上面抹动，在空间裂缝破碎之后，时间流上面还呈现出一些之后的画面。

　　茉茉顿时一怔，暮然凝神沉思。

　　没错，早已固定！

　　永恒的时间流就如同电影中的画面一样，虽然在放映出来的瞬间代表所谓的现在，但是其实轨迹早已固定。

　　“我不认为时间会是永恒的时间流，因为如果是那样的话，我们的所作所为就完全没有任何意义。我们现在的思索，我们之后做出的选择，我们所谓的思考，我们所谓的变数，全部早就在时间流上面已经固定。那么，我们的所有一切，都没有意义，就仿佛电影中的画面一样而已。”

　　那样的世界……没有意义！

　　“最后，则是不同的时间线所代表的世界。”白易说着，指着最后的那无数时间线。

　　“茉茉你应该知道所谓的宏观变量，一点轻微的不同，在经过长时间的发酵之后，完全可以让世界走向完全不同的方向。”白易再次抹了一下，特别拉出来两根不同的时间线，然后选择了一个相同的时间点。

　　“在两条时间线的这个时间点，所有的事物都是一样的，而在下一瞬间，两条时间线却产生了轻微的差别。第一条时间线，一只蚂蚁爬向了左边。第二条时间线，这只蚂蚁爬向了右边。”白易说着，然后让两条时间线里面，原本相同的世界从那个时间点开始演变。刚开始，区别还非常的细小，但是经过数万年的变化之后，两条时间线里面几乎完全变成了不同的世界。

　　谁能相信，这两条时间线里面不同的世界区别仅仅是来源于一只蚂蚁在爬动的时候选择了不同的方向？

　　“我不知道每条时间线的起源在什么地方，但是，经过漫长的时间之后。在无数时间线里面，绝对不可能出现两个相同轨迹的世界。”白易说道。

　　“也就是说，方锦时不可能是从另外一条和我们这个世界相似的时间线跳过来的，对吗！”茉茉看向白易。

　　“就是如此！”白易的目光非常的沉静。

　　“那么最终的结果就是……！”茉茉和白易对视在一起。

　　方锦时的时间回溯，是无法回溯整个世界的；时间穿越也是不成立的，唯一成立的永恒时间流，那种世界也是没有任何意义的！

　　“那么，时间究竟是怎么存在的？”茉茉最后提了一个问题。

　　白易的动作轻微停顿，然后摇头：“不知道，时间被誉为宇宙中最神秘的存在，即便是我，也无法在现在确定下来。”

　　“这样啊。”茉茉点头。“那么，如果爸爸你自己的感觉呢，时间会是怎么样的？”

　　“所有的时间仅仅存在于当前的时间点上面。”

　　“最简单的那种！”茉茉十分惊讶。

　　白易的脸上露出一个轻微的笑容，估计很多人都会感到惊讶的吧。但是白易绝对不是敷衍，在白易的感悟中，时间这种在外界无比神秘的事物，其存在方式真的无比的简单。至于是不是真的，当然就连白易自己都无法确定了。

　　“那么，准备吧，要出去了。”白易对着茉茉说道。

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　……

　　这个时候，在冥国和北美洲这里，战斗进行得十分激烈。这种激烈和浩大的程度，简直超乎想象。可以说，这一次战斗，白冥楼所拥有的力量，才彻底展现在所有人的面前。如果早就知道白冥楼拥有这种力量的话，说不定很多人都会换一个选择了，不过这个时候，他们却已经没有了后退的机会。

　　冥国这边，维拉将一华境交给了安格瑞拉——最初联合国的大将级别的高手，拥有扭曲之瞳。在将茉茉的无余涅槃吸收融合之后，安格瑞拉的左眼变成了释涅之瞳，一种充满轮回佛性的瞳术。而给安格瑞拉挑选的搭档，则是被爱丽丝的力量所聚集孕育的亡翼凶獠，一头充满凶煞和杀戮气息的凶兽。

　　北美洲这边，伍尔夫则是将一华境交给了萨摩菲尔德——曾在白易手下任职，现任光明理事会的会长。在将最初的队长杜鲁门的心脏参悟融合之后，萨摩菲尔德拥有了熔岩之体，一种强大的特殊体质。而他的搭档，则是自己去魔鬼岛收服的顶级凶兽：寿山火岩龟，和他力量十分匹配的一头凶兽。

　　中间经过了多少的波折根本不用多说了，这个时候，两人拿着一华境，没有丝毫的迟疑。

　　要迟疑也不会等到现在。既然已经决定了接受维拉和伍尔夫他们的要求，就不会在这个时候还犹豫不决。

　　秘术·升华一方天！

　　在冥国和北美洲的位置，耀目的光芒突然升起。安格瑞拉、亡翼凶獠，以及萨摩菲尔德、寿山火岩龟，全部在光芒里面逐渐升起，身体如同消散一般变得透明。


第八百二十七章 世界从临

　　当光芒升起的时候，几乎世界上所有的人都在突然察觉，整个世界在这瞬间变得不同了。因为，万华境的力量早在白易全力的支撑下笼罩了整个世界。那些位于战场中心的人，感受更是无比深刻。无数人都看向光芒升起的方向，很多人都呆滞无比，连自己的武器从手中掉落都没有察觉。

　　东明天：贝琪—灸炎鸟！

　　西海天：碧萝丝—海皇蛟！

　　南冥天：安格瑞拉—亡翼凶獠！

　　北沉天：萨摩菲尔德—寿山火岩龟！

　　虽然一部分高手是抱着另外的心思出现在战场上，但是绝大多数人还是被那个传言所鼓动，然后才来到战场上。对于这些人来说，他们的目的真的是为了破坏一华境，虽然他们根本就不知道一华境该怎么破坏。

　　几乎所有人都停下了手上的攻击，傻傻的看着这一幕。

　　很快，就有人发现，这次出现的一方天的光芒不仅没有消失，反而在缓缓朝着天空移动。而且，在白冥城遗址附近，另外一道火红色的光芒也逐渐从无到有浮现。

　　这个是……在北美洲战场上面的人几乎全都瞬间反应过来，这个就是当初贝琪升华的时候出现的光芒。而既然贝琪这里出现了，那么也就说，在空间裂缝附近，碧萝丝和海皇蛟升华的光芒肯定也已经出现了。这几道光芒在出现之后，很快就朝着不同的方向开始移动，仿佛是要准备着什么。

　　还没有完成，还没有到最后时间！

　　几乎所有人都明白过来，估计等到四道光芒彻底稳定的时候，所有的事情就彻底结束了，而现在，他们还有最后的机会。在反应过来之后，刹那间，很多人都对光柱展开了攻击。不过并没有攻击几次，四道光芒瞬间飞了出去，然后消失在世界的四个方向。

　　冥国内，光芒从冥国之门飞了出去，消失在南面。北美洲，两道光芒分别朝着东面和北面飞速消逝，而在空间裂缝附近，碧萝丝所处的那道光芒则是飞向了西面。

　　当所有的光芒全部消失之后，在战场上面的人才突然觉得怅然若失。

　　原本还在战场上的那些高手，不知什么时候开始也一个一个消失。在四方之极，同样领悟了部分四方法则的他们已经在等待。而这些地方，同样并不平静，在另外五个方向的战场，同样尸骸累累，那些并没有加入冥国和北美洲战斗的人，同样逃不过战斗陨落的命运。

　　第一极：常华荣—青豸凰！

　　第二极：西格丽·雪莱—凤琴鸟！

　　第三极：莫雷诺·马丁内斯—毒隐水母！

　　第四极：芬达尔·罗兹—百变兽！

　　第五极：宁雪—浮游龙！

　　第六极：神田火烈—苍炎兽！

　　第七极：塞西尔亚—

　　第八极：格雷维斯—

　　雪空之巅，亚和的新任领导人黑宝和新生的青豸凰看着东面，仿佛感受到了引领者常华荣和上一代青豸凰的气息；弗莉达和谛斗出现在安慕尼，在他们面前是当初西格丽·雪莱和凤琴鸟陨落的位置。弗莉达拒绝了始母的建议，她并不后悔，只是这个时候有些茫然；威利·波尔加拉站立在战场上面，茫然的看着莫雷诺·马丁内斯和毒隐水母逐渐消散；金成一龙的右手贯穿了空中，被他夺取了心脏的芬达尔·罗兹却带着微笑。这个时候，他耳中犹自回响着芬达尔·罗兹最后的话：我被外界称为弱智，那么就一直遵从始母的命令；

　　残破的中雪府中心，青诗雨和一干下属看着逐渐变得透明的宁雪和浮游龙，满脸的茫然。邪妃，死了；在神田火烈和苍炎兽即将消失的时候，芽衣子突然也朝着里面扑了进去。虽然，她并不明白火烈为什么会答应白易的要求，不过，一直在一起就可以了吧；数以百万计的尸骸之上，塞西尔亚重剑支撑着身体，满脸的空洞却又释然。这个时候，她想到了自己的朋友安玲·夜昙华音，如果这个时候，可以和安玲说一声再见就好了；刚刚进入冥国内的露妮亚和狗熊菲波突然朝着外面看了过去，虽然他们根本就无法看见，格雷维斯伫立在战场上的身影。

　　四方八极，人类知识里面的一种认知，估计谁都不会猜到，在这其中居然会蕴含着这么强大的力量。

　　……

　　茉茉已经回到了冥国，在白冥楼的下方，茉茉睁开了双眼。

　　在冥国内，一方天升华飞走，剩余的所有人在呆滞之后，突然全部拼了命一般展开了攻击，就仿佛濒死的疯狂。加上这场战斗已经持续了无数的时间，所以白冥楼已经显得摇摇欲坠。茉茉的识感扫过战场，就如同突然绽放一般，所有人的心里全都一个激灵。

　　正准备攻入冥国的卡玛多维奇感受到了茉茉的气息，轻微一声叹息。还是差了一步，如果在白冥公主苏醒之前就攻入冥国的话，那么这场战斗就更有把握获胜了。精微控制的力场之环出现，四周的空间全部开始扭曲。

　　轰的一声，一道黑色而绚烂的光芒瞬间朝着空中贯穿！

　　所有环绕在白冥楼附近的敌人在瞬间全部都被吹飞，就连卡玛多维奇也没有例外。在绽放的光芒里面，白冥楼的中心，一位高贵冷漠的少女逐渐走了出来，出现在所有人的面前。在这位少女的身边，无数食灵蝶环绕，头顶精美的冥国之冠昭示着对方的身份——白冥公主！

　　“公主大人！”

　　维拉、沙皮、梅薇思、海洛伊斯、莎萝……在附近的白冥楼高层全部半跪在地上，恭敬的行礼。

　　战斗临近结尾？

　　白冥楼已经被拖到力量透支，难以为继？

　　所有人看见从白冥楼中走出来的茉茉，全部都在心里否定了这个念头。只要白帝和白冥公主还在，这场战斗，就远远没到结束的时候。甚至，无数人的心中更是暮忽的觉得，战斗，才刚刚开始。

　　……

　　白易在内，万华境之中；始母在外，地球的中心。明明不在一个世界，却又仿佛正好是在对方的面前。透过无形的时空，两人对视在一起，同时露出一个透彻的笑容。最纯净之物，里面不掺任何因素的笑容。

　　“没有想到，你居然真的做到了这一步！”白易率先开口。

　　“哼！”始母冷哼一声，没有反驳。

　　“下次这种事情给我有多远滚多远，别拉我当圣母。”始母也没有多说，冷哼之后朝着后面转身。

　　“哈哈哈哈！”白易笑了起来。如果，还有下一次的话。

　　在始母消失之后，另外一个和始母如出一辙，却又青涩了一点的人出现。这个时候的红绮华已经有十六七岁的身材和容貌了。红绮华直接进入了万华境当中，来到了白易的面前。而白易仿佛也在等待着红绮华，两人慢慢的对视在一起。

　　“不说些什么吗？”红绮华看着白易，轻轻地说道。

　　这个时候，在外面的茉茉轻微的朝着这个方向看了一眼，然后又猛然转过了头，目光变得坚定。这个时候，白易想要做什么，茉茉都不会打扰，哪怕茉茉将红绮华视为了情敌。

　　“保重！”白易的目光很温柔，但是却无比的平静。

　　“只有这句话吗？”

　　“只有这句话！”

　　“过了今天你可就没有机会了，我现在已经成熟了。十七岁的身体，已经不算萝莉了。”红绮华轻轻地说道。

　　“在所有的事情开始之前，我就已经接受了阿洛蒂雅。数十年的依恋和等待，我不能辜负她。这并不是补偿，只是我最后的选择罢了。我们，有缘无分！”白易的语气无比的怅然，然后无比清澈而平静的看着红绮华。

　　红绮华轻微低头，眼中的落寞深深的隐入心底。

　　“这样啊，那好吧！”红绮华抬头，神情同样变得异常的平静。

　　白易点点头，一步一步的朝着外面走了出去，在白易的身后，红绮华呆呆的看着白易的背影。是这样啊，有缘无分。红绮华想起了和白易相识的经过，一点一滴，从陌生到相识，然后一起经历了无数的事情，最后假死沉睡。醒来之后，又失去记忆，直到最后才分离出来。而到了即将走到一起的时候，却又到了世界的终焉之末！

　　红绮华露出一个充满哀伤的笑容，一滴眼泪从眼中滑落。

　　……

　　四方天，对应四大宇宙法则，内撑寰宇！

　　八极柱，对应宇宙八极，外定方圆！

　　这个时候，四方八极都已经完全到位，其中作为支撑的，每一个都是外界无数人所仰视的存在。这些人和类人智慧生物，大部分都是自愿接受这未知的命运。这绝对是无数人都无法想象的惊人场景。白易和始母从一开始，牺牲了无数生命，也要完成的最为重要的一步，彻底展现在所有人的面前。就算是那些同样领悟了一丁点四方法则的人，这个时候也完全变得呆滞。

　　世界从临！

　　以四方天的光柱开始，地面不断的崩裂，然后飞上了天空。在光柱里面，另外一个世界逐渐浮现，整个空间都在不断的震荡，四个陌生的、完整的世界和地球不断的开始重合。地球上面的一切，不断的被吸入那个世界当中，成为其基石的一部分。


第八百二十八章 宇宙宏观

　　四方八极·世界从临！

　　以四方天为开端，地球不断的崩溃，四个新的世界从光柱里面不断出现。那是一个虚幻的世界，不过这个时候，虚幻和现实的界限被完全打破，两个世界不断的开始重合。地球正在逐渐破碎，然后成为新世界的基石，让这个世界完成虚幻到真实的转变。

　　光柱不断的朝着四周扩散，将另外一个世界带入所有人的眼中。

　　速度不快，但是沉重而坚定，仿佛没有任何力量可以阻挡这个过程一样。世界从临，恐怕这是所有人从诞生至今最难忘的一幕。

　　就是现在！

　　突然之间，停留在四方之地的人朝着光柱里面飞了进去。卡玛多维奇的几个下属，还有世界上的其他人，全部进入了这几道光柱。这些人明白什么时候才是真正完整的时候，那就是在四方天彻底将地球笼罩的时候。到那个时候，地球就将不存在了，取代的，将会是一个名为万华境的世界，一个真实的世界。

　　想要夺取这个世界的掌控权，成为这个世界的主宰，就只能趁现在。

　　所有人在经过光幕的时候，顿时觉得一股什么力量从身上扫过。似乎产生了什么变化，似乎又没有。有的人轻微迟疑，而有的人义无反顾的冲向了中心。卡玛多维奇的下属，还有原本就对这个世界抱着极大占有欲的人，顿时行动起来。而原本光明理事会的成员势力则是依旧抱着观望的态度。

　　四方天是入口，通过四方天，可以进入真正的万华境，想要夺取这个世界的掌控权，就必须进入万华境的里世界，杀掉白易。

　　不同的人进入了不同的一方天，在进入里面之后，所有人才发现，好大！和真实的世界几乎没有差别，甚至，比真实的世界更加浩瀚。想要在这么巨大的世界里面，找到通往万华境里世界的通道，非常的困难。

　　“我们怎么走？”雷克斯朝着旁边的罪欲女妖塞拉蜜问道。

　　“我怎么知道，卡玛多维奇大人说是让我们寻找四方天的支柱，这里是南冥天，支柱应该就是那个安格瑞拉和亡翼凶獠吧。”塞拉蜜说道。

　　“亡翼凶獠……我可不想面对那个家伙。”雷克斯闻言顿时一脸的屎色。就连塞拉蜜自己的脸色也不怎么好看。四方天，谁叫他们正好被派到了南冥天来呢。不过这也就是想想而已，事实上，他们都知道，四方天其实哪一方天都差不了多少。贝琪—灸炎鸟，碧萝丝—海皇蛟，安格瑞拉—亡翼凶獠，萨摩菲尔德—寿山火岩龟，哪一个都不会好对付。

　　虽然说有些发憷，不过事实上，身为顶端的高手，他们也不会真的害怕。甚至这个时候真正重要的，是想想怎么在这个世界找到贝琪他们吧，否则可无法进入里世界，阻止万华境世界的形成。

　　……

　　而这个时候，在万华境的中心，里世界，无垠的四方颠倒之地，白易静静的站立在中心。并没有让白易等待多久，就从白易的后面上方出现了一个人影，倒立着走了过来。不过，说是倒立，也不算是倒立，因为这个地方本身就是四方颠倒之地，并没有正确的上下重力方向。

　　“我现在该叫你什么？”白易看着这个和方锦时有七分相似的人，问道。

　　“先回答我一个问题，你是怎么察觉到我的存在的？”对方不答反问。

　　“太快了！”白易很坦然地说道。“我们对知识的领悟实在太快了。从活性细胞产生，到LV3，其中经过了几十年的时间，在这几十年里面，从无到有，点点滴滴的摸索，完善，非常的细致而详实。但是，在LV4之后，位于顶端的人就模模糊糊的感觉到了世界的法则轨迹，并且下意识的就将这些理论和知识完善了。”

　　“这不是很好吗！”

　　“但是，这不合理！”白易抬头。“没有任何的知识理论是一蹴而就的，特别是高端的知识力量体系，更是不可能在短短时间就轻易的领悟。比如说，四方天升华世界，如果我有千年的时间来体悟，然后整理出这个方法的话，我就不会有所怀疑。”

　　“哈哈哈哈，七万年，以四大法则为基础，创造出四方天升华世界的那个人，用了七万年。而且，那个人是绝对的天才。”对面的男人说道。显然，他是在笑白易，还说什么千年时间领悟这些知识，实在是太自不量力了。

　　“真是遗憾呢。明明我都已经将这部分知识用暗示的方式，让你们潜意识的领悟了，但是没有想到你还是起了怀疑。或许，如果换了一个人的话，就不会发现我的存在了。你们人类里面，绝大部分的人都奢望着直接获得某些事物，如果是方锦时的话，或许我直接将《天衍宝录》丢给他都只会以为自己走了大运。但是偏偏是你，在潜意识领悟的程度上都还产生了怀疑。”对面的男人说道。

　　“我不是方锦时，你也不是！”

　　“没错，我是混沌世界第七界王，源！”

　　“混沌世界第七界王，源！”白易重复了一遍，仿佛在思索着什么。

　　“记得盘古开天辟地的传说吗。”对面的源这个时候仿佛一点都不着急。白易虽然知道对方就是自己最大的敌人，但是这个时候也同样十分的冷静，所以并没有立即就动手战斗。既然对方似乎有述说的意向，那么白易当然愿意听着。

　　“洗耳恭听！”

　　“宇宙最初，是一片混沌，这是没错的。不过，绝对不是什么盘古开天辟地，事实上，盘和古是两个人，他们都只是混沌世界的界王之一。宇宙在变换，但是也在重复。混沌爆发，也就是你们所说的宇宙爆发。当膨胀到极限的时候，宇宙又会再次朝着里面塌缩。而这个过程，现在就在发生，并且，你们也有印象。”源侃侃而谈。

　　“我们也有印象……空间裂缝？”白易顿时疑惑。不过，源只是微笑不语，并没有承认。白易的思绪顿时转动，不对，空间裂缝在世人的眼中虽然无比的严重，但是相对于宇宙来说，实在是太渺小了。那么，就是……

　　“黑洞！”

　　“哈哈哈哈，你果然很聪明。没错，就是黑洞！”源大笑了起来。“混沌世界爆发，形成了现在的宇宙，然后宇宙在膨胀到极限的时候，又会再次朝着里面塌缩，逐渐形成新的混沌世界。而这个开始的过程，就是黑洞。宇宙中特别的星体朝着里面塌缩，形成黑洞，四周的一切全部都会被吸到黑洞里面去，里世界，就是混沌的世界，那里是一个新生的源世界。”源笑着说道。

　　白易这个时候都有轻微的停顿，脑海在消化这些知识。虽然简单，但是这些知识却代表了一个巨大的宏观世界的概念。

　　“受教了！”白易对着源行礼，而且是弟子礼仪。

　　源轻微诧异了一下，然后坦然。果然，这才是白易的作风，虽然双方明明是敌人，但是却不会视若无物的接受别人的好处。恐怕，正是这种谦虚坦诚的态度，才是白易逐渐走到现在的原因。世界上的人这么多，每个人都以为自己是聪明人，但是，就算是依靠那些所谓的‘聪明’走到最后，他们也无法让人感到信服。

　　“那么，你是想要夺取这个世界，成为主宰吧。”白易看向了源。

　　“没错！”

　　“遗憾。我，或者说我们整个地球的人类，需要这个世界作为活下去的基石。”

　　“所谓人类，所谓地球，在整个整个宇宙当中就如同一粒尘埃一样，丝毫不起眼，根本就没有多少价值。真正重要的，是这个世界，这是一个完整世界的雏形。你知道，想要拥有这样一个世界多么的困难吗。真正困难的，不是四方天升华，而是世界之基。你能觉醒万华境，真的是逆天的运气。”原指着这个世界，缓缓地说道。

　　“我知道！虽然不知道世界究竟有什么作用，但是我多少也可以感觉到，这个世界的重要性。而且，你说的地球和人类如同尘埃一般没有价值，我也已经有所感悟。”白易闭上了双眼。

　　没错，白易已经有所感悟，在实力越来越强大之后，白易就已经有了这种感受。就仿佛至高的圣人一般，时常以一种超然的目光看着世界上无数人的沉沦起伏。

　　如同蝼蚁！

　　但是……！

　　“如果我活下去，或许很可能也会转变成你那样的世界观。但是现在，我还没有达到那种视万物为刍狗，坐看世界演变，生生灭灭的超然。现在，我对地球还有一份巨大的责任。”白易说道，神情无比的郑重，一抹坚定在白易的眼中浮现。

　　“你根本不知道世界的重要，如果拥有属于自己的独立世界，那么在浩荡的宇宙衍变当中，就如同拥有自己的庇护之地一样……！”源刚刚想要说白易的念头无比的肤浅，但是看见白易的眼神，突然就停了下来。没错哦，这个男人的认知很清楚，就和他说的一样，如果活下来，或许他也会变成那样，但是现在，他却还有属于一位引领者的精神。

　　为了整个地球，可以牺牲自我的心态！

　　笨蛋！

　　源在心里骂了一句，但是却又有些佩服。为己，是一种天性，拥有白易这种心态的人，真的不多了。

　　那么，我将视你们为真正的对手，致以崇高的敬意。

　　……

　　这个时候，在八极柱的里空间内，另外一个源和始母的交谈也正好到了这个时候。没有想到，白易和始母的选择居然是一样的。而且，为了分散他的力量，特别将他分离到了两个不同的世界。

　　那么，战斗吧！


第八百二十九章 残痕而已

　　两个不同的里世界，白易和始母，两个分开的‘源’，结果还是始母最为干脆，在确定没什么事情可以听到了之后，顿时就动手了。

　　无华之光！

　　始母突然之间欺身而上，在堪堪接触的瞬间，一抹光芒乍然绽放。攻击方式非常的简单，但是每一分力量都是精微控制的结果，拥有令人难以想象的杀伤力。嗡的一声，空间扭曲了一下，强大的冲击瞬间逸散，始母的右手被对面的源给轻易接了下来。激荡的力量在两人之间轻微的扭曲，形成一种微妙的，暗涌潜伏的平衡。

　　始母的视线轻微落在两人僵持在一起的双手，一抹光芒在这里明灭不定。

　　无华那种将所有事物归于本质的能力，失效了！

　　与此同时，在另外一边，白易也已经动手，右手一抬，四周的空气顿时挤压而来，然后白易非常简单的朝前面一拂。

　　就连源都微微惊讶了瞬间。

　　相对来说，白易的攻击本质无比简单，比起始母用宝具无华的攻击来说，完全没有可比性。其本质，就是空气挤压而已。没有过多的动作，白易的攻击简单到离谱。不过，特别掌控融合到一起的力量，却拥有沛然的威势。如果是在外面，恐怕就算是一座山头，也会被这随手的一拂彻底抹平。最关键的是，这种最简单的攻击，源却只能硬抗，而不能像在始母那边一样取巧的接下来。

　　比始母那边浩大得多的激荡瞬间传开，虽然是硬抗的，不过，依旧没有对源造成多少影响。

　　因为，这本身就类似于打招呼一样。

　　始母看着无华的光芒，眼中的神色轻微的变化了一下，虽然意外，仿佛又在意料之中。而对面的源也没有追击，只是拂出一股力量，将始母推开。

　　“没用的，无华的力量，就是我最擅长的一种力量。”对面的源说道。

　　始母的目光停留在对方身上，原来如此。从刚才听见对方的名字的时候，始母就已经有些猜测了。和白易一样，始母也不清楚混沌世界第七界王究竟是一种什么样的存在，但是毫无疑问，应该是类似始祖一样的存在。这样的人，名字都不可能是随便乱取的，多半都代表着自身的意义。

　　源……意思是归宿本源的意思吗。

　　始母的本源力量传承于母体，而母体的力量，又是来源于……源。原来如此，也就是说，在源的面前，始母使用这种力量，确实就好像一位小辈一样。

　　“停手吧，你们没有胜算的。”这个时候，在白易这里，源的身上也展现出一种至高无上的气息。白易没有见过盘，也没有见过古，不过却从源的身上，感受到了那种浩荡的气息。似乎在下一瞬间，他就会被这股无形的气势硬生生的折服一般。这是一种，生命本质上的差距。

　　在两个里世界，白易和始母同时沉默，不过很快就露出一个洒然的笑容。

　　“我可以看出来，你刚才的话并没有说谎。混沌世界第七界王，我无法想象那代表了什么，但是肯定不是我们可以企及的。如果足够聪明，那么我们这个时候最好的选择就是臣服……如果，你真的可以代表‘源’的话。”白易缓缓的笑着说道，然后朝着前面走了一步。

　　“但是……！”

　　“你真的可以代表那个‘源’吗，你，不过是一点残痕而已！”始母轻微抬头，脸上的笑容微微有些兴奋和狂傲。始母绝对是一个高傲的女子，这一点绝对一点都不打折扣。就算对面真的是所谓的第七界王，恐怕始母也不会有丝毫的畏惧和臣服，更不用说，对方仅仅是……一点残痕！

　　对面的源顿时脸色大变，突然之间就主动出手，始母的话，深深的刺到了他的痛处。

　　没错，他只是一点残痕！

　　混沌世界第七界王究竟是什么样的存在，白易和始母没有直观的印象，不过，人类最不缺乏的就是想象力。所以，多少也可以想到那种超然的存在。如果对方真的是完整的话，那么也不用有丝毫反抗的想法了，洗洗睡了更比较省事一点。但是关键是，现在的源只是一点残痕而已。

　　魔鬼藻是所有事物的起源，白易和茉茉说过，以魔鬼藻那强大的侵蚀特性，不可能是植物，否则以植物的繁衍传播特性，地球上面早就是这东西了。唯一的解释，那就是魔鬼藻是动物，而且只是某种动物残留的痕迹，也就是……源在这个地方残留的一点细胞罢了。

　　这一次才是真正的交手，和之前的那种试探完全不可同日而语。轻微的触碰之中，里世界的环境就不断的破碎。

　　归宿本源！

　　对面的源右手朝着空中抬起，四周的一切顿时仿佛朝着中间收缩一般。白易和始母都无法摆脱这股力量，顿时被扯了进去。然后下一瞬间，源的攻击猛然落下。整个空间突然震荡了一下，所有人的耳边突然闪过一声嗡鸣，然后就变得极致的安静。大音希声，不，应该说，就连声音都已经被彻底破碎。不仅是声音，就连光线、距离、感知，就仿佛所有的一切全部归于混沌，然后……消弭于无形。

　　一圈如同超新星爆发一般的波纹瞬间朝着四周逸散，看似美丽无比的景色，但是所有被这一圈波纹触及的事物顿时全部崩溃。

　　……

　　这个时候，贝琪、常华荣……等作为四方八极支撑的那些人也逐渐醒来。可以说，外界的猜测是正确的，四方天和八极柱升华的人都没有死，只是换了一种生命形态，成为这个世界的支柱真灵。可以说，他们和那些死去的人，就是这个世界的支柱。只要他们不彻底消散，这个世界就不会崩溃。

　　四方八极的法则，并不是所有人都知道，这些人里面，有的早就从白易和始母那里得知。有的人却是偶然的进入了这个人选当中。

　　但是，即便是贝琪和常华荣等人，当初听白易和始母说起这方面的法则的时候，同样语焉不详。就和白易说的一样，越是高端的理论，就越是不容易这么简单就体悟。甚至，白易当初给他们说的话，还从来没有保证他们可以活下来。而就算是活下来，他们的生命形态，肯定也会和之前产生本质的差别。

　　这个时候，这些重新活下来的人都在轻微的感受着自己的身体，同时消化着身体和灵魂当中的记忆。

　　所有人都在感受着新的自己，新的力量。

　　原本的肉体和灵魂，可以说已经彻底的消散，成为这个世界的基石。而他们的意识，也彻底的依附在这个世界上，成为一种特殊的存在。可以说，他们就代表了这个世界，只要这个世界不灭，他们就永远不会彻底死亡。

　　他们不死，世界不灭；世界不灭，他们不死！

　　就仿佛一个悖论，不过，所有人却在心底里面明白。在通常情况下，他们是不会死亡的。即便是被外界的人击杀，他们也不会真正的死亡，而是会重新归于世界，然后重新凝聚新的躯体。当然，这需要一定的时间，究竟需要多少时间他们现在还不清楚。但是，想要将这个万华境世界彻底的毁灭的话，那么就只能在这个时间内，将四方八极的所有人全部击杀。然后趁着这个世界失去依托的时候，将万华境世界毁灭，那么还没有重新凝聚的他们就将彻底的死亡了。

　　而现在，他们的存在，就是这个世界的真灵·支柱！

　　只是相对的，或许他们的未来，将会被永远束缚在这个世界当中了。

　　碧萝丝默默的将自己脑海当中的记忆消化，停顿了一会之后，神情才变得释然。猜对了，白易让贝琪他们升华一方天，绝对不是让贝琪他们无端的牺牲的。世界从临，虚幻和现实的交替，真是大手笔啊。

　　“吼，有没有搞错，都是你这个女人害的，以后就只能被困在这个世界里面了。”在旁边的海皇蛟这个时候也消化了脑海内的东西，然后非常的愤怒。

　　“有什么关系吗。”碧萝丝挡住了扑来的海浪，一脸轻松的问道。

　　“你说有什么关系，被关在这个地方了啊，就好像被囚禁一样了。”海皇蛟身躯摆动，瞬间游到了碧萝丝的面前。

　　“囚禁，你仔细感受一下这个世界吧。虽然是以地球为依托，但是这个世界的雏形，都已经比地球还大了。在这样的世界里面，还能说是被囚禁吗，那么地球这么大点地方又算什么。”碧萝丝说道。

　　海皇蛟顿时哑然，好像真的是这样。虽然无法脱离这个世界了，但是这个世界比原本的地球还大得多，那么所谓的囚禁，就仿佛一个笑话一样了。如果这个世界都算是监牢的话，那么地球又算什么？

　　“还有宇宙！”海皇蛟不服输的反驳。

　　“你能跑到宇宙里面去？”

　　“谁也不能否认，有这个可能。”

　　“那么，也许以后也可以脱离这个世界呢。”碧萝丝说道。听见碧萝丝这么说，海皇蛟顿时没什么好反驳了，虽然总觉得被这个女人给忽悠进去了。而这个时候，碧萝丝看向了一个方向，在那个方向，有几个强大的气息正在逐渐朝着这里飞来。


第八百三十章 同等级的对手

　　四方八极升华世界的知识深奥无比，如果换了一个人来，说不定只会以为自己捡了大便宜。毕竟世界上最不缺少的，就是奢望自己莫名其妙的获得某种‘不同’的人。但偏偏白易和始母两人就觉得这种快速的领悟不合理。而在对地球上各种变化和迹象加以推算整理之后，两人才判断，在背后，还有一位神秘的存在。

　　不过即便如此，两人还是选择了这种方式，因为，他们不知道其他可以挽救地球的办法。

　　没有人可以真的生而知之！

　　最多，就是用自己的体悟对这个所谓的四方八极的体系进行些许改变，确定自己不会完完全全的给他人做嫁衣而已。

　　至于成与不成，白易和始母他们都没得选择，因为所谓的相位空间干涉，本身就不存在。

　　所有成为四方八极支柱的人，都是自愿的。如果说理由，就是所谓的大义吧。或许在某些时候，这些人还会相互争斗一番，但是在面对这样的情况的时候，这些人却做出了相同的选择。当然，任何事情都有可能发生轻微的意外，比如，碧萝丝和莫雷诺、安格瑞拉等人原本就不在预定的人选里面，不过这个时候，他们同样通过脑海内的记忆，明白了所有的事情的经过。

　　碧萝丝看向了东面，那个方向，几个强大的气息逐渐来到了这里。而另外的地方，贝琪—灸炎鸟、安格瑞拉—亡翼凶獠等人同样发现了其他前来这里的人。

　　还没有结束呢，四方八极的世界还没有彻底形成，究竟是形成一个新的世界，还是彻底成为那个‘源’的嫁衣，还没有定论。

　　……

　　里世界，两个源同时用出了相同的招式，归宿本源！

　　强大的力量之下，所有的事物，声音、光线、物质、能量……仿佛所有的一切全部都被破碎。浩荡无比，完全无法反抗，就仿佛法则一般令人无法回避，无法违抗，只能成为其中破碎的一部分。最终的冲击完全爆发，白易和始母同时飞了出去，连续不断的撞碎了里世界的天空和大地，然后凄惨的倒在地面。

　　仅仅一招，白易和始母就几乎遭受重创。

　　源那凛然不可侵犯的身姿悬浮在里世界的中心，脸上的表情至高而超然。不过很奇怪的是，倒在地上的白易和始母不但没有沮丧，反而同时笑了起来。这让源有些不解，因为两人确实是在一招之下就被压制了的才对，两人还有什么好笑的。

　　“你们在笑什么！”

　　“幸好！”

　　“幸好？”

　　“还没有明白吗，你的力量确实超越了我们，但是却并没有最本质的差距。如你所说，你是混沌世界第七界王，那根本就不是我们可以企及的存在，但是你在一招之下，却只能令我们伤而不死，那只能说明，你也只有这种程度罢了。”白易站了起来，在旋转的气流里面，衣衫和发丝不断的飘荡，卷起猎猎风声。

　　只有这种程度！

　　魔鬼藻细胞是源的残痕，早就已经失去了真正的力量。就算是通过地球上面的变化逐渐恢复了力量，也不可能超越地球上面的层次。这是白易他们的推算，而现在的试探，终于确定了这一点。

　　‘源’的目光凛然，脑袋逐渐抬了起来，以俯视的目光看着白易：“对付你们，已经足够了！”

　　白易嘴角轻微一笑，没有争辩，自然下垂的右手暮然一张。唰的一声，LF力场瞬间从白易脚下朝着身上张开。透明的光幕在白易的身边形成一个椭圆的护盾。对面的源刚想说没用的，刚才LF力场就被直接破碎了。不过突然之间，在白易身边的LF力场再次发生了变化，从最顶端再次分裂，然后压缩，形成两条透明的飘带。两条透明的飘带自如的游动，美轮美奂。

　　风绘身！

　　这是白易早期使用的一种防御方式，凝聚的气流和能量结合在一起，形成一种无形的防御。这个时候，显然这个招式已经发生了本质的变化，融合了压缩的LF力场之后，究竟还有什么样的力量，谁也不清楚了。

　　白易的身体轻微下压，瞬间朝着前面冲了过来，上千米的距离，瞬息而至。

　　快，很快！

　　完全超过了普通人的思维和判断速度，不过在那瞬间，时间仿佛停顿一般，源正好和白易对视在一起。而这个时候，原更是发现白易的双眼已经改变，这就是外界盛名已久的逆花瞳。

　　透明流质的飘带猛然探出，白易的左手也暮然压下。

　　源质破碎！

　　以两人为中心，所有的物质、能量仿佛产生了一种时间回流一般的质感。光线的传播，只能偶尔看见两个人影在不断的交错，而真正的战斗过程，就算是以第六识都无法清楚的观测到。就仿佛两人的形态已经彻底超过了物质形态的界限一般。

　　而这个时候，在始母那边，无华的光芒也笼罩在自己的身上，然后重重的一拳从天而落。就算是归宿本源的力量，也无法穿透无华的光芒，对始母造成任何的影响。源这个时候只能硬生生的承受始母的力量。

　　……

　　“这次的敌人，肯定会超过以前的所有对手。你认为更高层次的战斗，会是什么样子？”这个时候，始母想起了当初和白易交谈的过程。

　　“什么样子？”

　　“不知道。”白易很洒然地说道。

　　“既然不知道，那还说什么说。”始母一脸的鄙视。

　　“虽然我不知道，但是可以确定一件事。”白易仿佛一点都不在意始母的鄙视，只是仿佛玩笑一般说了一句话。“既然为敌，说明我就是我！”

　　“哈！？”那个时候，始母完全没有明白白易说的是什么意思。

　　“然后，最简单的攻击！”白易说着，逐渐朝着外面离去。

　　在这个时候，始母仿佛突然明白了白易当时的话的意思。我就是我——这说明，他们和源是分属于两个不同的个体，所以才会有分歧，才会有争斗。不管是归宿本源，还是源质破碎，都是惊人的力量，就仿佛整个范围内的所有事物都受到了对方的掌控一般。这是属于法则的力量，所有的事物都无法违抗。

　　但是，如果说这个范围内还有什么是特别的话，那么，就是她和白易了。

　　没错，就算是四周的世界都为对方所掌控，但是还是有一点是不同的，那就是他们自己。每一分血肉，每一分力量，每一分感知，每一分生命场……这都是属于他们自己的，这才是白易说的我就是我的意思。

　　以绝对生命场为区分，更加的极端，绝对自我掌控！

　　然后，最简单的攻击……也是最直接而无法回避的攻击。

　　……

　　始母的眼中绽放出耀眼的光芒，沉重的力量瞬间落下。嗡的一声，空中顿时产生了一圈圆形的冲击波。没有花哨，没有神秘，这就是最简单的攻击，也是最本质的攻击。借由四大基础法则的‘物质法则’所产生的攻击——物理冲击。

　　承受了始母一拳的源瞬间朝着下方飞射出去，撞碎了重叠在一起的岩层，仿佛直接被砸入了最深的地底。

　　白易的飘带也猛然朝着四周旋转切过了一圈，将四周全部弹开。就算是源质破碎的力量，也无法突破这两条轻柔的飘带。而在一个交错的瞬间，白易的双手猛然抓住了两条飘带的根部，交错切开。

　　技之极限，就是归于本质。

　　源质破碎瞬间爆裂，在源的眼中，白易已经被彻底的淹没。但是真实的情况，却是白易以差之毫厘的惊险避开了冲击，然后两道如同大震波一般的细线暮然从空中浮现，然后又朝着前面的空间消逝。凡是阻拦在前面的所有事物，顿时全部被切断，就连对面的源也不例外。当身体上面浮现两条划痕的时候，源的眼中还露出轻微的错愕，仿佛根本没有想到会是这样的结果。

　　逆花瞳的力量，并不一定要大张旗鼓，简单的六识改变，就足以对战斗产生决定性的影响。

　　源的眼中在错愕之后，顿时变得愤怒，因为，即便是将他一刀两断，白易的眼中也无比平静，仿佛只是做了一件微不住道的事情一样。两两对比，仿佛白易才是那个站在更高地位的人，而他才是挑战者一般。

　　身上的划痕瞬间愈合，源的脸上也浮现出一抹愤怒和狰狞。

　　这样啊，是这样啊，你们确实是有伤害到我的能力。那么，就来看看，可以站立到最后的人，究竟是谁吧。在源的眼中，原本的轻忽和不以为然彻底的消失不见。这个时候，他才真正将白易和始母当做了和自己同等级的对手。原本以为是蝼蚁，但是，蝼蚁也会产生大个子，这两只所谓的蝼蚁，已经拥有了咬伤他的力量。

　　……

　　而这个时候，在冥国内，茉茉直接找上了卡玛多维奇。卡玛多维奇看着茉茉出现，原本想要夺取四方天的念头也不得不暂时压下，现在，可走不了啊。


第八百三十一章 最顶端的实力

　　茉茉缓缓的朝着前面走去，四周的人无不朝着后面退避，就仿佛受到无形的威压一般。这个时候，这些人还很茫然，他们是来破坏一华境的，但是这个时候，四方天已经完全升华，他们却又并没有死亡。事情究竟变化成为了什么样子，他们完全不明白。

　　一个人被茉茉的气息震慑，明明想要逃走的，结果却不小心踩滑了一步，等到他想要爬起来的时候，茉茉已经到了他的面前。

　　“我，我不怕你，就算你是白冥……！”

　　这个人声音颤抖的强撑着想要说些什么，不过话还没有说完，无形的冲击就瞬间出现，这个家伙就好像垃圾一样飞了出去，撞翻了一堆乱七八糟的东西，然后软软的跌落下来。由始至终，茉茉的动作都没有出现任何的变化。既没有刻意的攻击，但是也没有宽怀大量说原谅这群人什么的。

　　一群被流言裹挟着来到这里的人，根本就提不起茉茉动手的兴趣。

　　完全没有自己的思想，没有自己的意志和目标的人，毫无价值。难怪之后这么长时间的战斗里面，都没有出现下一位觉醒法则宝具的人了。这群人，真的知道自己来这里究竟是为了做什么的吗。虽然说，后人觉醒法则宝具困难，主要是因为‘知道’的本质，让‘无意识’的呼唤变得非常困难，但是这些人没有自身坚定的意志也是一个非常重要的原因。

　　“白冥公主……！”对面的卡玛多维奇看着茉茉朝着自己走来，轻轻的说了一句。

　　不过，茉茉却根本就没有丝毫废话的意思，在双方相隔百米开外的时候，就暮然弹射而出。一串残影瞬间出现在空中，当茉茉出现在面前的时候，卡玛多维奇都没有反应过来。因为，他完全没有想到这个女孩居然会这么干脆，根本就连场面话都不说一句。说什么都已经晚了，不过在这瞬间，卡玛多维奇却依旧将茉茉的眼神看得非常清楚。

　　冷漠，以及透彻！

　　两人在瞬间快速交手，连续三次碰撞，卡玛多维奇就被迫朝着后面倾斜。在他的身体即将稳定的瞬间，如同绽放一般，茉茉的右手突然撩动。

　　一道黑色的气息猛然卷起，卡玛多维奇顿时被卷入了进去。卡玛多维奇的身上瞬间撑开了LF力场，不过突然之间却发现，自己居然无法从里面脱离。卡玛多维奇心里猛然闪过一个念头，然后就看见茉茉挥动了左手，无数的食灵蝶瞬间飞舞而出。在冥流里面，这些食灵蝶很快就突破了距离，来到了卡玛多维奇的面前。

　　有完没完！

　　卡玛多维奇心里发狠，瞬间就想要反击，不过这些食灵蝶瞬间就穿透了攻击，然后落在了他的LF力场上面。

　　共生关系，茉茉不死，这些特别挑选而出的食灵蝶就不会死亡。而这些食灵蝶的作用，就是LF力场侵蚀。从食灵蝶的身上，瞬间出现了轻微的LF力场，一个不算强大，两个不算强大，但是一群食灵蝶所积累的LF力场，很快就将卡玛多维奇的防御消融。在这瞬间，卡玛多维奇仿佛产生了一丝不妙的感觉。

　　难道！

　　在这瞬间，四周的所有人都觉得空间仿佛产生了突然的凝滞，这种感觉，就仿佛所谓的必杀技爆发前的那一瞬间一样。

　　冥流·深渊气息！

　　轰的一声，强大的冥流如同从深渊中出现一般，猛然冲天而起。就仿佛天空都被冲散了一般，直径数十米的深渊冥流贯穿了天空，无数的食灵蝶在里面交错而过。从冥流之柱上面，不断的荡漾而出巨大的能量，让四周的所有人都感到咋舌。

　　没有错，所有人的感觉都没有错，这就是必杀技。精微控制的招式，在爆发的瞬间，居然强大到影响了四周的空间感，所以仿佛产生了轻微的凝滞。事实上，那一瞬间并没有停止，因为连卡玛多维奇倾斜的身形都完全没有改变，更是没来得及做出任何反应。

　　四周的人，不管属于哪一方的全部看着那道巨大的冥流，无比的错愕。这就是属于白冥公主的力量吗，仅仅才刚动手，就足以让所有人都感到震惊。

　　不过，茉茉的攻击显然并没有停止。

　　无数的食灵蝶交错而上，从卡玛多维奇的身体里面不断的穿过，虽然无法对这等高手带来决定性的杀伤，但是却让他的力量时蓄时断，完全无法有效的反抗。刹那，无数的食灵蝶如同舞动一般交错散开。卡玛多维奇还来不及行动，就发现在无数食灵蝶的飞舞中，再次出现了茉茉的身形。

　　而这个时候，茉茉的手中，一朵幽暗的火焰正在缓缓的燃烧。

　　茉茉的眼神依旧无比的冷漠，甚至产生了一丝神性一般的空洞。在这瞬间，卡玛多维奇的心里仿佛产生了一种明悟，这才是真正顶端的实力。从无数的厮杀当中成长起来，位于世界顶端的白冥公主的力量。不管是对战斗时间的掌控，还是对战斗机会的把握，都远远超出常人的理解。稍纵即逝的机会，被对方抓住之后，就可以造成致命的攻击。

　　狱坠火莲！

　　卡玛多维奇完全没有闪躲的机会，就被地狱火莲压在身上，猛然压了下去。

　　就仿佛天火……不，仿佛地狱火焰坠落一般，这朵如同莲花一般的火焰在坠落的过程中不断的变大，变大，很快就超过了直径数百米，然后压着卡玛多维奇重重的落在了地上。所有人只觉得耳边仿佛什么东西不断的在震动，但是却又没有丝毫的声音，只是入眼所见，从地狱火莲的位置，地面不断的破碎，整个冥国大地逐渐出现巨大的裂纹。

　　冥国是一个如同鸡蛋内部一般的形态，下半部分是冥海，从外界吸收的大地就悬浮在冥海之上。虽然这里并不是冥国内最大的一片陆地，但是这个时候，茉茉的一次攻击就将这片陆地完全打穿，落入了下方的冥海当中。

　　上千米厚的岩层崩断，卡玛多维奇被地狱火莲压着落入了下面的冥海，当冰冷的海水在身上溅开的时候，卡玛多维奇那模糊的思绪才被唤醒。这个时候，地狱火莲的力量依旧在不断的侵入他的身体。而这个时候，终于恢复行动能力的卡玛多维奇终于强烈的爆发。

　　力场之环瞬间朝着四周扩散，将残留的地狱火莲震散，然后卡玛多维奇才大口大口的喘息着。

　　无数坏死的皮肤和肌肉不断的脱落，才刚刚离开身体，这些部分就被侵蚀的地狱冥炎给灼烧成为黑灰。卡玛多维奇并没有查看自己的伤势，只是透过黑色的海水和那个大洞，仿佛可以看见那一丝丝的光明一般。

　　特么……混蛋！

　　卡玛多维奇狠狠的在心里骂了一句，心里的弦已经绷紧到极致，瞬间的判断失误，就被对方抓住了机会，连还手的机会都没有。如果不是他的身体实在特殊，刚才的那一连串攻击换个人来的话，已经死得不能再死了。

　　卡玛多维奇突然想起了很久以前，世界上就讨论过的一个话题：世界上，究竟谁最强？

　　这个问题一直都没有答案，白易、茉茉、格雷维斯、始母、邪妃……每个人的心里，都有一个自己的中意的人选。绝大多数的人，都认为是白易，因为白易长期位于世界的顶端，不仅是力量，还有身份。但是这个时候，卡玛多维奇却觉得，最强的，或许并不是白易，而是这个被外界称为白冥公主的女孩。

　　这才是最顶端的实力！

　　“上来，别说你这么容易就死了，将冥国弄得乱七八糟的账，还没有算清楚呢。”茉茉的声音传了下来，柔和悦耳，不过这个时候却充满了一份冷漠。

　　卡玛多维奇顿时裂开了嘴角，瞬间冲天而起。不会输的，他是不会输的，就算对方是原本世界最顶端的实力，他也不会有丝毫的顾忌。

　　……

　　而这个时候，在北美洲战场上面，则是突然变得诡异。

　　失败了，阻止一方天升华的战斗，失败了！一方天已经飞了出去，接下来，他们不管做什么都已经来不及了。一部分人变得更加的疯狂，不断的开始冲击白冥楼的防御场，而一部分人则是变得呆滞，仿佛万事皆休一般的颓丧。在每个人的心中，都在等待着所谓的大清洗的那一瞬间来临。不同的态度，只是不同的表象罢了。

　　伍尔夫和噗噗看着萨摩菲尔德和寿山火岩龟消失的地方，微微的喘息。到这样的程度，就足够了吧，接下来，就看白易的了。

　　“还没到放松的时候呢，现在所有的事情都已经按照计划进行完毕，但是之后又会有什么发展，就无法预测了，因为那已经超出了按照事物推演的极限。不过，我这里有个好消息告诉你。”夜夜的声音出现在伍尔夫的耳中。

　　“什么好消息？”

　　“你儿子要出生了！”夜夜的声音充满一种喜悦的气氛。

　　伍尔夫顿时愣住了，在傻眼了一会之后，瞬间朝着中心的白冥楼冲了进去。他儿子，他儿子居然出生了，开玩笑吧。伍尔夫从白易那里得到《自孕》的秘术，修改之后让夏婉清怀孕，都快十年了。这么长的时间，夏婉清一直没有出生，伍尔夫刚开始虽然焦急，但是后来也知道这种孕育肯定很特殊，所以后面也就习以为常了。

　　没有想到，他的儿子居然在这个时候要出生了！


第八百三十二章 新的生命

　　伍尔夫突然朝着白冥楼里面跑去，噗噗没有听见夜夜和伍尔夫两人的对话，所以微微有些奇怪。

　　“你做什么？”噗噗问道。

　　“我要当父亲了。”伍尔夫的神情十分的兴奋。

　　“啊！”噗噗听见伍尔夫这样说之后，都立即傻了一下，因为这个消息和整个战场完全格格不入。不过，在明白过来自己听见了什么之后，噗噗立即跟了上去。“居然在这个时候出生了，真是完全没有想到，不过，你儿子应该叫我叔叔吧。”

　　“嗯嗯。”伍尔夫连连点头。

　　这个时候，恐怕其他任何事情都没有这件事对伍尔夫来得重要了。如果是正常的时期，伍尔夫或许也会激动和高兴，但是肯定不至于像现在这样兴奋。因为这实在是太稀少了，几乎就是绝无仅有，要知道，顶端的进化人类后期可是从来没有谁有过后代的。就算是白冥楼已经将《自孕》的秘术公布出去，但是真正在这个阶段去尝试这个秘术的人并不多。

　　……

　　四方天成功升华，战场上暂时陷入了安静，所以伍尔夫和噗噗离开并没有什么巨大的影响。很快，两人就回到了白冥楼，然后朝着夏婉清的住所跑去。就在伍尔夫想要一头冲入房间里面的时候，里面顿时传来了一股反弹的力量。

　　“出去，这里是你来的地方吗。”随着反弹力量传来的，是贝米拉的声音。

　　伍尔夫被弹出来之后，也没有生气，只是乐得一副傻笑。确实，是他太着急了，产房里面可从来没有男子进入的先例，就算是丈夫也不行的。不过，既然贝米拉已经在这里了，那么他就不用着急了。伍尔夫朝着后面退了两步，然后盘腿一屁股坐在地上，如同一位门神一般等待。

　　伍尔夫对贝米拉十分的放心，不过却不知道，这个时候贝米拉一点都不轻松。

　　现代社会生小孩一般都没什么危险，这又不是古代，最不济就用剖腹产就可以了。但是这个时候，现代产房的那些知识根本就用不上。最大的特殊，就是这个产妇是夏婉清，而她怀着的是伍尔夫的儿子。

　　夏婉清腹中的胎儿来源于《自孕》秘术的改变，其中的基因全部来自于伍尔夫，可以说，和夏婉清没有任何‘真正’的血缘关系。当然，母子之间的感情不能简单的这样来判断，这也不是什么大问题。

　　不客气的说，伍尔夫绝对是世界上最顶端，变化最大，也最强的一群人之一。而夏婉清，只是伍尔夫在中国那段时间偶然救下的一个小女子而已，双方的力量和生命强度完全不在一个档次上面。如果是一般的结婚生子，两人的基因如果真的结合的话，也没有什么问题。

　　但是，关键就是这是伍尔夫的基因，纯粹的来源于伍尔夫的基因。

　　就好比一个普通女子去孕育一头巨龙的胎儿一样，这将会给那个女子的身体带来难以想象的庞大压力。

　　其实，在夏婉清怀上的时候，贝米拉就已经看出来这点了，而且也对夏婉清的生理状态做出了一些调整。漫长的孕期时间，就是夏婉清的身体自发的将这个过程延长了，减缓了对身体的损耗，否则以伍尔夫那强大的基因所孕育的胎儿，夏婉清早就支撑不住了。不过贝米拉没有想到的是，十年的孕期还远远不够，这个时候，那个胎儿对夏婉清产生了一种近乎恐怖的攫取和吸收。

　　夏婉清脸色苍白的看着贝米拉。

　　贝米拉停下了手里的动作，虽然夏婉清疲惫得连话都无法说出来了，但是眼中的意思却传达过来了，是让她停下。

　　贝米拉将手指放在了夏婉清的眉心。

　　‘不要这样！’夏婉清的哀求顿时传来。

　　‘不能等下去了，这个胎儿的吸收太恐怖了，再这样下去，你就死定了。’

　　‘不是他的错，他没有错，这本身就是妈妈应该做的事。我感觉得到他对我的依恋，他的成长，现在的他还有很多的不足，剖腹产就是毁了他的根基。’夏婉清那焦急的，担忧的思绪不断的传递过来。

　　贝米拉停顿了一下，她也非常的清楚，这并没有什么错误，唯一的错误就是夏婉清的身体无法支撑那庞大的消耗。

　　‘求求你了！’夏婉清哀求的眼神看着贝米拉。

　　“伍尔夫，你进来。”贝米拉突然喊道。

　　在外面的伍尔夫顿时一个激灵，立即朝着产房里面走了进来。虽然就在外面，但是伍尔夫却没有用生命场来查看。这个时候走了进来，伍尔夫的心里既有一种兴奋期待，又有一种不安忐忑。

　　“话我就不多说了，就和之前我说过的那样，你的基因太强，而夏婉清的力量太弱，所以无法承受。虽然孕期已经增加到了十多年，但是依旧不够。本来我想直接剖腹产的，但是夏婉清不同意。劝说的话就免了，这个时候没有时间给你们来争论。”在伍尔夫走进来之后，贝米拉直接而干脆地说道。

　　“拉着你妻子的手，用你的力量来支撑，尽量保证生命同调！”

　　伍尔夫呆了一下之后，顿时按照贝米拉的指挥，开始生命同调。

　　“这个胎儿来源于秘术《自孕》，本身，就应该是你自己来孕育的。因为只有你自己，才可以支撑这个胎儿对于能量和养分的需求。不过，既然都已经这个时候了，也没有了重来的机会。我会尽量保证母子的平安，但是相对的，你需要随时维持生命同调，这是唯一的机会。”贝米拉一边准备，一边对着伍尔夫解释道。

　　“嗯！”伍尔夫坚定的点头。

　　“那么开始吧。”贝米拉也点头。

　　……

　　噗噗在外面等待了一会，发现在伍尔夫进入很长时间都没有消息传出来之后，就知道肯定出现了一些麻烦。究竟是什么麻烦，噗噗也不想去猜测，只是却知道，不能让人来打扰到这里就是了。

　　站了起来，噗噗朝着外面走了出去。

　　“资源的分配已经好了，每人一个空间饰品；另外，关于队伍的调整，还有……”一个秘书正在给安倍真央汇报。安倍真央的实力在白冥楼看不上眼，但是政事和后勤还是非常的合适的。噗噗来到中央会议室的时候，正好看见几人在忙碌。

　　在看见噗噗来了之后，几人点点头示意，并没有停下手里的动作。

　　四方天已经成功升华，但是战斗还远远没有结束，或者说，真正的敌人才刚刚出现。东面的四方天距离这里并不是非常远，估计用不了多少时间，就会波及到这里。虚幻和现实的交错，两个世界的重叠，单个的生命不会受到多少干扰，但是世界却会破碎。这是世界的力量，面积广阔的白冥楼是不可能保存下来的。

　　一旦防御场破碎，白冥楼彻底展现在所有人面前的时候，将会遭到什么样的清洗，简直不用描述。

　　“为什么不告诉所有人缘由？”这位秘书问道。

　　这个时候，白冥楼的高层和核心人员都已经知道了真正大肆杀戮的理由。这位秘书亲自处理了很多相关事情，所以也非常的清楚。而这个时候，她不太明白的是，既然世界从临是为了整个地球上的智慧生物，那么为什么不告诉他们，非得要弄到现在这样残酷的敌对立场上面。这个时候，将真正的缘由告诉其他人就可以了吧？

　　“没有用的。”安倍真央摇头。

　　“在计划开始的时候，白易不说，是因为他很清楚的知道：即便这是为了构筑另外一个新的世界，但是也不会有人接受。因为，谁也不愿意作为牺牲的那一个人。那不是数千人，数万人，而是……数以亿计，是按照整个智慧生物的百分比来计算的。或许，很多人都可以理解，但是当需要特定的人付出的时候，却又每个人都抱着侥幸。

　　为什么，非得要自己去死？

　　简单，却如此直指本质的问题！

　　在计划开始之后不说，是因为一旦开始就没有回头的道路了。

　　而现在，说了也没有任何作用了。时间和环境，无法将这个信息快速的告诉所有人，而且，就算是告诉了他们又如何。之前的事情，这些人不可能再相信白冥楼说的话。而且，新的世界只是刚开始形成，最终会不会成功，谁也无法肯定。如果最后失败……那么还不如从一开始就不给他们这个期待。”噗噗在旁边听见这个秘书的询问，不由随口解释。

　　“就是这样的。”安倍真央点点头。

　　“赶紧去吧，准备迎接之后的冲击。当世界从临的时候，防御场将彻底失去效果，因为那是世界的力量，就连白冥楼都会破碎。外面的那些人，不管他们知不知道真正的缘由都没有关系，因为他们肯定会将所有的怨恨和愤怒都发泄在白冥楼的身上。”噗噗再次说道。

　　“好的，噗噗大人！”这位秘书恭敬的点头，然后朝着外面走去。

　　“噗噗大人。”走到门边的时候，这位秘书突然转头。

　　“怎么？”

　　“如果他们知道了真正的缘由，也还是会将怨恨发泄在白冥楼身上吗？”这位秘书问道。

　　“你说呢。”噗噗反问。

　　“我知道了。”这位秘书终于朝着外面走去。其实，她非常的清楚，不要将侥幸放在普通人的心态上面。就算是噗噗不说，她多少也可以猜到那些人的反应：为了所有人？开什么玩笑，凭什么他们就必须去死，白冥楼就可以活到最后，为什么不是白冥楼自己去死。既然都死了这么多的人了，那么多白冥楼一群人也不算多吧。

　　这是——社会心理的常态！


第八百三十三章 总觉得

　　这个世界就是这样，越是弱小，就越是怨天尤人。虽然不会通知底层的人，但是白冥楼却会通知每个势力的高层。至于在知道万华境世界和所有一切的真相之后，他们会怎么选择，就不是白冥楼可以干涉的了。

　　……

　　“就是这样了，这就是白冥楼大肆杀戮的缘由，以及世界的真相。”一个小人偶对着亨弗里斯说道。

　　“这样啊。”亨弗里斯点点头。

　　世界从临——真的是好大的一盘棋！

　　亨弗里斯也算是理解了白易之前不告诉他们的缘由，因为即使告诉了也没有用。就和这个人偶说的一样，可以理解，但是无法接受。不，仅仅是，无法接受自己成为牺牲的那一部分，如此简单的问题。所以，白易才会用最直接也最干脆的办法，就是利用战争来进行残酷的筛选。而且为了公平，更是和始母将整个世界都卷入了进去，没有任何一个人可以置身事外。

　　“那么，接下来怎么做？”亨弗里斯问道。

　　“随各位的意思。”

　　“随我们的意思？”

　　“是的，白易大人是这么说的。”

　　“那么，他知道这个随意，最大的可能是什么吗。”亨弗里斯看着小人偶，目光灼灼。

　　“当然，所以才这么说。”

　　“哈哈哈哈。”亨弗里斯大声的笑了起来。

　　这个时候，在另外一个方向，布赖特的面前也有一个差不多的人偶，说出了相同的话。在听见这个人偶说任由他们自己选择的时候，布赖特的神情顿时变得非常的怪异。不是说他无法理解，而正是因为理解了所以才露出这种神色。

　　“随我们的意思吗，了解了。”

　　“那么我就先……告辞。”这个人偶的话还没有说完，声音就立即变得断断续续。明明是人偶，但是却中毒了。感受着身体能量循环里面无形的毒素，这个人偶的神情顿时变得怪异。不是惊讶，不是错愕，而是仿佛早就猜到会遇见这种事情了一样。

　　“怎么，你不是说随我们自己的意思吗。”

　　“嗯，是的！”这个人偶的脑袋缓缓转动，如同生锈的洋娃娃一般生涩，然后坏死停止。

　　就算是知道了真正的缘由和所有的过程，也不是所有人都会选择帮助白冥楼。所有人，大致可以分为三种态度。第一种：原本就和白冥楼有仇的，在知道了真像之后，肯定也不介意落井下石。第二种：和白冥楼关系密切的，肯定会选择帮忙，帮助世界的形成。第三种：和白冥楼的关系不好不坏，中立的，估计并不介意使使绊子，让白冥楼的力量大量消耗。当然，在世界即将彻底破碎的时候，这群人肯定也是会帮忙的，只是，不能太期待。

　　最好，就是白冥楼的全部死光光，但是新的世界最后还是形成了，那样就最符合这群人的利益价值。

　　白易就是知道这一点，所以才说的：随他们自己的意思。

　　从古至今，价值、利益，就是人类永恒的主题。

　　以中国古代为例，朝代几经更替，在面对外敌入侵的时候，真的是泱泱大国实力不行吗。无他，利益纷争而已。在面对外敌的时候，国家的各个部分依旧在相互扯后腿而已。

　　亨弗里斯会笑，正是因为他看出了这一点。白易不是不想将所有人都团结起来，只是没有任何的作用。首先是牺牲的那些人，就算是可以理解，但是也没有人愿意成为其中的一部分。然后是最后的利益，如果世界形成，白冥楼肯定又将是世界的核心，这和其他势力的利益不符。他们会帮忙的，但是肯定是在白冥楼几乎死个干净的情况下。

　　笑过之后，亨弗里斯才看着离开的人偶，若有所思。

　　随他们自己的意思！

　　其实说起来，亨弗里斯的经历也算是非常有趣了，原本是联合国的人，结果在白易的帮助之下，脱离了联合国，带领自己的队员自立为王。然后和白冥楼的关系一直都还不错。按照正常情况的话，亨弗里斯是不会像那些人一样等到白冥楼死个干净的情况下才出手的。但是，什么时候帮忙也需要认真的考量，如果出手早了，他的力量也会被消耗殆尽的。亨弗里斯相信，那些家伙巴不得别人损伤殆尽，最好是除了自己以外的人全都死光光，然后整个世界落入自己的掌中。

　　别以为不会这么自私，这才是人类权谋历史上最常见的心态。

　　无私，牺牲，为了世界……那样的人虽然在之后的时代会被无数人所缅怀、赞扬、敬仰，但是获取最终果实的却从来不会是这种人。

　　人类总是赞美各种高尚的情操和精神，将之形容成为非常难得的品质。但是，在真正面对选择的时候，却总是不知不觉的采取更加直接而权谋的选择。因为，这种选择更加的有效而直接，也更加容易摘取最后的果实。

　　亨弗里斯原本是坐在地上的，这个时候却惫懒的躺下，然后就这样直直的望着不断变换的天空。四周的下属朝着这边看了一眼，发现并没有任何事情之后，就没有过来打扰了。这个时候，他们同样也在看着不断变换的世界，等待着亨弗里斯的决定。

　　而另外一边，布赖特将人偶抓了起来，然后带上了轻微的微笑。很显然，布赖特已经做出了自己的决定。而且，这个人偶一动不动，也让布赖特知道自己刚刚融合成功的毒素对人偶是有用的，这更让他多了一分信心。

　　在其他的地方，另外的势力高层也通过各种渠道知道了事情的所有缘由和本质，然后，默默的开始自己的谋算。

　　成王败寇！

　　总觉得，人类之所以教导各种高尚的节操和品质，仅仅是权谋者想要更好的摘取果实一样。否则，为什么会说那些高贵的品质是‘难得’的呢。

　　啧，真是，非常非常讽刺的结果。

　　那么这一次，最后摘取胜利果实的人，又会是这种人吗？

　　……

　　白冥楼的东面，贝琪所在的一方天的位置，一道巨大的光柱贯穿了天空，驱散了云层，飞速的朝着外面扩散。虽然四方天已经朝着四个方向飞了出去，但是其中一方天的位置距离北美洲并没有多远，所以很快就展现在所有人的眼前。

　　靠近东面的战场上，所有人全都呆滞的看着那道贯穿天穹的光柱。

　　底，不见其极，仿佛连接地狱；高，目之所穷，仿佛贯穿天穹。光柱不断的朝着四周扩散，在光柱里面，另外一个世界的景象展现在所有人眼前，而在光柱笼罩之内的地球，则是不断的破碎，然后消失在其中。

　　世界从临！

　　位于光柱四周的那些人在呆滞之后，顿时疯狂的跑了起来，但是却依旧无法逃脱这惊人的画面。天空和大地不断破碎，无数人惊恐着、惨叫着、逃跑着……最后却依旧连同破碎的世界消失在光柱里面。

　　开始了！

　　无数人的心里全都这样想到。流言成真了，大清洗终于开始了，之前流言当中的那个大清洗终于开始了。而且，看上去比流言更加的恐怖，不仅是生命，就连地球都不断的破碎。在光柱的中心，可以看见地面都凹陷了近千米，还在不断的朝着地心破碎。无数被光柱吞没的人，估计将会十不存一。

　　不仅是这里，在世界上的其他三个方向，四方天同样在飞速的扩散。那种惊人的景象，吸引了无数人的注意力。刚开始，几乎所有人都在疯狂的逃跑，不过很快，就有人跑不动了，然后被光柱吞没。

　　“啊啊！”其中一人眼睛死死的瞪大，突然大声的吼了起来。

　　“啊啊啊！”在这个人的旁边，另外一人也吼了起来，全身的青筋都鼓起，然后疯狂的撕扯自己血肉。

　　“我不要死，我绝对不要死，我要活下去，你们，你们才该死。”另外一个人喃喃的如同疯狂一般的说到，然后突然开始攻击四周的其他人。

　　就如同催化剂一般，从小范围开始，极端疯狂的情绪很快就扩散到全场。早就已经被战场绷紧了弦的人，看见光柱之后，顿时被绝望的情绪感染，大部分的人都变得如同疯了。这种疯狂，来源于极端的压抑，生存的渺茫，未来的茫然，以及……世界的终末。整个战场上变得比之前更加的混乱，简直就是一副末日的绝望绘图。

　　不过，在进入了光柱之后，这些原本混乱的人群却很快就平静下来。因为，所有人都发现他们没有死，就仿佛进入了另外一个不同的世界一样。

　　究竟发生了事，这里又是什么地方？

　　在远方，巨大的光柱如同喷泉一样，将破碎的地球带入这个世界。无数的人和智慧生物被巨大的力量抛到这个世界的各个地方。很快，很多人就反应过来，这里就是四方天里面的世界。那么，他们究竟是死了，还是说，进入了这个未知的世界？


第八百三十四章 终于开始

　　四方天出现，世界从临，四道巨大的光柱出现，无数人都被吸入了新世界。这些人还不清楚究竟发生了什么事情，但是那些高手可是非常清楚的。特别是，早就对这个世界有着巨大窥觑的那些人。这些人的数量原本不少，不过在陆续的战斗当中，不断有人被淘汰，这个时候，真正还拥有巨大的力量的，主要只有两方了。

　　卡玛多维奇：以魔鬼藻基因原液培育起来的十三个完美进化的高手。

　　曹睿杰：以识感虚妄界作为星空熔炉，将其他的高手熔炼成为人形种源果实，然后快速打造起来的一只强大的队伍。

　　这两人都是对白冥楼有着深深的敌意的，不仅是想要夺取这个世界，更是想要将白冥楼彻底的覆灭。这个时候，双方的人就在四方天的世界里面撞上了。虽然彼此并没有多少接触，但是作为世界上剩余不多的位于顶端的一群人，所以彼此也有一定的了解。只是没有想到，他们两群人会在四方天世界里面相遇而已。

　　“曹睿杰的走狗吗。”史丹尼看着对方，微微嘲讽地说道。

　　“你他妈的说什么！”对面的一个男子顿时暴跳起来，不过才刚一动，就被另外一个人给拦了下来。

　　“何必咄咄逼人呢，我们的目的差不多，起码就目前为止，还算不上敌人才对。”后面一个男人拦下了自己的队员之后，才平静地说道。这个男人就是最初获得LV4人形种源果实的那个男人—叶肖影。

　　“别拿我和你们这群杂碎相比。”史丹尼眼中无比的蔑视。

　　“怎么说呢，我承认，我们就是杂碎。”领头的叶肖影平静的笑了一下，回答的话简直出乎所有人意料，就连他的那些队友，都一脸错愕的看着他。

　　“队长你……！”叶肖影的那些队员想要反驳，但是却仿佛什么反驳的话都说不出来。

　　“但是，你们又如何呢，真的以为自己是完美进化，然后就高人一筹了吗。难道，你们就真的认为自己在卡玛多维奇的心中有多重要吗。”在所有人都错愕的时候，叶肖影再次对着史丹尼和欧心荷两人说道。

　　对面的史丹尼和欧心荷两人双眼顿时睁大，一股无形的压力出现。不过叶肖影反而朝着前面踏出半步，明明力量比两人弱得多了，但是却在这股压力里面站的十分的稳定。

　　史丹尼和欧心荷两人顿时就看出来，这个男人很不错。

　　真的很不错，一点都不避讳，非常坦然的承认自己就是杂碎。这种清楚的知道自己的位置，却又有着自己心中的坚持的男人，其实是非常强大的。只是很可惜，他的运气不算很好，明明有着这样的心性，但是却使用了人形种源果实，以后基本也就到此为止了。

　　“我们选择四方天！”欧心荷第一次开口，算是缓和了双方的关系。

　　“那正好，曹睿杰大人让我们选择八极。”叶肖影笑着回答，算是回礼。

　　“那么，祝各位顺利。”欧心荷简单的施礼，然后就朝着感受到的方向走了过去。史丹尼看见欧心荷都离开之后，原本还想说什么的也说不下去了，立即跟了上去。

　　在两人走了之后，叶肖影才闭上了双眼，神情变得平静。就在他身后的七人即将骚动起来的时候，叶肖影才突然转身，眼中无比的冰冷。“怎么，认为我刚才的话侮辱了你们，想要找我发火吗。”

　　“不敢！”虽然嘴上说着不敢，但是心里怎么想的，就不知道了。

　　“蠢货！”叶肖影的眼神无比的冰冷，甚至有一丝嘲讽。“你们，这么快就沉迷于现在的力量了吗。别不承认，你们，包括我，都是杂碎而已。就算我们拥有了现在的力量，也改变不了这个事实。事实上，直到不久之前，我们所有人还在最底层挣扎，难道你们以为现在就变得不同了吗。我们在顶端的那些人眼中，其实就是高级一点的炮灰而已。如果无法认清这一点的话，那么你们将会死得很惨。”

　　这七个人顿时无比的愤怒，但是，却没有任何的话可以反驳。

　　这七人全都压制着巨大的怒意。不过，他们却不得不承认，叶肖影的话非常的正确。卡玛多维奇的下属虽然只有十二人，但是全部都是接近完美进化的高手。而他们的实力也达到了LV4，但是全部都是曹睿杰用人形种源果实催生出来的。不仅力量变得杂驳，甚至连继续提升的机会都没有了。

　　叶肖影看着这七人，没有再说什么，只是做了一个前进的手势。如果不是和这些家伙分到了一个队伍，他才懒得说这么多。就算是作为杂碎，他也想要在这场战斗当中活下去，所以，不能让这些家伙拖后腿，心态都没有端正的话，会死得更快的。

　　……

　　这个时候，在另外一边，史丹尼和欧心荷也有些沉默，两人都没有说话，只是在自己默默的思索。

　　在两人的心里都有一个想同的问题，他们对于卡玛多维奇来说，究竟算是什么？

　　下属？

　　应该是吧。

　　不过虽然拥有过人的力量，但是比起其他势力的下属来说，光是会受到控制这一条，就让人无法接受了。以前不是没有想过这个问题，现在只不过是被对面正面说出来了而已。

　　两人显然没有时间来细细思索这个问题了，因为，两人很快就遇见了自己的对手。当对面的身影朝着这里飞来的时候，两人不由觉得，与其说是他们去找对方的，不如说是对方专程找过来的。

　　“你们就是来破坏四方天支柱的人吗，终于有人了。”灸炎鸟兴奋地叫道。

　　“额！”史丹尼两人都错愕了一下。

　　贝琪和灸炎鸟两人是最先升华的，那个时候，四方天的世界还没有完全形成，虽然不说是一片混沌，但是也没有什么生命。贝琪和灸炎鸟两人除了精深自己的力量以外，就没有其他的事情可以做了，对于灸炎鸟这个家伙来说，简直快要憋坏了。这个时候，在知道有外面的敌人进来了之后，灸炎鸟顿时拉着贝琪主动跑了出来。

　　“Start！”在两人错愕的时候，贝琪异常潇洒的打了一个响指。

　　两人顿时就反应过来，然后在下一瞬间，蓬的一声，一蓬赤红的火焰瞬间升起。

　　融阳炎·耀落！

　　贝琪和灸炎鸟瞬间出手，就算是贝琪已经先打了招呼，但是史丹尼和欧心荷两人还是没有完全避开。因为，实在是太猛烈了。在外界都快烂大街一样的火焰能力，在贝琪和灸炎鸟的手中，却产生了令人惊愕的攻击。这个时候，史丹尼和欧心荷的心里仿佛产生了一种明悟，这才是火焰，自从和平时代，人类就无比幻想的一种能力。

　　……

　　另外一边，叶肖影的队伍在寻找了一段时间之后，终于也发现了一股强大的气息。不是说这个气息非常的隐蔽，而是这个世界实在是太大了。每一个一方天的世界，都不比地球来得小。就算是对方明晃晃的站在那个地方，想要找到也不是一件轻松的事情。如果不是卡玛多维奇和曹睿杰多少也从源的暗示里面知道了一些东西，知道四方八极的大致方位，否则光是找出这些人就不知道需要花费多少时间。

　　很快，这群人就来到了一座巨大的宫殿外面。万华境里面的世界还没有彻底变为真实，在虚幻变为真实的过程当中，构筑出这样一处建筑实在是太容易了。

　　“这里是？”

　　“我也不知道是什么地方，只是觉得有些熟悉，和东方的建筑风格有些相似。”叶肖影提醒道。这个时候，叶肖影的心中已经迷迷糊糊的有了一些想法，但是却还没有肯定下来。不过，当看见宫殿中心的那个人影之后，叶肖影连同其他七人都愣在了原地。

　　特么，难怪觉得这宫殿异常的熟悉，因为，这里就是在外界都无比出名的【中雪府】。

　　邪妃宁雪—浮游龙！

　　在中雪府的中心，宁雪慵懒的坐在自己位置上面，修长的大腿相互交错，露出一丝诱人的魅惑。浮游龙则是趴着没有动，偶尔打一个呵欠。当这群人出现在宫殿外面的时候，宁雪终于朝着外面看了一眼。

　　平静而妩媚的眼神，但是站在外面的叶肖影几人却觉得心都凉了。

　　怎么会正好找到邪妃这里来！

　　叶肖影的心里也凉了一下，同样作为中国人的他，更加清楚邪妃在东方世界的影响力有多大。当时听见外界传闻说邪妃陨落的时候，他都还不相信的。现在看见邪妃在这里，他才立即明白过来——特么，那算什么陨落，分明就是和四方天一样的升华。而现在，他们一群人要面对的，就是在外界都堪称恐怖的邪妃。

　　叶肖影在心里叹息一声，然后逐渐恢复了冷静。

　　四方八极，四方天的几个人弄得沸沸扬扬，东明天：贝琪—灸炎鸟；西海天：碧萝丝—海皇蛟；南冥天：安格瑞拉—亡翼凶獠；北沉天：萨摩菲尔德—寿山火岩龟。不过身为八极的人究竟是谁就不太清楚了。

　　叶肖影在心里将这几十年里面陨落的顶端高手在心里不断的衡量了一遍，然后无奈的苦笑。

　　差不多啊！

　　这几十年里面，死去的高手不知道究竟有多少了。在真正看见之前，他也不知道其他的八极究竟是谁，不过既然可以成为八极的人，肯定也不会差多少就是了。


第八百三十五章 四方八极

　　非常正确！

　　叶肖影的猜测非常的正确，八极的人虽然不像四方天的一样在外界闹得沸沸扬扬的，但是每一个人同样非常强大。想要夺取万华境世界，就必须得先将四方八极的支柱全部击破。而作为特别挑选出来的人，这些人每一个都非常的强大。

　　白炎楼：

　　贝琪和灸炎鸟所在的位置就在东明天最中心，和白冥楼一模一样的建筑，只不过和冥国那种幽冥气息相反。这里充满了丝丝火焰的气息，无数轻微的火焰就如同小精灵一般在空中跃动，将这个地方烘托得无限生机。

　　碧海宫：

　　碧萝丝和海皇蛟所在的西海天，和碧萝丝当时在地中海建造的居所差不多，不过更加的巨大。特别是海皇蛟为自己的构思的地方，更是非常的霸气。

　　幽冥狱：

　　安格瑞拉和亡翼凶獠所在的位置，南冥天的中心，就如同地府的宫殿一般。如果是活着的人肯定受不了这里的气氛，不过对于亡翼凶獠来说，这样的环境肯定最为合适。而安格瑞拉拥有释涅之瞳，也没有多少影响。

　　厚土岩：

　　萨摩菲尔德和寿山火岩龟所在的位置，北沉天的中心。模仿光明理事会中心的建筑，不过却显得更加的厚重，就仿佛在大地上面扎根了一般。

　　这四个位置是四方天四人所在的位置，而八极的位置也非常的清楚。

　　①中雪府：

　　邪妃宁雪和浮游龙所处的宫殿，原本就是将现实世界的中雪府投影进来，而且，更加的霸气而华丽。当叶肖影和其他几人看见宁雪之后，终于知道为什么会觉得眼熟了。特么的，这里是中雪府啊。外界他们虽然没有去过，但是也从其他一些渠道大致知道这个地方的。这就好比和平时代，天安门对于普通民众的感觉一样。

　　②雪空之巅：

　　常华荣和青豸凰所在的位置，原本亚和的首都，也是常华荣心血的凝聚之地。当几个人出现在外面的时候，常华荣不由叹息一声，就算是在这样的世界，还是免不了战斗。希望，雪空之巅不会像外面的世界一样彻底破碎。

　　③安慕尼特宫：

　　西格丽·雪莱和凤琴鸟所在的位置，原本安慕尼的首都皇宫。不过这个时候，西格丽却不在这里，而是在一处安静的山谷庄园。这里才是她心目当中，和常华荣一起生活的‘家’。

　　④海神殿：

　　莫雷诺·马丁内斯和毒隐水母的所在地，其实就是原本他的国家的宫殿。这个时候，莫雷诺正在死死的沉默。升华成为八极之一其实并不是他的本意，当然也不是始母的本意，但是世界上总是有这样那样的意外。这个时候，莫雷诺就在思索，自己成为八极之一究竟是亏了还是赚了。

　　⑤亚特兰蒂斯：

　　芬达尔·罗兹和百变兽所在的地方，同样是一座海底城市。这个时候，这个传闻中的弱智正在城市里面悠悠哉哉的晃悠，旁边的百变兽变成了一个小女仆，一路叽叽喳喳的说着什么，不断的对新的城市展开规划。

　　⑥落樱山：

　　在一座巨大的山脚底部，一座简单的庭院坐落在无数的樱花树当中。神田火烈看着远方的‘富士火山’。四周的樱花逐渐飘落，在房间里面，芽衣子一脸欢快的哼着歌曲。早期和白易有过接触，后来一直不曾出现，谁都没有想到，神田火烈会真的答应白易的请求，成为八极之一。

　　⑦白金汉宫：

　　英国皇室的居住地之一，塞西尔亚静静的坐在阳台上，看着外面和真实世界毫无差别的世界，缓缓的闭上了双眼，陷入了回忆。在外面的空地上，仿佛出现了一个小女孩欢快奔跑的身影，这个地方，汇聚了塞西尔亚童年最美好的记忆。而在长大之后，懂得越多，真正的欢乐却仿佛越来越少了。

　　这就是，我所向往的和平，这个世界，将会成为新的世界。

　　塞西尔亚感知着远处逐渐接近的人群，心里默默的想到。

　　⑧北极宫：

　　格雷维斯看着面前这片华丽而霸气的宫殿，呆呆的张着嘴巴。宫殿华丽是华丽了，简直堪称世纪的珍宝，但是除了面前这片宫殿以外，就没有其他任何东西了，外面完全就是一片冰封的大陆。

　　傻眼了好一阵之后，格雷维斯才做了一个巨大的决定。

　　搬家！

　　“白易你特么坑我，让我来当什么八极之一，也不用将故意将我丢到北极来吧。我虽然不怕寒冷，但是也没说喜欢这种地方啊。”格雷维斯简直抓狂的说了一句，然后将冰纹之棘随意的旋转了一圈，然后抗在肩上，施施然的走了出去。

　　随着四方天世界的打开，很快，这十二个地方就逐渐迎来了新的来访者。这些人不仅有卡玛多维奇和曹睿杰的人，还有其他正好被丢到附近的幸运儿。刚刚进入这个世界的人还不太清醒，只是觉得最近的遭遇有些匪夷所思。而这个时候，在中雪府的外面，再次传来一阵闹哄哄的声音，然后一群人就这样毫无遮拦的闯了进来。

　　原本在看见邪妃之后就有些发憷的叶肖影一群人顿时停止下来。这个时候，这一群人也走了进来，然后愣在了原地。

　　这个中雪府虽然是仿造外面的中雪府投影的，但是这里除了宁雪以外，根本就没有其他人，所以这群人很容易就闯入进来了。这群人就好像是在探险寻宝一样，显然没有想到这里还会有其他的人，一下子愣住了。

　　“嘿，美女，这里是哪里？”其中一个人看见慵懒的躺在椅子上面的宁雪，顿时开口问到。就连叶肖影一群人都不由为这家伙提了一股冷汗。

　　“中雪府。”

　　“哦，中雪府，中雪府……啊！！”刚开始，这群人还没有反应过来，但是很快就回过神来了。反应过来之后，这群人惊讶得差点下巴都掉了。这个时候，这群人才看清楚最上方的那个美女。确实，非常的漂亮，还有一种长期身为上位者的莫名的气息，最关键是，那个人就是邪妃，外界传言中，已经陨落了的邪妃。

　　“看来客人挺多的，那么，好好的玩耍一会好了。”宁雪说着，右手轻轻的在空中勾动了一下。

　　叶肖影在宁雪抬手的时候，就已经猛然冲了出去。虽然没有见过这些最顶端的高手出手，但是他也听说过。邪妃宁雪，以操控其他人闻名，他不敢想象如果被宁雪控制之后，将会是什么结果。虽然叶肖影的动作很快了，但是还是慢了，事实上，就算是先出手，估计结果也不会相差多少。

　　前冲的身体突然停止，叶肖影猛然转身，双手瞬间下压。

　　跟着叶肖影来到这里的另外七人顿时狼狈的躲避，同时开始大骂：“叶肖影，你特么的做什么。”不过很快，这群人就明白过来，叶肖影的动作根本就不是他自己的意愿，已经完全受到宁雪的掌控了。

　　“阴影力量……原来如此，那个继承了阿尔祖力量的家伙是你啊。”在控制着叶肖影攻击了一下之后，宁雪说道。

　　“嗯，我记得……”叶肖影还来不及回答，宁雪就再次说了一句，眼中仿佛什么东西流过。就在这刹那，原本只是简单攻击的叶肖影顿时一变，简单的攻击顿时变得精妙。就仿佛突然之间变身成为一位身经百战的高手一样。

　　该死的！

　　看见依旧慵懒的靠在椅子里面，几乎没有任何移动的宁雪，这些人全部在心里骂了一句。不过他们不知道，这个时候最为惊讶的还是叶肖影。因为只有他自己才知道这股操控的力量多么强大，不仅是他的身体，就连他的意志仿佛都要臣服了一样。原本他以为邪妃最多就是掌控别人的肉体而已，但是没有想到，自己居然会不得不按照邪妃的掌控来攻击，将阴影的力量都调动了起来。

　　而且，这种攻击模式，比他所理解的更加的强大。

　　感受到这种新的力量运用方式，叶肖影心里真是既高兴又无奈。高兴的是自己虽然被控制着，但是却用自己的身体感受到了更加精妙的力量掌控方式。无奈的是，这样的自己，依旧只是邪妃手中的傀儡而已。

　　在中雪府里面的战斗爆发的时候，其他地方，也陆续出现了各种拜访者。

　　四方天里面的战斗，也拉开了序幕。

　　虽然有一些偶然，但是这些人大多可都是特别被挑选出来，作为新世界支撑的存在。这个时候，不管是卡玛多维奇的人还是曹睿杰的人，都深刻的感受到了身为四方八极的人的强大。甚至，在面对这样的对手的时候，他们一度感受到深深的绝望。

　　太极·圆！

　　常华荣的身体平平无奇的荡开，但是曹睿杰那强大的攻击却被阻挡在外面。甚至，一个不小心从边缘擦过，曹睿杰的LF力场都产生了巨大的波动。显然常华荣这个简单无比的太极，拥有令人难以想象的威力。在后退了一步之后，曹睿杰才垂下了目光，眼中十分的认真和凝重。

　　很多人都在打新世界的主意，但是在曹睿杰的眼中，可以成为对手的，基本只有卡玛多维奇这个突然冒出来的家伙而已。卡玛多维奇被茉茉给留了下来，原本曹睿杰还以为自己可以趁机抢先一步的。不过没有想到，这才第一个遇见的八极之一，就让他感到棘手了。


第八百三十六章 脱离掌控

　　如同星云爆炸一般的光晕荡开，天空和大地不断破碎。嗖的一声，两个纠缠在一起的人影猛然从里面弹出，差之毫厘的相互错开。在这刹那，白易和源两人的双眼对视在一起，整个时空仿佛突然变得凝滞。透过对方的双眼，两人似乎可以看见对方心里的情绪，那是一种极致的平静，平静中带着毁灭的杀意。

　　乍然之间，无形的冲击从两人当中传出，两人同时闷哼一声，瞬间弹开。

　　白易荡开了巨大的气流，在即将撞到一块巨大的浮岩的时候终于停止，然后头下脚上的站立在浮岩之上。四周的碎片不断划过，白易的身边两条飘带舞动，眼神始终平静，直直的看着下方的源。

　　而源也在退出一段距离之后停下。原本，源的眼中是神性一般的冷漠，但是突然之间，仿佛察觉了什么一样，突然产生了一丝波动。缓缓的，一股湿润的感觉从鼻孔传来，一滴鲜血从鼻孔滴落。

　　眼神轻微下垂，源仿佛可以看见这一滴鲜血。

　　这个时候，源那冷漠的眼神才有了一丝动容。用手指擦了一下鼻尖之后，源看了看手指，然后才抬头微微审视的看着白易。这个时候，源才从刚才激烈的战斗当中回想起来，自己究竟是怎么受伤的。逆花瞳，刚才的伤害，确实是逆花瞳给他造成的伤害。而且，整个伤害无声无息，就连随时做着防备的他都没有察觉。

　　“真是厉害啊，没有想到，你对逆花瞳的运用，居然达到了这种程度。”

　　“夸奖！”

　　“我可不是夸奖，是真心的这么认为。你的力量真是出乎我的意料，虽然说，这有你前期的布置，将我的力量分散了的原因，但是依旧令我吃惊。”战斗到现在，白易和源都已经差不多摸清了对方表面的力量，当然，有没有什么压箱底的手段，就都不清楚了。而从表面上来看，白易比源要稍微擅长战斗一些。

　　这个时候，白易比较在意的是，源的神情太平静了，照理说，在力量陷入劣势的时候，源不应该这么冷静的。

　　“你好像一点都不着急。”

　　“我什么要着急？”源反问。

　　“想要获得这个世界，你就必须杀掉我。你的力量被分散在外界，现在看来，你的力量并没有多少优势才对。”这个时候，两人都知道战斗不会在短时间得出结果，所以白易也停了下来，稍稍的询问。

　　源的右手朝着前面抹动了一下，在两人的中间，出现了一片巨大的投影。分别是四方八极几个已经发生了战斗的地方。这个时候，反正这里短时间内也不会出现结果，所以白易也不介意源将外面的情况投影进来。

　　而在投影出几处画面之后，源仿佛才想起刚才白易的问题一样，歪了一下头：“你猜猜？”

　　白易在投影的另外一边站立，两人相隔数百米，相互看着中间发生的画面，然后白易也在缓缓的思索。“两种可能，第一种，你现在的力量不足只是暂时的。时间到了之后，你就可以拿出压箱底的手段杀了我。第二种，即便你在这里死了，也不影响你夺取万华境世界。”

　　“我没有压箱底的手段，现在的力量用不出来。”源很干脆地说道。

　　“那么，就是第二种了。”

　　“嗯！”源非常干脆的点点头。

　　白易仿佛也一点都不惊讶一样，两人将这些所谓的谋算就这样简单的说出来，仿佛一点都不在意。白易看着源，缓缓的点头：“四方天升华世界，始终是你传递出来的知识。虽然我已经尽全力去领悟然后努力去理解，但是也只是理解而已。时间毕竟不是很多，我猜得到，你会在这个方法上面设下什么陷阱，但是却还是想不到是什么办法。”

　　“四方八极的支柱，你和始母挑选的人真的不错。”仿佛没有听见白易说的话一样，对面的源答非所问地说道。

　　不，或许，这就是源的回答，只是看白易是否可以理解。

　　“当然，他们都是特别挑选出来的，不仅实力强大，还拥有巨大的担当。”白易点头。

　　“看来，你还是从我这里知道了混沌世界的东西，所以你在担心。”

　　“不否认。”白易点头。源那里传递过来的，可不仅是四方天升华世界，还有空间裂缝背后，可能出现的混沌世界。在源的记忆当中，那里可是无比的危险，四方八极，不仅是维持万华境世界，还需要成为面对外界的防御力量。

　　这个时候，在两人眼前的画面，正好就是贝琪—灸炎鸟和史丹尼—欧心荷两人战斗的画面。双方的战斗非常的激烈，虽然史丹尼和欧心荷已经是完美进化的存在了，但是在面对贝琪和灸炎鸟的时候，依旧没有什么优势，甚至，反而遭遇了不少的危险。

　　……

　　在面对史丹尼和欧心荷两人的夹击的时候，贝琪不但没有躲避，反而站立在中心，双手朝着天空举起，脸上露出了一丝狂态。

　　撩天·源质火焰！

　　轰的一声，巨大的火焰瞬间荡开，首当其冲的史丹尼和欧心荷两人瞬间就被淹没。两人从来没有想过，火焰居然可以强大到这样的程度。虽然看上去还是火焰，但是却仿佛又不像是火焰，在这其中，有什么东西变得不同了。

　　狼狈的避开之后，两人的身上都带上了很多的火星。四周的天空和地面仿佛都被完全点燃了一样，映照得通红通红的。

　　而这个时候，贝琪才从火焰当中缓缓的走了出来，脸上一副悠然和自信。就连白易看见贝琪的样子，都不由轻微的惊讶。贝琪的力量有些超出了白易的预估了，就连他都没有想到，贝琪的力量居然会达到这种程度。拥有这样的力量的话，基本上，是不用担心他们会被外界击破了，不管是卡玛多维奇还是曹睿杰，都没有那个实力。

　　……

　　“再说一遍，你和始母挑选的人真的不错。”突然之前，对面的源再次说了一句。

　　如果是一般时候，白易肯定不会在意，但是这个时候，源特别的说了‘再说一遍’，这几乎就是明晃晃的提示了，由不得白易不去思考。

　　贝琪他们都是白易挑选出来的人选，力量强大是必须的。但是，这对于源和其他人来说，不是最坏的情况吗。

　　对面的源怎么说挑选的人很不错？

　　难道！

　　白易瞬间再次看向贝琪，这个时候，贝琪的力量显得狂放而强大。如果是一般人，只会认为贝琪很强，但是白易却是和贝琪无比熟悉的人，顿时就察觉出来，在贝琪的体内，有一股不属于她的力量。这股力量……白易顿时看向对面的源。

　　“没错哦，四方八极，并不在你的掌控当中。”源轻微的笑着说道。

　　白易的眼神顿时一凝，在这瞬间放出了一股强大无比的力量。但是在下一瞬间，源原本以为会立即展开攻击的白易却再次停下。白易在停下之后，沉思了片刻，就立即恍然。很显然，就在这么短短的时间内，白易已经想清楚了缘由。

　　“我们的不同，就是对于这个世界的态度不同。”源提醒到。

　　“没错，我们对于这个世界的态度不同。我是真心想要这个世界成为人类的新世界，所以这个世界是完全独立的，即使是起源于我的万华境，但是现在万华境已经彻底成为这个世界的依托，就连我都无法掌控了。而你，则是想要将这个世界掌握在自己手中，彻底成为‘自己的世界’。”白易跟着源的话，缓缓地说道。

　　是的，白易已经明白了双方哪里不同。

　　白易放弃了对这个世界的所有掌控，而源却没有，虽然这不是他孕育的世界，但是在完全没有人掌控之后，源却可以通过别的方式获得掌控的权利。因为，四方天升华世界的办法，本身就是他提出来的。

　　而这个掌控世界的方式，不是击杀白易，而是将四方八极暗中的掌控起来。

　　“他们受到了你的控制？”白易问道。

　　“不，你看也知道不像吧。”源摇头。“虽然没有受到控制，但是他们却已经受到了我的力量影响。你不用可惜些什么，你们的力量本身就全部来源于我，所以你是肯定不可能察觉的。等到这个世界彻底形成的时候，借由他们的存在，我就可以彻底掌控这个世界了，至于他们是不是受到控制反而不重要了。”

　　“你不会说，想要阻止这个过程，需要将他们打败吧。”白易轻微诧异地说道。

　　“你说呢！”源看着白易，反问道。

　　白易露出一个苦笑，缓缓的站了起来，真是的，没有想到，居然会这样。这算是作茧自缚吗？不算吧，挑选四方八极的支柱，肯定需要挑选强大的人。只是，这毕竟是对方透露出来的知识，所以对方会知道一些漏洞也是肯定的。

　　“既然他们没有受到你的控制，那么他们可以主动落败吗。”

　　“你觉得可能吗，他们是这个世界的支撑，在面对外界攻击到时候，不管是谁，他们都会尽力的反击，因为，这是这个世界赋予他们的职责。”源站了起来，然后再次说道。

　　“知道我为什么会将这些东西告诉你吗。”

　　“你别说还有其他的手段在等着我。”白易这个时候已经见怪不怪了。

　　“答对了。”源很坦然的点点头。“你这个人的弱点，就是太过于正直了。在我开始说话的时候，你或许怀疑我在拖延时间，但是你还是没有阻止。当然，我说的东西肯定也有足够的吸引力。而现在，最后的布局已经完成了。”源说着，右手在四周划了一下。四周原本无比平常的空间，顿时笼罩了一层柔和的光芒。

　　“封印？”

　　“只是一个禁锢而已，让你出不了这个里世界。”源仿佛已经胜券在握，丝毫不介意解释清楚。

　　白易叹息一声，强大的力量瞬间爆发，仅仅是能量的波动，就将四周的一切全部撕扯破碎。一个闪步，白易消失在空中，这个时候，对面的源也开始躲避起来，不过却完全比不上现在的白易。当看着白易带着诡异花纹的样子出现在自己眼前的时候，源就知道，自己逃不掉了。

　　以识感控制肉体，变化成为异血真灵—观想形态；LF力场和异血真灵融合，演变成为生命灵光；最后的观想真灵加诸其上，赋予其神性，获得不灭的肉体和灵魂，真正变化成为人类所憧憬的——‘神’！

　　这是白易当初和贝琪他们说过的形态，而这个时候，白易展现出来的，也正是这种形态。

　　手掌下压，就连对面的源都产生了轻微的战栗，这个男人，果然可怕。幸好，他最初就没有将杀死白易当做夺取万华境世界的方式。白易这次的攻击，简单，但是直接，就如同真正的神灵一般，白易的一掌拍下来，原本力量就不足，又将力量用来封禁这个里世界的源瞬间就成为一堆肉酱。

　　“你出不去，你只能看着自己挑选的四方八极伫立不倒，然后等待这个世界形成。而最后则是，这个世界将会脱离你的掌控。”虽然成为一堆肉酱，但是源的声音依旧在回荡。


第八百三十七章 神的姿态

　　源的声音依旧在回荡，而白易则是神情冷漠的站立在原地，直到过了一会之后，白易才突然肩膀抽动，然后缓缓的笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　刚开始还很缓慢，但是很快，就仿佛完全忍耐不住一样，彻底的笑出声来。白易笑得无比的欢畅，也无比的力竭，到最后居然连眼泪都差点笑出来了。

　　白易和始母早就发现在魔鬼藻的背后，很可能有一位强大的存在，虽然不能确认究竟是谁，但是白易一直都将对方当做了最大的对手来对待的。为了这一场战斗，白易和始母都准备了很多的时间。原本，白易以为自己和对方的战斗结果就决定着最后的世界走向，但是没有想到，对方根本就不和自己硬拼。

　　“你可是地球所有变化的起源，魔鬼藻……不，你的真身是传说中的混沌世界的第七界王，虽然只剩余了一点点残痕，但是你居然连和我正面战斗的勇气都没有吗。能够被你这样重视，我特么该是高兴还是失望？”白易在笑过之后，才喃喃地说道。

　　白易对对方无比的重视，但是对方却完全耍了个花枪，根本就不和自己硬碰硬。而这还偏偏表现出对方对自己的重视。

　　这个时候，白易真的是一种无法形容的心情。

　　虽然觉得心里简直犹如各种草泥马奔过，但是在笑过之后，白易还是恢复了冷静，然后看着四周遍布点点荧光的空间。

　　里世界！

　　白易伸出了右手，缓缓的，食指、中指、无名指、小指、拇指，一根一根手指逐渐弯曲，每随着一根手指的弯曲，白易右拳上面的力量就增加一分。当白易的右手握成拳，缓缓的收到身前的时候，这份力量几乎积累到最大。白易的身体微微弓起，右臂不动，但是从白易的右臂开始，四周的空间都开始不断的波动。

　　喝！

　　白易的口中暮然爆开一声低沉的喝声，同时右拳暮然落下。嗡的一声，从白易的拳头下方，传来了无数咔嚓的声音，在凝滞了片刻之后，一瞬间爆发出强大无比的冲击。轰的一声，在白易身侧，右拳砸落的方向，无形的冲击瞬间拂过，数千米范围内的所有事物瞬间突然爆开，成为一堆粉末。

　　强大的冲击持续掠过，无数的粉末被吹拂飞走，白易这一拳所蕴含的攻击力量，强大得令人咋舌。

　　但是，白易的脸上却没有丝毫的欣喜，因为四周的空间还是无比的稳固，仅仅只是波动了一下，就恢复了平静。

　　源将所有的力量都用来封禁这个里世界，可想而知不会这么容易打破的。

　　但是，不容易也要努力的尝试。

　　这个时候，白易已经可以看见外面的战斗变得更加的猛烈。不仅仅是猛烈，所有四方八极支柱的人的攻击里面，都带上了一丝源的性质。归宿本源，这是源的能力，具体到每个人的身上，就表现出他们的力量也带上了一些本源的特性。这种本源的特性，可以让一些最基本的攻击都变得强大。

　　如果在平时，这绝对是好事，但是这个时候，却意味着源对这个世界的掌控变得更加牢固。

　　白易双手抱在胸前，身体朝着里面蜷缩。

　　这个样子的白易看上去非常的难看，不过很快，从白易的身上，就蔓延而出一股晦涩的波动。缓缓的，白易的身体舒张开来，就如同毛毛虫破茧成蝶一般。而且，绝对不是一般的蝴蝶，从白易的体内，无数的丝线蔓延出来，以肉眼可见的速度，不断的勾勒而出新的身体、翅膀、爪节，而白易的样子，也越来越朝着观想术里面的形态接近。

　　之前源说白易那一瞬间爆发的力量超乎了他的想象，但其实在那仓促之间，白易根本就不可能集中所有的力量。

　　这个时候，里世界彻底平静下来，白易从平静到舒缓，让身体每一个细胞和灵魂逐渐开始跃动，变得活跃。这个时候，白易才真正将所有的力量聚集起来。缓缓的，白易的形态越发的变化，而随着白易的睁眼，身后三对华丽的羽翼张开的时候，白易终于变成了另外一幅样子。

　　——以人类憧憬当中，神的姿态！

　　白易和茉茉说过的，想要进入LV5，下一段突破，必须是在识感上面。这个时候，白易的识感就被彻底的催发起来，即便如此，白易也无法维持这种形态多少时间。如果不是想要破碎这个世界的话，白易是肯定不会展现出这种形态的。

　　白易眼中无比的平静，却又仿佛蕴含着另外一个世界一样。

　　白易的右手缓缓的抬了起来，明明无比的缓慢，但是就仿佛牵引着这个世界的所有事物一样，沉重无比。当白易的右手彻底的举到头顶的时候，顿时从身上爆发出一股剧烈的波动，整个里世界突然之间剧烈的颤抖了起来。

　　世界破碎！

　　刹那间，这个不知道多么广阔的里世界顿时产生了剧烈的波动，无数的裂纹从四处飞速的蔓延，然后破碎。完整的大陆分裂成为小岛，小岛又分裂成为礁石，礁石又分裂成为碎片。整个世界不管是天空还是大地，都在疯狂的破碎，根本就没有任何力量可以阻止这个过程，那毁天灭地的一幕。

　　这个时候，刚刚在里世界被白易杀掉的源的意识都再次凝聚起来，然后惊讶的看着里世界里面的变化。

　　简直就好像洪荒开天辟地一般！

　　还好，只是像而已，里世界里面的范围并没有远古这么巨大，两者相比就好比地球和宇宙的差别一样。不过，源还是非常的惊讶，因为白易已经好多次超出了他的预料。而且，现在他自己的力量，也不过就是这么一丁点而已，还真的未必就比白易强上多少。

　　里世界不断的破碎，源在感知到里世界里面的情况之后，也顿时将自己的力量加诸其上。

　　里世界不能够破碎，破碎之后，不仅是这个世界将会变得不完整。最关键的是，白易被放出来了之后，四方八极肯定会被白易主动消灭掉。当然，四方八极的支柱被打破之后，同样会让整个新世界变得不完整，但是白易绝对会这么做的。因为，白易肯定不会容忍新的世界成为某一个人的独有物。

　　里世界不断破碎又不断弥合的波动，就连在四方天世界里面的人都感觉到了。那种犹如世界末日临头一般的感觉，让所有人从心底里面传来一股惊惧。在四方天的世界里面，对世界即将破碎的那种感觉更加的清晰而直观。

　　就连作为四方八极支柱的人都惊讶的看着中心的方向。

　　白易和始母究竟在做什么？

　　世界破碎的景象持续了六分钟，然后白易眼中逐渐变得暗淡，身上的纹路开始消退，身后的翅膀、爪节等等，飞速的消失在白易体内。不到片刻，白易的身体就彻底恢复成为人类的形态，并且，身体正在缓缓的抽搐。

　　毕竟，还算不上是真正的LV5啊，这样的形态，白易也无法支撑多少时间。而且，这对他的身体造成了巨大的压力。

　　白易静静的坐在原地，四周的一切全部破碎。就仿佛一片混沌的世界，只在白易的脚下，剩余了不足半米的一小块地方。

　　“你赢了！”白易轻轻的说了一句。

　　“你就安心的呆在这个地方吧。”源的声音仿佛从虚空当中传来。“虽然这个新的世界将会成为我的独有世界，但是地球上面的人类依旧可以生活在里面，也算是获得了繁衍的机会。这和你的目的并没有直接的冲突，你又有什么不能接受的呢。”

　　白易静静的坐在那一小块地面上，垂下了脑袋，缓缓的陷入了安静。整个里世界里面，四周的一切全部归于破碎，仿佛在整个虚空当中，只剩余了白易一个人一样。极致的安静，极致的沉默，极致的压抑。

　　源透过感知‘看着’白易，什么话都没有说。其实，刚才为了阻止白易破碎里世界，他消耗的力量比起白易来说也差不了多少。这个时候，他同样提不起多少力量了。不过幸好，所有的走向都在按照他的计划来演变。

　　白易这里的里世界陷入了安静，在始母那边的里世界，却依旧在发生无比激烈的战斗。在剧烈的冲击当中分开之后，始母和源两人远远的对峙。

　　“你比不上白易啊。”对面的源开口。

　　始母眼中顿时一凝，不过却没有开口解释。白易和始母，是位于世界上最顶端的两个人，这几乎是世界的公认。这个时候，源说始母比不上白易，始母却没有反驳，因为，这是事实。因为，现在的始母，确实比不上白易，因为她现在根本就不完整。

　　是的，不完整。

　　虽然没有和外人说过，但是始母和红绮华都知道，两人分开之后，有多么巨大的影响。始母不知道红绮华在做什么，但是却也并不着急。两人原本就是同一个人，始母知道，红绮华会做出选择的，就如同白易那样。


第八百三十八章 新的推想

　　始母听见对面的源的话之后，也没有生气，只是轻微的沉默而已。虽然始母知道自己现在并不完整，但是对面的源同样只是一部分。不仅仅只是那个第七界王的残痕，甚至连残痕都只是一部分。白易那边的里世界有一个源，还有其他不知道在什么地方的部分。

　　“你现在，拥有多少力量？”突然之间，始母问道。

　　“什么？”突然之间，源还没有明白过来始母的意思。

　　“我是说，现在，我面前的这个你，占据本体多少力量，那个第七界王。”始母问道。而这一次，对面的源当然立即听懂了。

　　“怎么突然问出了这个问题。”

　　“只是比较好奇而已，那个所谓的第七界王，究竟拥有多么强大的力量。”

　　“且哈哈哈，你这个问题真的问得非常的愚蠢。因为我和全盛时期完全没有可比性，就像人类和蝼蚁之间的差别……”

　　“一群白蚁可以轻易将一个人啃成骨头。”还不等源说完，始母就插口了一句。

　　“……！”源顿时被噎住了。

　　“那么我换一个提问方式，全盛时期的界王，一次可以毁灭一个地球吗，或者说，还是整个太阳系，甚至更大的星系呢。”始母的眼中轻微闪动。

　　“即使是不同的界王里面，所擅长的攻击也是不同的。确实有某些界王可以做到这样程度的攻击，但是那家伙是死得最快的。”源仿佛想到了什么的样子，回忆着说道，然后看着始母。“你知道为什么吗？”

　　“非常简单的问题，就和现在的战斗一样。声势浩大的攻击虽然看上去非常的霸道，但是真正和对手战斗的时候，根本用不着。以一个人和地球的体积进行对比的话，真正施加在对手身上的攻击，只有这么小的一部分而已。大而化之，只不过是浪费力量罢了。”始母当然知道为什么。

　　只是这个时候，始母想的，却绝对不仅仅是这样。

　　可以做到！

　　对面这个家伙说的，可以做到。这个可以，究竟是指的可以一次毁灭一个地球，还是一次毁灭一个太阳系，或者说，还是更大的星系？不管哪一种，都让始母仿佛看见了更加广阔的天地。而这也从侧面证明了始母的猜想，所谓的界王，也不过就是一种强大的存在而已。并不算是整个世界的主宰，否则刚才对方回答的时候，就不会用‘毁灭’这种回答方式，而是世界随之掌控了。

　　心中思绪按捺下来，始母的左手轻微的抬起，无比的优雅，但是却仿佛什么东西被引动一般，拥有一种非同一般的韵律。

　　对面的源也沉下了脸色，因为，他也同样感觉得出来，对面的始母身上的气息逐渐开始改变了。虽然不知道对方的力量和白易为什么会相差这么巨大，但是接下来，肯定不会像之前这么容易应付了。

　　无华！

　　始母身体四周，无华的光芒瞬间散开，如同涟漪。

　　……

　　在始母这边再次发生战斗的时候，白易则是静静的坐在原地。刚才使用的那种类似神一般的姿态，对他的身体造成了极大的压力。缓缓的，这种压力逐渐消散，白易的身体逐渐朝着正常状态开始恢复。用不了多少时间，白易就可以再一次进入那种状态了。

　　不过，虽然恢复了，但是白易却没有再次进入那种状态，因为没有多少意义。

　　刚才已经尝试过一次了，既然那一次没有打破，那么再来一次，对方同样可以继续阻止。也就是说，白易始终出不去。想要阻止源，就必须得将四方八极的支柱彻底击破，原本这是白易和始母挑选出来的特别的人选，但是这个时候，却成为阻止白易他们的最大的问题。

　　不过还没有关系，在人类世界里面，还有其他很多高手。

　　白易就准备联系伍尔夫那边，以伍尔夫的力量，虽然没有自己这么强大，但是也可以做到很大的程度的。

　　不过，就在白易白易准备沟通伍尔夫的时候，世界里面，却再次发生了变化。

　　世界从临，原本白冥楼的防御场彻底的破碎，就连整个白冥楼都在进入四方天世界的时候变得破碎不堪，彻底暴露在所有人面前。如果只是这样还没有关系，毕竟，在进入这个世界之后，所有人都可以看出来，并没有所谓的大清洗，他们在进入这个世界之后，也用不着死亡，那么战斗就不用继续了。

　　不过这个时候，原本沉默的人在安静了一下之后，突然再次疯狂的朝着破碎的白冥楼开始进攻了。

　　怎么！

　　“别说又是你的弄的东西。”白易再次问道。

　　“没错，就是我弄的东西。”源的声音再一次传来。“别这幅表情，你不用过于担心，我并不能控制他们，因为从我的细胞里面分散出去的力量实在是太过于薄弱了。其实也不是什么大不了的东西，只是本能的情绪引动而已。他们本身就对白冥楼抱着巨大的敌意，这个时候并没有平息下来，我只不过是将这种情绪再次调动起来而已。最关键的是，他们自己本身并不排斥，你明白吗！”

　　明白，非常的明白！

　　所谓的源的细胞，就是指的魔鬼藻，整个地球上所有人的力量都来自于源。经过多次递减感染之后，源的力量已经无比的削弱。不用算白易，就连任何一个意志坚定的人，都可以轻易的抵抗源的影响。但是，就和源说的一样，可以抵抗和是否会抵抗并不能划上等号，这些人自己并不排斥。

　　“还有些什么手段，说出来吧。”

　　“其实也没有什么，就是将所有的高手全部牵制而已，起码在短时间内，他们是不可能分出力量来攻击四方八极的支柱的。你女儿茉茉腾不出手来，你赖以为臂膀的伍尔夫也不行，其他的，维拉、沙皮，他们现在恐怕剩余不了多少力量了吧。就算是偶尔有一些高手疏漏下来，他们也没有那个力量。”源说道。

　　“真是将所有的退路都堵死了啊，你谋算了多少时间？”

　　“我的生命，相对于你们来说实在是太过于漫长了。”源答非所问地说道。

　　这句话之后，源和白易都再次沉默。过了好一阵之后，源看见白易那‘消沉’的样子，不由再次开口：“我说过，即使这个世界成为我的独有世界，也依旧可以成为人类的繁衍之地，这和你的目标并没有多少冲突，你并不用这么介怀。如果你真的觉得不甘心的话，等事情结束之后，我给你一个……”

　　“我很好奇！”突然之间，白易说道，打断了源的话。

　　“嗯……你好奇什么？”源说道。

　　“你现在，究竟是什么样的存在。你的力量，甚至你的意识，都在什么地方？”白易抬头，不等对面的源解释，白易就开始自问自答。“你的力量，应该是在所有人的身上吧，毕竟，所有人类的力量都来源于你。你现在，应该可以说不存在，又可以说存在于每个人的身体之中。而且，只要有必要，你就可以凝聚出一个完整的个体。比如这个里世界里面的源，比如始母那边的那个源。”

　　“那又如何。”

　　“不如何，只是偶然想到一点问题，你究竟是怎么从每个人的身体里面将这些散乱的力量聚集起来的呢。如果可以聚集起来，那么是否也可以将这份力量灌注到一个单独的个体身上？”白易缓缓地说道，原本的思绪仿佛变得越来越清晰。

　　“嗯……你的思绪真是敏锐，不过，你做得到吗！”

　　“做不做得到，我又怎么会知道，总之，先将我身体里面，属于你的部分给抓出来好了，否则你这家伙总是时不时的说一句话，有些装神弄鬼呢。”白易说着，双眼瞬间一变。

　　“呵～！”源轻微的呵了一声之后，就归于沉寂。果然，白易还是感觉出来了，他的声音都来自于白易体内。自从所有人感染活性细胞的时候开始，他就已经居于每个人的身体里面了，想要将他剥离出来，怎么可能会……

　　怎么可能！

　　源刚想说不可能这样简单的剥离出来，但是没有想到，才在下一瞬间，白易就仿佛彻底将他分辨出来一样，逐渐从身体里面剥离。在即将剥离的时候，源最后看了一样白易，在这一瞬间，源终于明白了为什么。

　　原来如此，这个男人有一双特别的眼睛—逆花瞳！

　　从白易的体内，所有的感应终于全部消失，显然白易已经彻底将他的力量从体内剥离了。就如同化学反应一般，白易的体内发生着一种颠覆每个细胞，但是却又无比微小的改变。就仿佛梳理一般，很快，白易的体内就有什么东西逐渐剥离，然后落入了白易手中。

　　一滴体液一般的东西悬浮在白易掌心。

　　比一滴清水还要稀少，对于大多数人来说，这东西根本就不可能造成任何的影响，不过确实就是源和所有生物之间的联系。白易看着眼前的体液，双眼再次变换。这东西，就是源和所有人产生联系的源头。借由这种联系，源才可以将散落在每个人身体里面的力量汇聚起来。

　　而这个时候，白易要做的，则是将自己的力量降临到其他人的身上。


第八百三十九章 挑选出的人

　　白易和源在里世界战斗，语言交锋的时候，外面的战斗也进行得如火如荼。卡玛多维奇和曹睿杰的人都找上了四方八极的人，想要夺取这个世界的掌控权。这两人都对自己的力量抱着巨大的信心，起码在战斗开始之前，两人绝对是这样想着的。

　　卡玛多维奇，下属十二人，全部都被魔鬼藻基因原液快速培育到了完美进化。剩余一人则是他的义女，获得了白易逆花瞳血脉的多萝西。在卡玛多维奇的心里，这么一群人出现，怎么都可以将所谓的四方八极打破了吧。况且，他还不是让这些人一个对一个的去战斗，而是先从四方天开始的。

　　曹睿杰，早期就通过各种方式，夺取了道尔的识感种源果实，可以说先天上就超人一筹。而在后期的研究里面，更是利用自己对于种源果实的了解，弄出了‘人形种源果实’。

　　可以说，这绝对是生命科学技术上面的革新！

　　借由这种技术，还有自身强大的力量，曹睿杰从捡漏开始，到逐步设伏，最后的强攻。在终末之战的各处战场上面不断的坑人，将那些原本的高手熔炼成为人形种源果实，然后又赋予在其他人的身上，然后归于自己所用。这些人可都是世界上原本就非常出名的高手，全部都达到了LV4。这个时候，虽然换了一个主人，但是那份力量可没有变化。

　　最关键是，这些原本各自为战的人，全部聚集到了他的手上。

　　曹睿杰的手中，已经有了超过七十多个LV4的高手，全部都是用人形种源果实培育出来的速成品。虽然是速成品，但是坦白说，他们的力量可没有丝毫的折扣。在曹睿杰的心里，这么多的高手，就算是堆，也足够将那些真正的高手堆死了吧。毕竟那些顶端的人或许比一般的高手强一些，但是也不至于强过好几倍啊。

　　两人在战斗开始之前，可都是有着巨大的信心的。

　　不过在战斗开始之后，结果却出乎了所有人的预料。这还是卡玛多维奇和曹睿杰两人都正好分开，分别选择了四方天或者八极之一来攻打的结果。如果将力量彻底分散的话，估计结果会更加的不堪。

　　贝琪和宁雪那里的景象，可绝对不是特例。

　　……

　　四方天，北方之地，厚土岩！

　　和外界的夏威夷差不多的地方，但是要巨大几十倍，这座巨大的如同陆地的巨大岩石就是厚土岩。在厚土岩上，建造着一座宏伟的建筑，大致模仿了光明理事会总部的格局，上面正是萨摩菲尔德和寿山火岩龟驻守的地方。

　　当贝琪那里被人找到的时候，萨摩菲尔德这里甚至早就已经进入战斗了。而萨摩菲尔德的敌人，也正好是卡玛多维奇的两个下属。

　　罪欲女妖塞拉蜜，以及卡玛多维奇在战场上面挑选出来的下属加西亚，精通冰系的力量。

　　并没有多说什么，双方就发生了战斗。这一次战斗开始，塞拉蜜就觉得对面的男人简直强大得离谱。不仅是力量不亚于他们，就连战斗技巧，都要比他们更加的霸道。如果说她之前遇见的兰多夫已经很强大的话，那么萨摩菲尔德就更是携带上了三分霸气。

　　厚土岩上面，萨摩菲尔德站立在寿山火岩龟的头上，双手引动，巨大的熔岩火山拔地而起。赤红色的熔岩就仿佛毁天灭地一般。幸好四方天确定的时候，这个世界里面的环境就随之变换，正好适合萨摩菲尔德的力量，否则早就造成环境破坏了。

　　在这巨大的熔岩火山里面，加西亚瞬间突进。坦白说，他现在还有些不习惯这份突然变强的力量。不过既然被卡玛多维奇选中，就说明他在战场上面的表现非常的抢眼，拥有被选中的价值。

　　一层如同圣衣一般的冰甲浮现在身上，加西亚穿透了熔岩，出现在萨摩菲尔德的面前。而这个时候，塞拉蜜的眼中同样转动了一下，罪欲引动的识感攻击顿时发动。

　　噗嗤一声，加西亚的手中，一柄闪亮的冰刃瞬间没入了萨摩菲尔德的心脏。咔嚓声响起，无数的冰纹瞬间从萨摩菲尔德的心脏部位传开。看见这幅景象，身上早就被熔岩烧得七零八落的两人才觉得松了一口气。至于那头寿山火岩龟，反正是一头慢吞吞的老乌龟而已，就算力量强大，但是……

　　还不等两人心中的但是出现，就本能的从心底传来一股极致的惊悚。

　　地动岩·火山爆流！

　　完全没有受伤一样，四周的熔岩瞬间蜂拥而起。那种惊人的威势，比之前的战斗都还霸道了好几倍。在这一瞬间，塞拉蜜和加西亚两人仿佛有了一种明悟，对面这家伙，可是在很长一段时间里面担当过光明理事会的会长的。作为领导了几乎整个世界的光明理事会，萨摩菲尔德很自然的培养出一种异常的霸气。

　　最关键的是，这种不正常的姿态……在这瞬间，萨摩菲尔德的身体如同真正的岩浆一样翻滚，爆发出惊人的力量。这可是萨摩菲尔德继承了杜鲁门的心脏，所特别凝练而出的力量。

　　两人并不知道这份力量的来源是什么，只是在心里无比的震惊。

　　轰隆一声，整个厚土岩仿佛都产生了巨大的震动，中心的一片被彻底淹没。良久之后，四周的动静才稍稍平息，塞拉蜜和加西亚突然闪现在十多公里开外，然后一下子扑倒在地上。加西亚闷哼一声，一丝鲜血从鼻孔流了出来。他是冰系的力量，刚才作为主要防御硬抗了一下，没有想到这么严重。

　　这个时候，那头寿山火岩龟才动了一下，仿佛打了一个呵欠。塞拉蜜两人说这是一头慢吞吞的老乌龟，这一点都不假，但是老乌龟的力量可不是假的。在力量被萨摩菲尔德借助融合之后，才变得更加的恐怖。

　　……

　　八极，英国，白金汉宫！

　　塞西尔亚静静的坐在阳台上，逐渐陷入了回忆，从小孩时代开始，从和平时代到魔鬼岛时代，然后到新的世界开端。塞西尔亚想起了和白易在战场上的第一次相遇，那个时候，如果不是白易不知道什么原因留她一命，估计早就没有现在的她了。在理解了对方的思想，回到英国之后，她凭借自己的力量成为新的女王，建立了一个新的国家，新的秩序。

　　然后是现在，成为四方八极的八极之一。

　　中间的过往，心态的变换，现在回想起来，就仿佛隔世一般。

　　塞西尔亚站了起来，手中是那一柄古老的巨剑。虽然是早期时代打造的巨剑，技艺并不成熟，但是经过塞西尔亚数十年的力量渗透，熔炼，这柄原本粗糙的巨剑已经堪比一般的宝具了。

　　塞西尔亚抓着巨剑，瞬间飞了出去，仿佛划破了空间一样，突然从空中坠落，然后站立在道路的中间。

　　这个时候，从道路的另外一边，一队九个人正在朝着这里赶来。虽然早就知道，这个方向很可能就会出现他们的目标，但是他们也没有想到，对方居然会亲自上前来阻拦。

　　“吾名塞西尔亚，英国新一代女王，代表胜利和光明。”塞西尔亚双手放在巨剑的剑柄之上，肃然地说道。

　　对面的几人在错愕了一下之后也没有多说，仅仅是对视一眼，然后就立即冲了上来。

　　战斗顿时展开，虽然对方有九人，但是却没有占据丝毫的便宜。在这些人的感觉当中，塞西尔亚在几人的围攻当中仿佛依旧保留有余力一样。

　　怎么可能！

　　就算是在战斗中，但是也丝毫不妨碍这些人心中的惊讶。没理由啊，塞西尔亚在外界确实拥有一些名声，但是就在英国那片区域而已，怎么可能会强大到这种程度。这些人肯定不知道，塞西尔亚可是在丝巢战争上面，唯二活下来的两人之一。而且比起偶然觉醒法则宝具的安玲，白易更加的看重她。

　　誓约·光明之剑！

　　塞西尔亚的双手重剑抬起，神情肃然的猛然劈下，就如同穿破迷雾的光芒一样，四周的空间都不断的破碎。当良久之后，重剑的力量逐渐消失，整个前方完全变为彻底的凹陷。在凹陷的峡谷当中，九个人分别跌落在不同的地方，倒在地上。

　　“我……居然没死。”其中一人身体软绵绵的，但是却很诧异，自己居然没有死掉。在刚才的那一瞬间，那强大而霸道的一剑当中，他们每个人可都是从心底里面觉得自己绝对是死定了的。

　　“这本身就不是杀人的剑，其实，我讨厌战斗，更讨厌杀戮。”塞西尔亚缓缓地说道。

　　倒在地上的九人傻傻的看着对面这个英武和柔和交融的女子。塞西尔亚知道，对方肯定是不明白自己的心态的，嗯，有人明白就可以。

　　……

　　八极，深海，亚特兰蒂斯！

　　一群人终于找到了这个在海洋里面的城市。这些人在地球上面的时候，就是类人智慧种族国家里面的人，而且也分别出生于波塞冬和亚特兰蒂斯，所以才可以找到这里。这可是曹睿杰特别从类人智慧种族里面收服的人，本身就是水生物。

　　这一群类人智慧种族进入了海洋里面，看见这座熟悉的城市，不由松了一口气。

　　这个地方是亚特兰蒂斯，那么这里就是芬达尔·罗兹所在的地方了吧。那么就没什么好担心的了，因为在外界的传言当中，这个芬达尔可是一个弱智。相比于其他人，他们如果是面对一个弱智的话，那么胜算肯定要大得多了。

　　这群类人智慧种族逐渐朝着这座海底城市的中心走去。就这样走啊走，这群人觉得自己走了好几个小时了，居然还在四周徘徊。到了这个时候，这群人终于反应过来不对了。很快，就有人立即开始尝试，不断的攻击和破坏四周的环境，想要找出这里的不同。不过，不管他们怎么破坏，整座城市就仿佛一个巨大的海洋迷宫一样，完全无法突破。

　　他们，居然被困在这个地方了。

　　“嘻嘻嘻嘻。”这个时候，小百晴的笑声传来，然后这群人才看见了就在他们面前不到二十多米的地方的两人。

　　惊愕，无比的惊愕，这群人完全无法相信目标就距离自己这么近，那不是说，他们就这样如同傻瓜一样在两人面前晃荡了这么长的时间吗。这同样也意味着，如果对方对自己有杀意的话，他们估计早就死定了。

　　“是小百晴。”其中一个鲨鱼人瞪大了双眼。

　　其他人也顿时看向了那个娇声嬉笑的女孩，如果是小百晴的话，那么就可以解释了。在亚特兰蒂斯，所有人都知道这个女孩，就和芬达尔是个弱智闻名全国一样，小百晴的聪慧同样也如雷贯耳。

　　“不对哦，你们刚才遇见的东西，可不是我弄的。”小百晴摇着头说道。

　　“要杀了他们吗？”芬达尔问道。

　　“先废了力量，控制起来吧。”小百晴说道。

　　听见小百晴这么说之后，芬达尔才点点头，然后抬起了右手。无形幻化之水——当四周的水流卷动，眼前的画面再次变换的时候，几个陷入了围攻的人还在心里大叫不可能。怎么可能啊，芬达尔·罗兹可是有名的弱智才对。

　　不过，这群人肯定不知道，就是因为芬达尔·罗兹是弱智，所以才拥有这份力量。一个人的精力总是时有而穷，某一方面比较出色的话，总是会占用其他的天分。芬达尔的智商真的不高，这绝对不是装的，但也正是因为如此，就仿佛本能一般，芬达尔的力量绝对超出无数人的预料。这是只有始母和极少人才知道的事实。

　　水流卷动，这群人甚至连动手反抗的机会都没有，就被淹没。当四周的水流灌入肺腔的时候，这群类人生物还在不信，他们居然会溺水，有没有搞错。

　　不管他们怎么不信，但是眼前还是陷入了黑暗。


第八百四十章 力量降临

　　十二组人选，萨摩菲尔德和塞西尔亚他们绝对不会是特例，其他人同样非常的强大。就在白易和源战斗的时候，外面的战斗也陆续展开，并且出现了结果。除了曹睿杰亲自带着人过去的常华荣那里以外，其他地方都没有任何的问题。就算是卡玛多维奇的那几个进入完美进化的下属，也无法真正击破他们。

　　但是白易现在却真的想要苦笑了。

　　因为，很强！

　　白易和始母挑选出来的人，原本就是位于世界顶端的一群人，真的很强啊。

　　看卡玛多维奇和曹睿杰两群人连续碰壁的情况就知道了，这十二人绝对不是吃素的。这个时候，整个世界就和源的预演一样，白易被封禁在了里世界里面，其他的高手也被各种情况大多牵制，腾不出手来击破四方八极的支柱。而且，白易觉得，就算不牵制其他的高手，他们也未必就可以战胜这十二人。

　　原本是为了这个世界的支柱而挑选出来的人选，但是现在却必须得自己去打破他们。

　　就算是伍尔夫等高手还能腾出手来，都未必可以做到，更别说这个时候他们也被牵制了。就像伍尔夫，虽然白易知道他的力量非常的重要，但是白冥楼现在陷入了围攻，伍尔夫的妻子正在分娩，让他离开那里，去四方八极吗……白易做不到这样的决定。

　　这个时候，白易被封禁在里世界，只能在这里看着外面的世界静静的演变。

　　这对白易的力量，实在是一种巨大的浪费。

　　在源几次和白易说话之后，白易终于产生了一种想法，既然源可以将分散在每个人体内的力量聚集起来，那么，同样应该可以将这些力量降临到某一个单独的个体之上。在人类的幻想里面，不就正好有那种类似的例子吗。没错，东方的所谓请神上身，西方的什么天使恶魔降临之类的。

　　其实，这完全就是灵光一闪的想法，白易之前根本从来就没有想过这种情况，不过现在，却不得不去尝试了。

　　努力的将心神沉静下来，白易将外界的所有事物全部放下，将心神全部放在了眼前这一滴从体内分离出来的体液上面。虽然有了一点将力量降临的想法，但是具体该怎么做，白易却没有详细的头绪，如果不是事情紧迫到了这种程度，白易是绝对不会这么冒险的。不过现在，白易只能努力在眼前这团体液上面寻找办法了。

　　……

　　在白易细细的沉思的时候，外面的变化也更加的巨大。

　　以四方为开端，巨大的光柱不断的朝着外面扩散，在光柱里面，原本地球的一切全部破碎，然后进入新的世界。原本，这就是计划当中的一幕，但是这个时候，越是朝着前面前进，就越是意味着越发的偏离原本的目标。

　　源平静的注视着眼前的一幕，到目前为止，所有的事情几乎都已经成为定论。

　　自从他的力量被地球上面的生物融合之后，他的力量就分散在每一个身体的体内。正是借由这种联系，所以源才可以把握到地球上面的每一分变化，花费了这么长的时间构思了这个过程。白易被封禁在里世界，其他的高手也被牵制，所有可以阻挡这个过程的人，现在都不存在了，他只需要等待最后的结果就可以了。

　　是的，没有变数了！

　　其他剩余的人，不管是谁，都没有力量阻挡这一切了。

　　就在这个时候，里世界当中的白易睁开了双眼，意识海内，迅速将所有的原理和设想思考了一遍，白易才将手指按在了眉心上面。白易知道，自己匆忙之间想出来的东西还有很多的不足，但是这个时候，白易已经没有选择了。

　　缓缓的，白易的识感逐渐散发出去。很快，识感的距离就超过了生命场的范围，但是依旧还在继续扩张，就连里世界都无法阻挡识感的穿透。就仿佛冥冥之中，有一种联系一般，白易在外面的世界找到了一个定位的地点。

　　‘费力克斯！’白易的声音出现在一个人的脑海。

　　正在战场上面收集其他人活性细胞的费力克斯突然愣了一下。自从在万华境世界里面接受白易的任务之后，费力克斯就很久没有得到白易的联系了。没有想到，白易居然会在这个时候叫他。

　　“白易大人，你这个时候找我有什么事吗？”费力克斯的动作突然停了下来，站在一片战场之上。

　　“我让你培育的生物体·不灭的细胞现在怎么样了？”白易问道。

　　“非常的强大了，很多时候，我都从上面感受到一股惊人的压力，我都有些不相信这仅仅是一小团细胞传来的。不过具体达到什么程度，我就不是很清楚了。”费力克斯说道。

　　“那么好，现在，我有一些事情需要尝试。”

　　“尝试？”费力克斯有些错愕。“白易大人，虽然这种生物体·不灭的细胞很强，但是我可以感觉出来，他们还没有达到你说的那种程度，现在做些什么的话，或许之前的努力就白费了。”费力克斯善意的提醒白易。

　　“没有办法，计划总是赶不上变化，总之，你现在先按照我说的做吧。”白易说道。

　　“是！”费力克斯虽然觉得有些可惜，但是还是立即遵从了白易的命令。

　　很快，费力克斯就在战场上面抓到了一个LV3的家伙，原本就是在战场上面的，所以这个时候被抓了也怨不得谁。这个被费力克斯抓来的家伙被丢在地上之后，终于明白过来自己居然遭遇了一位LV4的高手。只是，他不明白这个高手究竟想要做什么。

　　“你，你要做什么？”这个男人忐忑的问道。

　　费力克斯没有回答，只是随手一抹，在这个男人的手臂上面划开了一条小伤口。然后费力克斯又在自己的手指上面划开了一条伤口，将手指抬起。在对面男子忐忑不安中，过了一分多钟之后，费力克斯的手指上面才逐渐出现了一滴鲜血。

　　非常细小的一滴鲜血，无比的晶莹，最关键是，在鲜血的中心，仿佛有另外一种活生生的微生物在游动一样。

　　费力克斯将这一滴鲜血滴在了对面这个男子手臂的伤口上。

　　对面的男人还在错愕，完全不知道费力克斯想要对自己做什么。不过很快，他就明白了，这一滴鲜血，不，或者说，是鲜血里面蕴含的其他东西，瞬间就朝着他的体内钻了进去，然后疯狂的朝着他的体内入侵。

　　如果是原本费力克斯培育生物体·不灭细胞的作法的话，这个男人体内有用的养分都会被全部吸收。不过这一次，却不是这样，在痛苦的挣扎了好一阵之后，这个男人终于平静下来。这个时候，这个男人不仅没有觉得受到伤害，反而觉得身体里面因为那种未知的东西，变得更加强大了几分一样。

　　怎么……？

　　这个男人心中的思绪还没有升起，对面的费力克斯就朝着后面退开。因为，这个时候白易已经让费力克斯退开，然后准备通过这种神秘的联系将自己的力量降临到这个男子身上了。

　　这个男子心中的念头刚刚浮现，身体里面就仿佛凭空出现了一股力量，连同他自己的力量都变得无比的活跃。很快，这个男子就觉得自己的力量十倍，百倍的增加。

　　怎么回事？

　　在无比的错愕当中，这个男子的心里还有一种莫名的惊喜。虽然不知道这份力量的来源究竟是怎么回事，但是只要是力量，就是值得无数人趋之若鹜的。

　　不过，这份惊喜仅仅只持续了不到几秒钟，然后这个男人顿时觉得身体里面传来巨大的撕裂感，就仿佛他的身体要被撑爆了一样。然后，在下一瞬间，这个男人的身体果然就如同一个膨胀的气球一样，瞬间炸裂成为一团血肉泡沫。

　　失败了！

　　里世界的白易心情非常的平静，失败早在白易的意料当中。如果第一次尝试就成功的话，白易反而不相信了。不过，虽然失败，却也让白易看见了这种想法的可能，因为刚才那个男人的身上，确实接受了自己极为微小的一部分力量。

　　“白易大人，这是？”费力克斯有些诧异。

　　“力量降临，因为一些原因，现在我被困在了一个地方，不能直接出现，只能以这种方式将力量降临到其他人的身上。”白易解释道，然后不等费力克斯继续询问，就再次下令。“费力克斯，接下来按照我说的去做。”

　　费力克斯顿时集中了精神：“白易大人请说。”

　　“力量降临的过程还很不成熟，继续找其他人来，我需要在短时间内经过多次尝试来总结规律。另外，你在世界上寻找这些人的踪迹，将他们聚集起来。”白易说道，然后说出了一串名字。刚听见前面几个名字，费力克斯就明白了这些是什么人。

　　新生代，当初获得了独立行事资格的八个人，以及其他人类和类人智慧种族当中的佼佼者。


第八百四十一章 真正强大的地方

　　费力克斯在得到了白易的命令之后，立即就开始行动了。想要找到试验品很容易，基本只要达到了LV3的程度就可以。白易也不去管费力克斯都找的什么人了，只是不断的开始尝试，然后在每一次尝试之后，就仔细的体悟思索，从里面做出总结。而在白易总结的时候，费力克斯则是开始联系白易说的那些新生代。

　　就算是一个笨蛋，都可以猜到白易想要做什么。

　　白易肯定是想将自己的力量降临到这些新生代的身上，然后让他们去做什么事情。而白易也并没有隐藏，在后面有时间的时候，就将大致的情况告诉了费力克斯。

　　费力克斯在听见白易的话之后才有些傻眼了，让这些新生代去击破四方八极的支柱，开玩笑的吧？

　　很显然，白易并不是开玩笑，这个时候其他高手都已经被牵制，可以做到这一点的……或者说有可能做到这一点的，估计就只有这些新生代了。

　　同时，白易也将现在的情况告诉了四方八极支柱的那些人。

　　在知道了这个消息之后，这些人顿时有些傻眼。不过他们感受了一下自身，然后就确认自己确实是受到了那个源的影响。而且不仅是四方八极的人知道了这个消息，在另外的一些高层当中，这个消息也在逐渐流传出去。所有知道这个消息的人都非常的重视，并没有大范围的扩散。而之所以会这样，则是因为费力克斯一个人是不可能将分散在世界各地的人全部找来的。

　　源也发现了白易的动作，轻微有些在意。虽然源并不认为白易可以做到，但是还是对这些人做出了阻拦。

　　……

　　‘没有用的，你的行为只是徒劳。’源和白易的精神再一次接触。

　　‘还没有到最后，怎么可能确定结局。’

　　‘你现在的行为，只不过是临时想出来的而已。前面仔细的布置都没有作用，这种临时的应变，你认为能发挥多少效果。’源对着白易说道。

　　‘等到最后的结果出来之前！’白易的语气非常的平静，一种不焦不躁的气质。哪怕现在的局面这样危险，也没有丝毫的急迫。

　　‘……哈哈哈！’对面的源在沉默了一会之后，突然笑了起来。‘这么沉稳吗，那么就这样吧，我就好好的陪你看看最终的结果。’

　　‘理所当然！’白易点头。

　　……

　　虽然两人之间的语言交锋云淡风轻，但是在外面的追堵和围杀却无比的惨烈。真正的高手，源是控制不了的，只能影响一些实力比较弱的人。但是同样的，白易挑选的这些新生代同样算不上是高手，基本都只有LV3的程度而已。白易对他们的看重，完全是因为这些新生代的潜力。

　　波动冲击！

　　费力克斯双肘朝着两边荡开，四周正在对他围攻的人顿时被震荡弹飞。虽然暂时没有危险，但是费力克斯却非常的紧张，不管白易挑选的人选究竟是谁，首先就必须他将生物体·不灭的细胞送出去，否则就没有任何的作用。而果然的，首当其冲遭到围攻的，就是他。

　　就在四周的敌人越来越多的时候，突然之间，空间当中传来了一声嗡鸣。

　　四周的空间荡漾了一下，然后突然震爆，弱一点的，直接就死亡了，即使是比较出色的人，也突然从眼耳口鼻当中渗透而出鲜血。

　　费力克斯都被吓了一跳的时候，而这个时候，他面前的空间仿佛水纹一般波动，然后浮现了一个人影。

　　“你是……！”

　　“白冥楼第五人偶，速夜！”这个娇小的人偶优雅的对费力克斯自我介绍到。

　　听见对方的自我介绍之后，费力克斯立即就明白过来，这就是白易派来接应他的人。只是，白冥楼的高手基本都也被牵制住了，剩余的，反而是这些人偶了。不过，即使是人偶，同样非常的强大，前面四个人偶就已经证明了这一点。

　　“我还以为会是谁来接应我呢，没有想到会是一个人偶。我们究竟还有多少力量？既然有你们这么强大的人偶，为什么不动用？”费力克斯好奇的问道。

　　速夜闻言停顿了一下，然后才摇头解释：“不是不用，而是没有，顶端的人偶只有五位，事实上，我也只是半成品，所以之前都没有出现在战场上。”

　　费力克斯闻言愣了一下，然后才恍然，这么强大的人偶，如果可能的话，白冥楼当然想要多制作一些，但是条件的限制，并不是想多制作就可以制作的。点点头，表示明白了之后，费力克斯将手放在胸前，缓缓的，一团浓缩的鲜血逐渐被扯了出来。刚一出现，这一团鲜血就荡漾而出如同清水一般的波纹。就算是浮现在空中，也可以让人感受到惊人的力量。

　　“生物体·不灭的细胞在这里，接下来麻烦你了。”

　　“嗯！”速夜很平静的点点头，然后将这团血液分散成为二十多份，放入自己的亚空间。

　　“那么，我先走了。”速夜再次说了一句，四周的空间顿时如同水纹一般的波动，嗖的一声，速夜就消失在这里。

　　就连费力克斯都被速夜吓了一跳。而这个时候，他多半也明白了速夜名字的来源——速度。虽然看上去好像是空间移动，但是其实并不是，因为刚才他可以明显的看见速夜朝着前面飞动的距离。只是，就仿佛速度过于快速，让四周的空间压缩流动一般，形成了水纹一般的波动。

　　希望，可以成功！

　　费力克斯看着速夜飞走的方向，心里说了一句。

　　从在万华境里面加入白冥楼之后，费力克斯对白冥楼已经越来越有归属感。而其他人也逐渐接受了他。比如刚才速夜对他说的顶端人偶只有五个，肯定是白冥楼核心的秘密，但是只要他问起，就毫不犹豫的回答了。

　　在速夜飞走之后，费力克斯才再次看向了其他人。他刚才拿出去的，只是一部分生物体·不灭的细胞而已，更多的还在他的体内。这个时候，他应该做的，就是协助白易尽快完善那个力量降临的体系。

　　……

　　速夜身为顶端的人偶，原本就是偏向于速度发展的，只是这个时候，只能算是半成品，只完善了速度方面的能力，至于其他的战斗能力，则是基本处于未完成状态，所以才没有在之前的战场上面出现。

　　不过这个时候，让速夜来传递白易培育的生物体·不灭的细胞倒是没有多少问题。

　　速夜并没有去找那些新生代的人，那些人散落在世界上，就算是速夜，也不可能将这些人从某个旮旯里面找出来。

　　速夜前往的地方，是四方八极之地，直接将这种生物体·不灭的细胞交给这些支柱。虽然他们身为四方八极的支柱，世界赋予他们的责任，不得不和那些新生代战斗。但是这些人毕竟是白易他们挑选出来的，所以肯定不会一见面就战斗，所以将这些生物体·不灭的细胞交给他们，反而是最安全的作法。

　　至于究竟有哪些新生代可以到达四方八极之地，却反而无法预测了。

　　与此同时，在得到了通知的那些新生代在错愕了一下之后，也立即开始行动起来。虽然他们都知道这件事并没有多大的把握，甚至说不定在白易的力量降临的时候，他们就可能爆体死亡，但是却全都没有犹豫。因为，这些人可全部都是白易执政光明理事会的时期，认真培养起来的人。

　　就和白易对他们无比信任一样，他们同样十分的相信白易，因为，白易就是他们最尊敬的导师。

　　……

　　‘八名曾经获得独立行事资格的年轻人，还有其他一些在世界上比较有声望的新生代。这些人我基本可以确认，那么，还有其他什么人呢？’源仿佛自言自语，又仿佛是在询问白易。

　　白易并没有回答，源也没有继续说下去了，只是陷入了沉默。因为他很清楚的知道，白易这个时候已经将所有的精力全部放在了推演力量降临的方法上面。虽然源觉得不太可能，但是还是感受到了一丝压力。

　　四方天彻底笼罩地球的时间，还有不到七天，在这么短的时间内，白易真的可以推演出安全完善的力量降临的方法吗。

　　就连源都不敢确定这个问题，只是却知道，绝对不能小瞧那个男人。以前很多小瞧白易的人，都被这个男人一步一步的抛在了身后。

　　这个男人，最大的优点就是——他所有的一切，全部来源于一步一步的总结和积累，不管是自身的力量，还是对力量的研究和认知。他和那些依靠运气成长起来的人不一样，他自己就拥有着庞大的知识储备和体系。

　　……

　　就和源的猜测一样，白易正在快速、精确、复杂的推演力量降临的知识。

　　这个时候，白易之前时代所积累起来的那些知识储备才真正展现出他们的价值。这些知识涵盖面无比广阔，几乎涉及各个方面的知识。每一种，都有可能在新的知识体系里面发挥某些作用。这才是白易最大的力量，长期身为走在世界最前面的人，白易的每一分力量，都来源于自己的摸索。和那些只知道等待其他人的成果，只知道学习和传承的人不同，白易自己就可以从这浩瀚的知识里面推演出自己的想要的力量。

　　这个，才是白易真正比其他人强大的地方！


第八百四十二章 即将面对的

　　无余涅槃！

　　茉茉的手中，一朵净魂火焰暮然坠落，在冥国的中心，一圈一圈火焰的涟漪不断的盛开，这些火焰层层叠叠，就仿佛白冥楼中心生长的释魂花一样。无余涅槃就如同佛道的涅槃一般，看上去并没有多少威势，透明的火焰看上去非常美丽，只是静静的朝着四周蔓延，仿佛并没有多少杀伤力。

　　四周的人都觉得这一招好像没有多少威力，不过在中心的卡玛多维奇却抵抗得非常的狼狈。只有处于战斗中心的他才明白，这一招，好像确实不是用来杀人的。但是是否真的涅槃，也只是在对面那个白冥公主的一念之间而已。如果他真的觉得这一招没什么大不了，估计立马就会成为飞灰。

　　在无余涅槃放下之后，茉茉顿时转身，就想要飞出去。

　　扭曲·力场禁锢之环！

　　就在茉茉想要飞走的时候，卡玛多维奇突然再次出手。茉茉不由自主的停了下来，然后冷冷的看着卡玛多维奇。

　　“饶你一命，怎么还不知足吗。”茉茉冷冷地说道。

　　“且哈哈哈。”对面的卡玛多维奇顿时笑了起来。“没错，我承认，你的力量确实出乎了我的意料，居然比我还强大，但是怎么也轮不到你饶我一命的程度。现在我很好奇的是，你这个时候想要离开做什么？你刚刚还一副誓必要杀了我的样子，究竟是什么事情，让你不得不离开呢。”

　　茉茉闻言，顿时沉默，刚才白易的消息已经传过来了，没有想到会发生了这么大的纰漏。既然白易在里世界出不来了，那么就让她去好了。

　　“虽然不知道是什么事情，但是让你这个时候无法离开就是最符合我利益的作法。你说呢。”卡玛多维奇说道。

　　“你可真是，恶心啊。”茉茉的眼中一抹厌恶。

　　“恶心……”卡玛多维奇愣了一下，然后才低头。“没错，确实够恶心的，但是，你要知道我的身份。我现在，并不仅仅代表我自己。我可是联合国最后一部分人的残痕，我这里，聚集了所有人对于白冥楼的那份怨恨和不甘。所以，只要是对白冥楼不利的事情，我就非常乐意去做。”卡玛多维奇指着自己的心脏，微微狰狞地说道。

　　“公主大人！”这个时候，从远处来了两个身影。

　　“什么事。”茉茉看着半跪在面前的莎萝和金吉拉。

　　“我和金吉拉过去就可以了。”莎萝认真地说道。

　　茉茉闻言顿时看着莎萝，审视着莎萝的力量。莎萝的力量，在新生代里面，也属于佼佼者了，但是坦白说，在茉茉的眼中，真的算不上强大。

　　“白易大人只是让新生代去做这件事。露妮亚和妮尔莱他们都已经开始行动了，我并不会比他们差。”莎萝恭敬地说道，但是语气里面，透露出一股深刻的自信。何止是不比她们差，虽然白易并没有偏重，但是莎萝可是作为白冥楼唯一的下一代的人选，肯定用心教导了的。而金吉拉，同样是最初就跟着白易他们的，虽然大多时候只是如同家猫一般玩耍，但是真正的力量同样不简单。

　　“喵，就是这样。”金吉拉赶紧点头。

　　茉茉看着莎萝和金吉拉，目光沉静，过了一会之后才开口：“这样啊，那么先过去吧，等一会，我就会赶来的。”

　　“是！”莎萝和金吉拉顿时答到。

　　……

　　八极，英国，白金汉宫！

　　妮尔莱正在高速的奔跑，如果不是速度太快无法掌握的话，妮尔莱肯定早就超过了极限。当看见前面一群前来阻拦的人之后，妮尔莱顿时皱了一下眉头。源控制的这群笨蛋还蛮聪明的嘛，居然率先就来到四方八极阻拦了。

　　没有任何的废话，妮尔莱瞬间从人群里面穿过，快速的变换折转，速度却没有丝毫的减弱。当妮尔莱的身影划过一条残影消失之后，这群杂兵才突然之间全部倒在了地上。不过，就在妮尔莱想要继续朝着前面突进的时候，却突然之间猛然后退。

　　四周的空间突然波动了一下，妮尔莱顿时弹了出来，然后看着前面的几个人影。

　　哦，还是有高手的！

　　这个时候，塞西尔亚也在白金汉宫里面看着这边，虽然知道这里在发生战斗，但是塞西尔亚却没有任何的插手。她在衡量，看妮尔莱是否有真的有足够的力量。

　　虽然出现了几个高手，但是妮尔莱却没有任何的后退，相反，妮尔莱在战斗中似乎变得更加的兴奋。身体高速的滑动，妮尔莱撞在了一个人的身上，咚的一声，然后是下一个，再下一个，不断的有人被撞上。每撞上一个人，妮尔莱的速度不但没有减速，反而变得更加巨大，甚至是沉重。

　　就好像火车一样，这些人被撞击得重叠在一起，巨大的质量携带了更加沉重的力量。偏偏因为妮尔莱的能力，这些动能完全没有丝毫的损耗，全部转化成为前冲的动力。

　　越是在后面，这一辆人形火车就越发的不可阻挡。

　　那么，接着吧。

　　妮尔莱大声的笑着，携带着这一群人突然朝着那个高手撞了过去。动能和势能之间的突然转换，强大的冲击瞬间爆发。如果是真正的火车，那么被挤压在中间的这群人肯定会彻底成为一团肉酱。但是这个时候，这份力量受到妮尔莱的掌控，却全部传递到最后那个高手的身上。

　　在中间的一群人顿时觉得身体一震，就在他们以为要死了时候时候，却又没有受到多大的伤害。不过，最后承接力量的那个人就惨了，这个家伙自诩为高手，但是也没有想到这股力量会这么集中而强大。咚的一声沉闷的撞击，这个人顿时倒飞而出。这股力量实在是太强大了，根本就停不下来，径直的就朝着白金汉宫里面飞去。

　　这个时候，妮尔莱才停了下来，身体轻微一震，散掉了多余的力量。

　　这个时候，被夹在中间的那些人也狼狈的倒在了地上，虽然妮尔莱分散了大部分的力量，但是却也并没有彻底的疏忽他们。

　　妮尔莱顺着之前那个‘高手’飞走的方向，缓缓的走了上去。一路上，倒在地上的人都轻微哀嚎呻吟着躲避，生怕妮尔莱再次将注意力放在他们的身上。当妮尔莱走出了数百米之后，终于发现了倒在了地上的那个高手。在这个高手的身后，白金汉宫的外面就仿佛出现了一层无形的防御一样，彻底的将这里保护在里面。这个高手一路上撞碎了无数的东西，但是最后却如同壁画一样挂在了上面。

　　妮尔莱站立在外面，而塞西尔亚则是站立在白金汉宫的一座高楼上面，两人远远的对视在一起。

　　突然之间，妮尔莱半跪下来。“妮尔莱，拜见塞西尔亚大人。”

　　塞西尔亚也看着妮尔莱，过了一会之后，才露出一丝微笑。“你现在，还不够，白易的力量降临秘术还没有完成，现在，你先用自己的力量来试试和我战斗吧。我不会用全力的，虽然这个世界赋予我的职责是守护这里，但是只要你们对我没有威胁，是否动手却还是随我自己的意愿。”

　　妮尔莱闻言，眼中顿时闪过一丝兴奋，然后抬起了头。

　　塞西尔亚的话她听懂了，虽然这个世界赋予塞西尔亚的职责是守护这里，但是这完全是被动的。只要塞西尔亚自己不会受到伤害，那么是不是反击或者击杀对手，就是完全由她自己说了算。那么，原本双方就不是敌人，塞西尔亚当然不可能下死手。现在妮尔莱完全可以预先熟悉塞西尔亚的攻击和力量。

　　“那么，冒犯了。”妮尔莱站了起来。

　　……

　　八极，中国，中雪府！

　　经过之前的战斗，现在的中雪府有一点残破，不过正在以肉眼可见的速度逐渐恢复。这就是这个世界力量，介于虚幻和真实之间。

　　之前来到这里的人全部都如同垃圾一般堆在宫殿的一角。这些人还没有死，但是也好不了多少了。而且这个时候，这些人还不敢随意移动，因为宁雪依旧半卧在上面的座位上，十分的妖娆妩媚。不过经过了之前的战斗之后，可没有任何人敢有丝毫亵渎的心思。

　　外面再次传来了战斗的声音，这些人都在猜测究竟又是谁来到了这里。

　　很快，这个猜测就出现了结果，只是有些出乎他们的意料。再次进来这里的人，居然是一个无比阳光的青年。而且所有人都可以看出来，这个青年的力量估计只有LV3的程度。而且，这个青年居然一点也不闪避的直接走到宁雪的正下方，然后半跪了下来。

　　“师父！”宋阳曦恭敬地说道。

　　四周的其他人全都张大了嘴巴，他们心里想过很多种可能，但是怎么也没有想到这个青年会是邪妃的徒弟。

　　“果然是你啊，在白易说要让新生代来击破四方八极的时候，我就猜测究竟是谁会来我这里。”宁雪轻微的瞄了一眼下面的宋阳曦，然后说道。

　　宋阳曦就是很久以前的前中国主席的孙子，在宁雪和前主席达成了协议之后，就成为了宁雪的徒弟。虽然这其中含着一些交易的性质，但是宁雪并没有敷衍。在宁雪的认真教导和光明理事会中央学院学习之后，宋阳曦同样成为世界上杰出的新生代之一。

　　“青诗雨他们怎么样了？”宁雪问道。

　　“青姨他们很好，只是在刚开始有些不太明白而已，不过现在他们没有时间过来。”宋阳曦说道。

　　“嗯，这样吗。”宁雪点点头，然后再次看着这个徒弟。

　　“你知道这次来这里，是要杀掉我的吗。”宁雪缓缓的开口。

　　“不敢。”宋阳曦顿时身体一震。

　　“别这么害怕，要害怕，起码也要你真的有这种实力的时候再说。你说是不是，我的小徒弟。”宁雪的身体突然出现在宋阳曦的身后，然后在他的耳边缓缓地说道。

　　宋阳曦只觉得一股凉意从脊椎骨的底部冒起。完蛋了，他怎么就这么傻傻的选择了师父这里呢，看师父的样子，就知道有些黑化了。

　　这可是宁雪在顶端战争之后的‘后遗症’，一旦真正开始黑化之后，那可不是一般的让人毛骨悚然。

　　“那么，坚持下去吧，起码在白易完成那个什么力量降临的秘术之前，努力活下去。”宁雪的声音幽幽的响起。

　　宋阳曦的心里顿时一个激灵，瞬间就弹了出去。宁雪的话可不是在开玩笑，而是真的就如同她说的这么打算的。或许宁雪不会真的动用全力，但是一旦被宁雪抓住，他可是真的要被杀掉的。在外面就有好几次这样的情况，如果不是青诗雨在旁边插手救出来的话，估计他早就被宁雪给玩坏了。

　　“啧，这么多次了，总是学不乖，我早说了你这个习惯要改正。”宁雪的声音在宋阳曦耳边出现，修长的左腿暮然闪现，然后又收回。嗖的一声，宋阳曦顿时飞了出去，直接撞穿了不知道多少栋宫殿，然后消失在烟尘里面。

　　这个时候，如同垃圾一般被丢在地上的叶肖影等人才惊愕的瞪大了眼睛。这个，是真的出手啊，宁雪刚才的那一脚，可绝对没有丝毫的放水。


第八百四十三章 秘术完成

　　费力克斯看着面前这个拥有强大力量的青年，满脸的不可思议。作为帮白易挑选实验体的人，费力克斯是唯一一个从最近的地方观看到白易是如何完善力量降临这个秘术的。就在两天之前，白易还对这种力量降临的方式一无所知，但是两天之后，经过数百次的尝试之后，这种秘术已经趋于完善。

　　起码，在费力克斯的眼中，这已经算是一种完善的秘术了。

　　难以置信！

　　估计，只有白易才可以做到这一点吧。因为白易的力量全部都来源于自己的推演，不是传承，不是学习，因为根本就没有任何完整的力量体系可以学习。不，别说完整的力量体系了，连残缺的体系都没有。没有任何既有的力量体系，只能自己推演。白易长时间积累的庞大知识储备，以及那种探索和推演的习惯，才是白易真正比其他人强大的地方。

　　对面的那个青年这个时候也非常的惊愕与不可思议。刚才他被费力克斯抓住，然后被什么东西入侵的时候，还以为自己已经死定了呢，没有想到突然之间又峰回路转，他不但没有死，反而在突然之间就充满了力量，而这股凭空产生的力量，还在不断的增加。而对面那个之前将他抓来的人，那种惊愕的神情在这时的他的眼中，非常的令人爽快。

　　不，仅仅是爽快还不够，还需要让对方付出代价！

　　这个青年心里的念头闪过，瞬间就冲了出去，强大的力量顿时荡开。

　　费力克斯退了半步，身体本能的就做好了应对的准备。这已经不是第一次了，在白易将力量降临之后，如果比较稳定的话，肯定需要经过真正的战斗作为测试的。只是一般都是白易主动驱使对方进行战斗，像这次这个家伙这么主动和直接的倒是比较少见。

　　费力克斯瞬间接住了对方的攻击，仅仅是被动的应对，完全是在测试对方的力量。刚开始，对面这个男人的力量还没有多少威胁，但是过了几分钟之后，仿佛变得越发的契合，就连费力克斯都感到吃力了。

　　超重气压！

　　突然之间，对面这个青年用出了大气掌控的力量，那一瞬间的威势，就连费力克斯都感觉到了危险。而这个时候，他更是清楚的知道，这不是属于这个青年的力量，而是白易的大气掌控能力。

　　就在费力克斯准备迎接接下来的冲击的时候，突然之间，这个青年的身体仿佛成为漏斗一般，眼耳口鼻、皮肤下面，不断的破裂，然后渗透出鲜血。

　　还不等费力克斯动手，刚刚才气势勃发的青年就一下子倒在了地上。

　　“又失败了？”费力克斯问道。

　　“不算是失败，已经找到了一些规律。”白易的声音出现在费力克斯的脑海。

　　“力量降临，最好是只降临纯粹的力量，以他们原本的能力为依托，然后发挥更加强大的实力。如果让他们的身体来使用我的逆花瞳，或者是大气掌控的力量的话，也不是不可以，只是负担会非常巨大，一般人都承受不住。这应该是因为他们的身体，本身就不适合这种特异的能量偏属。”白易给费力克斯解释，并没有任何的隐藏。

　　“那怎么办，不能完成了吗？”费力克斯有些遗憾地说道。

　　“不，已经完成了。”白易摇头。“力量降临，其本质，只是让接受降临的人拥有超过他们原本的力量，用来应付一些突发的情况。这样的情况，已经算是完成了。如果想让他们完全拥有我的力量，那反而不现实。”

　　“那么？”

　　“再找几个实验体，我做最后的调整。”白易说道。

　　费力克斯顿时点头，其实，经过这两天的实验，费力克斯的消耗也非常的巨大，但是他却非常的兴奋。因为，他完全以最近的第三视角，参与了这个强大的秘术的诞生。而且，白易在这个过程里面完全没有丝毫的保留，也就是说，当这个秘术完成的时候，费力克斯也完全懂得了其中的原理。

　　……

　　火焰·双凰翼！

　　对面的那个青年双手高举，然后张开，盛放的火焰冲天而起，如同凤凰的双翼一般从两端掠过。火焰炽烈燃烧的声音当中，费力克斯都有些傻眼了。不过在那瞬间，这对火焰双翼突然抬高了一点点距离，然后从费力克斯的头顶滑过。蓬的一声剧烈的燃烧声，四周的一切全部化为了飞灰。

　　这个使用火焰的中年男子朝着前面走两步，然后突然停下。

　　就仿佛从梦游当中清醒了一样，这个男子无比错愕的看着眼前的一幕。他之前的感觉无比的怪异，就如同做梦一般，明明可以清晰的看见眼前发生的战斗，自己参与的战斗，但是却又无法控制这一切。这个时候，战斗结束，他的整个人才突然如同从梦中惊醒一般，意识变得清晰。

　　看着面前有些狼狈的费力克斯，这个男人的眼中有些不敢相信，之前明明强大得可怕的对手，居然就被他这样打败了。

　　这个男人心里想着，就想要对费力克斯再次动手。但是就在他朝着前面刚刚踏出一步的时候，身体里面的力量就如同落潮一般飞速的消退，丁点不留。甚至，就连他原本的力量都被彻底抽离干净，如同彻底枯竭的湖泊。这个时候，他甚至连站都站不起来了，直接倒在了地上，想动，但是却怎么都动不起来，简直一丝力量都没有。

　　“走吧，完成了。”白易的声音出现。

　　“这个人呢？”费力克斯问道。

　　“就让他在这里吧。”白易说道。

　　“啧，应祸得福。”费力克斯说道，随意一脚将这个家伙推到一边的草丛里面，然后才走了出去。

　　费力克斯很清楚，这个家伙虽然现在彻底脱力，但是真正的收获却是巨大的，如果，他够聪明的话。因为刚才可是白易用逆花瞳暗中控制着这个家伙，按照白易的意识来进行攻击的。那种强大而精妙的战斗技巧，力量驱使方式，远远超过了这个男人的认知，那是在外界想要学都学不到的。如果这个男人理解了的话，不知道要少走多少弯路。

　　“力量降临的最好方式，就是以自己的力量，去驱动对方的能力。简单的来说，就好像汽油和火焰的区别。比如刚才，我就是将自己的力量作为能源，催发了这个男人的火焰能力，将他本身的能力发挥到极限。这样对他的身体基本没有多少损害，只是会在力量降临结束之后有一段时间的透支而已。”白易给费力克斯说道。

　　“还是有些无法理解啊，白易大人你的力量怎么可以驱动对方的能力呢。”费力克斯立即询问。这个时候，费力克斯才觉得加入白冥楼真是一生中最英明的决定，比如现在这样可以随时向白易询问心中的疑惑，解析力量的机会，以前可是想都不敢想的。

　　“非常简单的问题，事实上，在最初，所有人的力量都统称为一个名字—【异种能量】，所谓的不同的偏属，是在之后才有的问题。所以我才说降临力量，最好是仅仅只降临本质的力量，不掺杂其他任何东西。”白易解释道。

　　“另外，还有一个原因，我们的力量都来源于【源】，应该本身就具有力量本源的特性，所以才可以做到这一点。”白易再次补充了一句。

　　“原来如此，明白了。”费力克斯点头。

　　过了也会之后，费力克斯仿佛想到了什么，再次开口：“但是，其他人还是做不到白易大人你这样吧。”

　　“怎么？”

　　“白易大人你是有逆花瞳，才可以控制对方来战斗，如果是其他人的话，肯定是做不到这一点的……”费力克斯比划着，指着自己的眼睛。

　　“我想你弄错了。”白易还不等费力克斯说完，就知道了他的意思。“力量降临，本质上并不应该是强大的存在用来战斗的方式，而是弱者祈求力量的方式。简单的举个例子，西方神话里面，一个普通人请求天使降临，你觉得这是让天使的意识来战斗呢，还是这个人仅仅是想借助天使的力量，自己来战斗呢。”

　　这样一说，费力克斯顿时就明白过来，他还真是将主次都给弄反了。

　　“那么，你自己休息吧，接下来，我也需要休息一段时间。”白易说道，声音逐渐消失。

　　费力克斯在白易的声音消失之后，才抬起了头来，然后深深的吸入了一口气。这两三天的时间，他也累得够呛。不过，这一切都是值得的，费力克斯可是从无到有的，看见了一种强大秘术的诞生。等到白易休息足够了之后，接下来，就将是四方八极，十二支柱的战斗了。费力克斯几乎可以想象那激烈的战斗场面。

　　真是可惜，他没有机会去观看那种场面了，费力克斯可没有忘记自己真正的任务。

　　在这段时间白易尝试力量降临的秘术的时候，生物体·不灭的细胞力量耗费了非常多，这个时候，费力克斯就已经感觉到，这种仿佛拥有独立思维的小家伙非常的不满了。如果他不能让这种强大的细胞满足的话，估计他自己都会被吸成人干的。

　　……

　　里世界，白易静坐在那唯一的一小块地面上，之前消耗的力量和识感正在快速的恢复。接下来的战斗，十二支柱……白易闭着双眼，但是嘴角却微微的勾起，一种微微躁动的气息逐渐浮现，然后又迅速的平息。

　　源！


第八百四十四章 第一支柱

　　源说的其实没错，即使这个世界成为某个人独有的世界，地球上面剩余的生物依旧可以生活在里面。

　　但是，源没有明白的，是白易的心态。

　　或者说，他们的心态！

　　白易宁愿将自己的万华境彻底放弃，成为新世界的基础，其他人愿意答应白易和始母的请求，自动成为四方八极的支柱，被束缚在这个世界里面，真的只是一时心血来潮吗。

　　不是的！

　　白易、始母、邪妃、冰帝……更多的人，或许都各自有所瑕疵，但是却绝对不是真正自私自我，心性虚伪扭曲之辈。真正虚伪扭曲的人肯定有，但是如果说那样的人可以站立到最后，那只能说是人性的悲哀。或许，白易他们很多人都有私心，但是同样无法否认的是，在面对真正需要抉择的时候，很多人却都可以做出高尚的选择。

　　这里是，地球，人类的起源之地。

　　地球上面变成了这个样子，究竟是因为什么而开始的已经不用去追究了。但是毫无疑问，地球变成这个样子，白易他们在其中拥有不可推卸的责任。诸事不论，现在有这样一个机会，可以给地球生物一个新的繁衍之地，白易他们为此而牺牲了这么多，又怎么会接受这个世界成为某个人的私有物。

　　怎么会接受，怎么可以接受！

　　白易的眼睛睁开，眼中一种灼灼的神光。这里，绝对不会属于某一个人，而是属于整个地球生物的新的家园。

　　力量降临！

　　……

　　四方八极，第一个成为四方天支柱的，就是贝琪和灸炎鸟。而这一次，这里也是最先发生战斗的。这个时候，在贝琪这里，已经有人来了。不是新生代，而是同样的白冥楼的人——贝米拉。当知道贝米拉已经来到这里之后，其他人就没有继续过来了，这是对贝米拉的信任，对白冥楼的信任。

　　“贝琪姐。”贝米拉看着贝琪。

　　“没哭了吗。”贝琪看着贝米拉，微微调笑地说道。

　　贝米拉闻言顿时脸红了一下，当初贝琪升华死亡的时候，她可是哭得稀里哗啦的。不过很快，贝米拉的神情就变得郑重。“我不会再哭了，我现在已经理解了你和白易大人的选择。我现在来这里，就是将你们的意志延续下去。”

　　“哦，这么有自信，当初不知道是谁像个小猫一样哆哆嗦嗦的。”

　　“以后不会了，很感谢贝琪姐这么多年来的关照和教导。现在，我唯一可以做的，就是让贝琪姐死在我的手中。”贝米拉的神情非常的平静而大气。

　　贝琪愣了一下之后，脑海里面，那个如同小猫咪一样，有些贪玩，又有些胆小的可爱的身影逐渐消散。成长了，那个一直在自己和南希身后的身影，在经历了南希陨落，自己也升华的事情之后，终于彻底的成长了。

　　让我死在你的手中吗！

　　贝琪看着贝米拉，这算是你对我的尊敬吗！

　　“哈哈哈哈，真是不错的礼物，来吧，让我看看你的成长。”贝琪大声的笑了起来，然后对着贝米拉招招手。

　　贝米拉深深的吸入一口气，然后神情突然变得郑重。在一瞬间，贝米拉的身上浮现出一种纯净的气息，而在这种力量里面，白易的虚影从贝米拉的身后出现。白易的身影淡淡的，但是却如同守护灵一般，拥有着巨大的威势。

　　力量降临！

　　这并不是平常的较量，是真正拼上了时间和力量的战斗，所以白易和贝米拉都没有保留。单纯的贝米拉一人，是绝对不可能是贝琪和灸炎鸟的对手的。所以从一开始，白易就将力量降临到了贝米拉的身上。

　　不过，也仅此而止了，白易只是将力量降临到了贝米拉的身上，真正的战斗，这一次白易是不会插手的。

　　击败四方八极的支柱，可不仅仅是一句话，而是真正代表着将他们击杀一次。贝米拉来到这里，就是如同她自己说的那样，她唯一可以做的，就是让贝琪是死在她的手上，而不是别的人手中。这个，也算得上是贝米拉对贝琪长期以来抚养和教导的回报了。

　　贝米拉瞬间扑了上去，而对面的贝琪和灸炎鸟也瞬间迎上。

　　无比熟悉的交锋，无比属于的招式，无比熟悉的感觉，就如同无数次，两人在白冥楼里面过招一般。但是这一次，却是真正的生死搏杀。贝米拉是真正的，抱着一种尊敬的心态，要自己亲手来杀死贝琪。

　　云纹爪！

　　在战斗当中，贝米拉突然展现出一半的异血真灵形态，变得如同猫爪一般的右手瞬间落下。强大的净化力量，瞬间就将四周的火焰抹消，然后插向了贝琪的心脏。

　　不过在这瞬间，贝琪只是一个简单的折转，爪栉—百合折！

　　贝琪自身格斗技里面的两招出现，瞬间就扭转了局面，并且将贝米拉带入了更加危险的境地。这就是贝琪和贝米拉的差距，贝琪一直都是贝米拉的长辈，一直都站立在前面战斗，战斗的经验不知道比贝米拉多多少。

　　豪炎华！

　　明明知道这一次攻击下去，贝米拉很可能就会重伤，但是贝琪这个时候，却毫不犹豫的发动了接下来的连续技。这就是这个世界赋予他们的责任，守护这个世界，守护这个世界的支柱。

　　轰然一声，爆裂的火焰瞬间升起，整个白炎楼都在不断的震荡，强大的火焰气息不断的朝着四周扩散。

　　冲天的火柱荡漾而起沸腾的气息，不过在这剧烈的火焰里面，一片如同清水一般潋滟的光芒却从无到有的出现。就如同在火柱里面的清水一般，纯净，却怡然无损，而很快，这股力量就彻底的撑开了火焰。最后随着贝米拉左手朝着外面挥动，瞬间朝着四周荡开，所有的火焰全部消弭一空。

　　净化的力量！

　　贝米拉的净化力量，可以将所有非自己的力量全部当做异常的能量进行驱散和排除。贝琪和贝米拉都知道这一点，只是贝琪没有想到的是，贝米拉的净化力量居然强大到了这种程度。看着贝米拉身后静立不动，但是却如同守护灵一般的白易，贝琪顿时就明白过来。

　　在这瞬间，贝琪露出一个笑容，突然强制退避，虽然付出了一点代价，但是却并没有受到多少的伤害。

　　贝米拉也没有趁机追击，因为不管是谁，他们都知道，这场战斗不可能这么简单的结束。

　　贝琪和贝米拉，没有人比他们更加了解双方的力量。

　　火焰和净化的光芒逐渐散去，在中心的贝米拉露出了完整的异血真灵形态，一只巨大的白纹猫。而这个时候，在这只白纹猫的身体外面，净化的力量轻轻的荡漾，透明，但是却仿佛拥有无法侵犯的气息一样，任何力量和物质都将受到这种力量的净化。

　　朝着前面踏出一步，贝米拉瞬间再次展开了攻击。

　　……

　　十二个小时，必须在十二个小时里面，将四方八极十二支柱全部击破，否则和整个世界融为一起的他们就会再生。

　　贝米拉和贝琪的战斗没有丝毫的留手，她必须得在最短的时间内将贝琪杀死才行。虽然明明知道这种死亡并不意味着真正的死亡，但是贝米拉和贝琪之间的战斗还是变得非常的惨烈。不管是贝米拉还是贝琪，心中都抱着一种巨大的觉悟。

　　贝琪瞬间扑了出去，和灸炎鸟融合的身体不断的蒸腾而出火焰。这绝对不是贝琪的本意，绝对的力量，就是应该集中的，这完全是由于贝米拉的攻击在她的身上留下的伤口。已经成为世界真灵的贝琪并没有鲜血流出来，这些升起的火焰，就代表着她体内逐渐流逝的力量。

　　里百二拾六·禁式·炎无！

　　短短的时间，贝琪就被贝米拉逼迫到了必须得用出禁式的地步，而这样也同样意味着，双方之间的战斗惨烈到何种地步。

　　平凡无比的扑击，贝琪瞬间划破了空间，从空中落下，手掌中心一抹火焰若隐若现。被笼罩在下面的贝米拉完全无法闪避，仿佛一种神经都被彻底燃烧焚毁的感觉。贝琪的攻击，在四方天世界里面经过熟练之后，变得更加的强大了。如同轻音一般从四周拂过，这个时候，贝米拉仿佛听见了火焰的声音。

　　四周仿佛突然之间风化一般，逐渐变为粉末。恐怖至极的无形火焰瞬间漫射，将四周的一切全部焚毁。

　　就连贝米拉的净化力量仿佛都失去了作用，轰然一声，贝米拉的整个人都燃烧起来，就如同在火焰中升华一般。缓缓的，贝米拉身上的衣物逐渐燃烧，成为粉末，然后是贝米拉的皮肤，肌肉……

　　“为什么不躲！”贝琪的脸上带着火焰纹，肃然地说道。

　　“因为一旦躲了，我就永远也无法击败贝琪姐了，里百二拾八·禁式·凰炎华！里百二拾九·绝禁·无！我知道的哟，一旦后退的话，将会遭遇更加恐怖的攻击，所以，我不能在这里后退。这一招就是我的机会，因为只有这个时候，才可以和贝琪姐完美的接触。”贝米拉抓住了贝琪的右手，缓缓地说道。

　　这个时候，贝米拉身上的皮肤都已经彻底被燃烧不见，但是脸上却仿佛带上了释然的笑容。贝米拉知道，自己就算是有白易大人的力量降临，但是如果白易不插手战斗的话，那么她的战斗技巧也始终比不上贝琪。她唯一可以扭转战局的机会，就是拼着不要命做最终的一搏。

　　绝对净化！

　　从贝米拉的心脏部位，净化的力量瞬间完全爆发出来，比任何时候都要恐怖。在这股力量之下，所有的东西都在消散，因为所有的东西，都被这股力量视为杂质。整个白炎楼里面，所有的一切都在消散，在净化的光芒里面，无数的尘土飞扬而起，在光芒的映照之下居然散发出绚丽的色彩。

　　贝琪和贝米拉就这样抱在一起，不过缓缓的，贝琪的身体也逐渐消失，这种净化的力量，居然连‘她’也一起给驱散了。

　　呵呵！

　　贝琪露出一个笑容，最后彻底的化为光点消失，而贝米拉则是浑身烧伤的倒在了原地，身体的表面，就如同烧红的焦炭一般散发出灼热的气息。


第八百四十五章 第二支柱

　　白易这个时候才接手了自己的力量，在贝米拉的身体里面游走了一圈，将剩余的火焰气息全部驱除。刚才贝米拉将自己的力量完全爆发，为了彻底将贝琪打败，对自己身上的火焰反而视而不见。

　　白易并没有担心贝米拉，要知道，贝米拉自己就大药师，世界上仅有的几个的大药师之一。只要贝米拉没有直接死亡，那么就可以保护好自己的生命。事实上，这个时候，贝米拉体内的力量就已经本能的开始修复身体的伤害了，这是贝米拉精通药师学之后，自发的对自己身体做出的一种调整。论战斗技巧，贝米拉真的比不上贝琪，但是在自救方面，却绝对比贝琪强大多了。

　　白易非常的沉默，因为这一场战斗的惨烈程度，都几乎超出了他的想象。

　　虽然早就知道，他和始母挑选出来的十二人非常的强大，但是当真正由他自己面对他们的时候，白易才真正清楚的感受到他们的力量。

　　不过即便如此，白易也绝对不会后退……等着啊，源！

　　当战斗结束之后，整个白炎楼就仿佛消失一样，逐渐隐没在四方天里面。

　　……

　　白易并没有调整恢复自己的力量，很快就降临在下一个人的身上。

　　乍然绽放的力量，还有完全迥异于之前的攻击方式，就连宁雪都被弹飞出去。在即将撞到墙面上的时候，宁雪才突然转折了方向，突然平滑的上升，卸掉这股力量之后，缓缓的落了下来。

　　对面宋阳曦的身上突然散发出来的气息，宁雪简直熟得不能再熟悉。从年轻时代开始，一个厨师，一个柔弱的女学生，双方的经历就相互交错在一起，然后共同走到了如今这样的程度。不，不仅是他们两个，还有其他的很多人，比如红绮华，比如伍尔夫等人。那个时候，恐怕就算是脑洞最大开的人，也无法想到今天这样的画面吧。

　　“呵呵呵呵。”宁雪妖娆的笑了起来，仿佛想到了什么。

　　“师傅……”宋阳曦开口说了一句。刚才白易只是瞬间出手而已，白易现在还不确定是由自己出手还是由宋阳曦自己战斗。

　　“居然会这么快就来我这里，真是受宠若惊。”宁雪对着宋阳曦说道，但是很显然，她并不是在和宋阳曦说话，而是和白易在对话。另外一边的白易和宋阳曦显然也明白，很自然的，宋阳曦就自己退下，由白易取代了他的身体。

　　“赶时间，而且再不来的话，你的小徒弟就要被你玩坏了。”

　　“呵呵呵，阳曦，我将你玩坏了，你有意见吗。”宁雪再次问道。

　　宋阳曦只觉得想要吐血，他能怎么说。宋阳曦可是典型的东方人，从小受到的教育就非常的传统，尊师重道那是最基本的品格。而且凭本心说，宁雪对他真的很照顾，绝对没有丝毫的敷衍。在长大之后，宋阳曦就更是明白，这多么的不可思议，要知道，他可是前主席的孙子，宁雪作为新的统治者，没有杀掉他就足够宽容了，而还这样认真的教导他，本身就说明了宁雪内心的善良。

　　幸好，这个时候是白易取代了他的身体，所以他并不用回答这个问题。

　　“别为难小辈。”白易开口。

　　“又不关你的事，嘛，反正你就是一直都这么好人。”宁雪闻言笑了一下，然后才优雅的走了回去，重新坐了下来。“我不为难小辈，但是你来这里，可是想要杀掉我的。”

　　这一次，白易没有回答，只是神情轻微的苦笑。

　　“阳曦，彻底退下！”宁雪的神情突然一变，无比的郑重和严肃。“白易，我们之间，其实还有巨大的仇怨，对吧。”

　　“对！”对于这一点，白易也丝毫不否认。

　　“那么，做个了结吧。虽然这对于你来说，并不能发挥多少力量，有些不公平，但是谁让你是世界第一人呢。”宁雪看着面前的白易（宋阳曦），肃然地说道。

　　“好！”白易的回答也非常的干脆。

　　白易语气没有严肃，也没有郑重，就仿佛随口说回家吃饭这么简单，但是就这一句话，就代表这场战斗拥有了更加深刻的意义。就和宁雪说的一样，白易和宁雪之间其实是有着巨大的仇怨的，只不过，以双方的立场，为了大局，两人都不可能真正豁出生命去战斗一场。而这一次，白易如果想要击破八极支柱的话，却是必然要杀掉宁雪的。那么，所有的事情，所有的感情纠葛，就完全的汇聚在一起。

　　这个时候，宋阳曦知道没有自己什么事了，自己的身体只不过彻底成为媒介，成为宁雪和白易之间战斗的纽带而已。

　　而同样的，在宫殿里面的之前来到这里的叶肖影一群人已经完全惊愕得不能自己了。尼玛，事情的变化已经越来越超出了他们的想象啊，刚开始是宁雪的徒弟来了这里，然后被虐了一番又一番，结果现在这个徒弟身上的气息突然就变化了。而且听上去，还是那个传闻中的白易，而且，白帝和邪妃之间果然有那什么猫腻。

　　那啥什么什么感情纠葛之类的吧。

　　在反应过来自己的胡思乱想有点多余之后，叶肖影顿时朝着外面爬了出去。而其他人刚开始还以为叶肖影不要命了，居然敢逃跑。不过很快，这些人也反应过来，留在这里才是不要命了。接下来的战斗，绝对超过他们的理解范畴，而现在那个邪妃正在和白易说话，现在就是他们最好的逃命机会。

　　果然，就在这群人刚刚爬到宫殿外面的时候，嗡的一声，强大的冲击瞬间传来，原本华丽的宫殿瞬间化为飞灰。而这几人也瞬间就被强大的力量推了出去，然后不知道撞碎了多少东西，才要死不活的跌落在地上。

　　如果不是早一步出来的话，估计他们就彻底步上了那座宫殿的后尘了。

　　在宫殿彻底成为飞灰的时候，白易和宁雪也同时朝着后面弹开，然后远远的分别落在了一座建筑的顶端。

　　在落下之后，白易的右手才随意的自然下垂，一圈一圈的波动平缓的散开。

　　而这个时候，彻底的隐藏起来的宋阳曦心中无比的震动，好强大的力量，他根本想不到，自己的力量爆发起来居然可以达到这种程度。明明白易只是随意的一个动作，但是里面却仿佛拥有一种玄奥的规律一样。一瞬间，宋阳曦就立即明白过来，这是他的机会，由世界第一人白易来驱使他的力量，那种精妙的掌控与运用手法，绝对是外界想学都学不到的东西，那是只有位于最顶端的人才可以领悟到的特别体悟。

　　这个时候，宋阳曦丝毫不担心白易不懂得使用自己的力量，如果说这个世界有谁对力量体系了解最深刻的话，那么无疑就是白易了。

　　不过，宋阳曦不知道，他其实太高看白易了，就算是白易，也不可能精通所有的力量体系。不过，如果说是最杰出的那一批新生代，包括宋阳曦在自己的话，倒是没有多少问题。因为原本他们就在中央学院学习过很长时间，白易对他们也非常的重视，当然也仔细的研究分析过他们的力量，然后定向的指点教导过。

　　道意力量：属性中正平和，蕴含生机而又无比的稳定。或许，就和宋阳曦受到的教导与他本人的性格一样，是最正统的东方文化和力量的传承者。观想术，道极心印，从古代道家秘典当中总结出来的观想术。

　　白易在心里将宋阳曦的力量想了一遍，而且不仅如此，白易的右手从指间开始，正在缓缓的律动。借由这种律动，宋阳曦的身体从指尖开始，每一分身体和灵魂都彻底展现在白易的感知当中。

　　第一步，对自身的绝对掌控！

　　宋阳曦顿时惊愕了一下，身为宁雪的徒弟，他当然知道这些最基本的东西。LV4之后，最基础的就是对自身的绝对掌控，只有把握身体的每一分力量变化，才可以发挥出自己最强大的力量。

　　而就在宋阳曦惊愕的时候，宁雪突然之间就勾动了右手。

　　肉体掌控！

　　一出手，就是宁雪最本质的能力，很显然，宁雪根本就不会给白易熟悉宋阳曦身体的时间。就和之前两人的对话一样，这场战斗，拥有非同一般的意义。

　　而白易显然也早就料到了这样的攻击，身体四周的道意力量瞬间波动，四周的涟漪不断的震荡破碎，而白易在这样不断的破碎当中，居然可以完全不受宁雪的控制。

　　介质！

　　任何攻击想要攻击到对手都需要介质，从最基本的直接接触，到光线、声音、生命场、空间、法则线……任何的攻击都不可能凭空就落到对方的身上。一般人无法理解的攻击，只是一般人的见识太过于浅薄而已。宁雪的肉体掌控就是如此，外人无法理解，但是白易却知道本质的缘由。

　　这个时候，白易身体四周的波动，就已经将宁雪操控的介质全部打乱。

　　宋阳曦简直移不开自己的感知了，他从来都不知道，自己的力量居然可以做到这种程度。果然，果然这次战斗是他百年难得的学习机会。不过，宋阳曦现在肯定没有想到的是，这一切都要在他活下来之后才有价值。因为，白易可是以他的身体在战斗，以白易和宁雪战斗的激烈程度，他的身体想要完整的保存下来，估计很难。

　　不，是根本就不可能！

　　躲避，从来都不可能在战斗中取得胜利，白易更是深深的知道这一点。在躲避的同时，白易的右臂缓缓抬了起来，瞬间下压。

　　如同流云拂过，就如同道家仙法一般自然，但是宋阳曦顿时吓了一跳。因为他的右手在刚才那一拂当中差点就废掉了。那一拂动的力量，就堪堪达到了他目前肉体的极限。直到战斗再次进行下去，宋阳曦才反应过来发生了什么。

　　我擦，这是我的身体啊，师傅和白易大人，你们可千万不要给我玩坏了。明白过来自己究竟再遭遇什么的宋阳曦只觉得欲哭无泪。不过很显然，不管是白易还是宁雪，都无法听见宋阳曦心中的控诉，只是将心神完全的投入了进去，这场战斗，必将有一人死在这里。


第八百四十六章 惨烈的落败

　　异血真灵形态·邪女猡！

　　观想化身降临！

　　宁雪在战斗开始之后没有多久，就展现出了全盛形态，这种形态，宁雪甚至在之前的战斗当中都没有展现过。作为和白易交往非常密切的宁雪，白易懂得的大部分东西，她也同样懂得。双方之间的经历和纠葛，根本无法用简单的话来概述。甚至，以一个女性成为东方最大国家的领导人，宁雪自己还有不同的体悟。

　　融合·半神女猡！

　　宁雪的身体浮现了细微的鳞片，更是多出了四条手臂，身上欲遮欲掩，一种神性的严肃和女妖的魅惑交杂在一起，让这幅姿态令人过目难忘。

　　宋阳曦都彻底的看傻眼了，虽然早就知道自己的师傅非常强大，在世界上面都位于顶端，但是现在的样子，他却从来没有看见过。他在看见自己师傅这个样子的瞬间就知道，如果自己师傅之前就在战斗中展现这种力量的话，根本就不会死。

　　不！本身，宁雪他们死亡，就只是有目的的升华而已。

　　而这个时候，在白易的脚下，道意力量也正在不断的回旋翻滚，扭曲形成一个天然的太极图案。宋阳曦的身体还没有觉醒异血真灵形态，其他的什么生命场，肉体、灵魂、识感，都依旧处于LV3的层次。就算是白易，也不可能凭空就变出这些顶级的力量。现在白易可以做的，就是将宋阳曦的力量配合观想术，发挥到最大。

　　道印太极！

　　白易双手下压，上下两个不断回旋的太极暮然朝着中间合拢。这个时候，外面远远偷看战斗的叶肖影等人才发现天空的云层不知道什么时候也变成了太极的图案。这个时候，两个巨大的太极图案压了下来，就仿佛整个天空和大地都要重合一样。

　　要死了！

　　不管是谁都可以知道，一旦两个太极图压下来之后，被夹在中间的东西绝对没有任何一个完好的。

　　不过很快，这些人又发现，从残破的宫殿中心，升起了一个样貌怪异的女子。宁雪的邪女猡形态在外面其实已经出现过，但是见过的人却真的不多，更不用说，现在宁雪更进了一步，已经成为了半神形态。当看见半神女猡的身影升起来的时候，叶肖影下意识就将自己所有的力量形成了一个保护。

　　中国有句古话，就叫神仙打架，凡人遭殃。

　　宁雪的右手举了起来，刹那间，原本正在飞速下落的太极图顿时停在了空中，两股强大的力量不断的僵持，然后碾磨。天空中那不断激荡的气流和闪电，就如同末日降临一般。而这个时候，宁雪的动作还没有停止，突然之间露出一个微微黑化的笑容，那丝丝疯狂和杀意，就算是远远的看一眼，都令人毛骨悚然。

　　而这个时候，更加高处的上空，浮游龙瞬间携带着强大的力量坠落。

　　嗡的一声，强大的力量绽放，半神女猡的力量、太极图的力量、浮游龙的力量，全部撞在一起，同时崩溃。咔嚓咔嚓的破碎声不断响起，巨大的力量不断的朝着四周蔓延，中雪府瞬间彻底崩溃，完全成为一堆废墟。

　　而在这个时候，远处的白易猛然一个停顿，然后瞬间朝着宁雪飞了过去。不，不是飞，就仿佛一股力量凭空出现，将这具身体推过去一样。这个时候，就连宋阳曦都可以看出来，白易已经无法抵抗自己师傅的力量了。

　　没错，无法抵抗了，不管怎么说，宋阳曦的这具身体依旧不过是LV3的程度，就算是白易将力量降临，也受到了极大的限制。就算白易已经将宋阳曦的力量发挥到极致了，但是这种最根本的限制，就是最大的难题。

　　不过，在朝着宁雪飞过去的时候，宋阳曦的右手却在缓缓的律动。

　　这个时候，白易已经放弃了对身体的所有掌控，只有这只右手，从最初开始就在不断的熟悉，而这个时候，白易将所有的识感放在右手上面，只控制这一只右手。

　　数百米的距离，仿佛在瞬间就被穿透，在白易飞到宁雪身前的时候，两人同时伸出了右手。

　　在白易的食指上，所有的道意力量仿佛瞬间绽放，道印指！

　　而这个时候，宁雪的右手同样放在了白易的左胸上面——绝对肉体掌控。在刚刚接触的瞬间，宋阳曦的身体就仿佛彻底不属于自己了一样，不，不仅是不属于自己，而且连原本的身体结构都无法保持了。不管是谁的身体，都有防御能力，进化人类的身体更是非常强大，和普通的车子直接对撞都不会受到伤害。但是这个时候，宁雪的右手接触之下，这种属于肉体本身结构的防御仿佛都彻底开放。

　　这种感觉，与其说是宁雪的右手强行破开胸腔，不如说是宋阳曦的肉体自己分裂，然后形成了一个巨大的洞口。

　　啵的两声响在一起。

　　宁雪的左肩被白易的食指点了一下，瞬间被彻底的贯穿，伤口不大，但是一个太极图案正在逐渐的扩散。道印指，不仅是伤害，还有巨大的封印能力。不过这个过程非常的缓慢，离开了宋阳曦的身体，失去了白易力量的支撑之后，这股道意力量虽然拥有这种潜质，但是本质上，却和宁雪的力量差距太大了。

　　没错，差距太大了，宋阳曦在心里想到。这不是白易的不足，而是他自己力量的程度不够。

　　不过很快，宋阳曦就暮然反应过来，完了，现在是想这些东西的时候吗，他的心脏，他的心脏啊，被他师父直接贯穿出一个碗口大的洞口。

　　不过还不等他惊恐哀怨，下一瞬间，宋阳曦顿时觉得眼前的画面天旋地转。

　　意识海！

　　白易和宁雪两人突然之间就站立在一片虚空当中，无形的精神压力浩荡得难以置信。被带入这个世界的宋阳曦只能老实的躲在一边当一个透明人。当白易和宁雪在精神世界再次展开战斗的时候，宋阳曦才明白过来，这是白易的战斗选择。在外界，他的身体几乎已经完全被掌控，唯一的反击机会，就是两人识感的直接碰撞。

　　不过，即使是在意识海内，白易也没能将宁雪压制，而随着时间的流逝，白易的力量消退得更加的快速。

　　宋阳曦知道，这是自己的身体快要不行了，虽然身为进化人类，但是心脏都被自己师傅贯穿，也不可能支撑多少时间。

　　“哈哈哈哈～！”意识海内，邪女猡疯狂的大笑着，身体高速的游动闪现，白易在一次抵挡不足之后，顿时就成为人形沙包。不，沙包已经无法形容了，邪女猡的动作非常的妖异却又凌厉，手、爪、步的每一次配合勾动，都可以从白易的身体上面勾起溅开的鲜血。精湛的格斗技，精微控制的力量，绝对的杀意和疯狂的意志。

　　哭泣吧，绝望吧，然后就去死吧！

　　邪女猡最后抓住了白易的身体，狰狞的张开了大嘴，一个疯狂的笑容。白易这个时候也露出一个无比释然的神情，没有反抗，也没有力量反抗。刺耳的撕裂破碎声，那狰狞残忍的一幕，就连宋阳曦都觉得心底发冷。

　　宋阳曦也再次回到了外面，入眼就是自己师傅那兴奋而狰狞的神情。

　　黑化！

　　完了，这次真的要死了……当宋阳曦的眼前变得黑暗的时候，只有这个念头。而在记忆当中，就是他师傅邪妃抓过来的一幕……刚才意识海里面的连续必杀，绝对，他绝对连一块完整的肉片都找不到了。

　　……

　　当白易和宁雪这里发生战斗的时候，在其他的方向，每一个对应四方八极之地的方位，都有一名或者两名高手正在快速的飞驰。这些高手有的是原本就和白冥楼关系比较好的，有的是关系一般的，有两人甚至还算得上是仇人，但是这个时候，却全部都在奔赴四方八极之地。

　　就在宋阳曦即将彻底死在宁雪的手下的时候，两个人影从外面突然冲了进来。青诗雨的身体瞬间从空中划过，嗤啦一声，青诗雨的左后肩瞬间被宁雪的一只手划开，宁雪的手指撞在青诗雨的骨头上面，顿时发出了叮一声轻盈的撞击声。

　　天香媚骨！

　　如同玉色一般的骨骼晶莹无比，隐隐的露出一股魅惑的淡香，这就是青诗雨自身特有的体质。在硬接了宁雪的一次攻击之后，青诗雨瞬间抱着宋阳曦后退，然后飘了出去。而在青诗雨的身后，另外五个人偶瞬间结成了一张防御网，将宁雪的后续攻击挡了下来。与此同时，一个人偶手中的铃铛顿时响了一下，一声轻微的叮铃声荡开。

　　宁雪原本黑化的神情顿时轻微的变化，仿佛恢复了一丝神智。

　　而这个时候，青诗雨的也立即将宋阳曦放在了地面，一个娇小的人偶立即飞了过来，帮宋阳曦治疗。

　　这个时候，才从外面走进来另外一个如同萝莉一般的女孩。贝露露，白易他们以前遇见的，最先控制人偶的少女，以自身血肉和灵魂作为基础，分化成为人偶，所以贝露露的身体这么长的时间一直都没有任何变化。而贝露露的几个人偶，才可以说是最初的人偶，现在全部拥有了独立人格。

　　其他五个人偶拦住了宁雪，第四人偶夜惑星顿时再次摇响了手中的铃铛。宁雪在听见夜惑星的铃音之后，眼中顿时再次变得清晰一分。不过在下一瞬间，刚刚有些松一口气的贝露露顿时就被吓了一跳。

　　宁雪眼中的清明只有一瞬间，然后在下一瞬间，突然就再次出手，邪女猡的力量爆发，几个小人偶完全来不及抵抗，就被瞬间扫飞。

　　贝露露不由的苦笑，啧啧，果然是邪妃啊，力量强大不是一点半点，真是的，她很怕痛的好不好，真不想来这个地方的。你们喜欢当英雄，我只是小女孩啊，啊，不对，我只是小萝莉。贝露露在心里乱七八糟的想着，但是却顿时配合自己的人偶，再次将宁雪给拦下。虽然心里各种念头不断，但是既然来到了这里，就说明贝露露还是有一些觉悟的。


第八百四十七章 精神世界

　　宋阳曦的身体被抱过来的时候，白易的意识再次降临，因为他有些担心宋阳曦会被进入黑化状态的宁雪给撕掉。不过当白易的意识出现的时候，却正好看见了青诗雨。白易轻微的诧异，青诗雨也立即认出了白易的力量，拿出了一块鳞片：“弗莉达和谛斗！”

　　谛斗的鳞片！

　　白易的意识顿时通过谛斗之鳞进入了一个精神世界，不过这却又不同于进入完整的精神世界，只是极为稀少的一部分。这种感觉，就仿佛在原本的感觉思维上面开辟了一个新的视窗一样。这就是谛斗的特殊能力，身为类人智慧国家七个守护兽之一，谛斗的能力其实最为神秘，和精神以及福祸之类的事物有些关系。

　　白易才刚进入这个世界，就顿时察觉了好几个人的气息。

　　当然，在白易进入之后，同样也被其他人所察觉，然后立即就有一个人来到了白易的面前，是和白易关系还不错的亨弗里斯。

　　“白易，听说你被宁雪给干掉了！”亨弗里斯戏谑的问道。

　　“他就是什么都想着自己去做，活该吃瘪，真以为自己一个人就可以撑起整个世界呢。”布赖特的声音也出现。而这个时候，布赖特真正的身体正在高速的朝着北极之地飞驰。布赖特对白易一直都不是很服气，这个时候同样如此，所有人都已经见怪不怪，所以倒一点都不惊讶。

　　“白易大人一直都很让人佩服的，虽然，这次确实是有些过了。”沃纳的声音传来。

　　“哼！”一声冷哼，白易看过去，才发现是威利·波尔加拉。

　　“看什么看，如果不是不想这个世界落入某个人单独的掌握当中，我才不会来这里。”威利看见白易看过来，顿时一脸不爽的解释到。而这个时候，在这里的另外两人也表示深有同感。比如曹睿杰，比如金成一龙，他们和白冥楼的关系可绝对算不上好，很多时候，都有巨大的仇怨。

　　“其实，我什么都还没说。”白易无奈的说了一句。这样一说，反而显得威利刚才的话好像故意要撇清什么东西一样。

　　威利傻了一下，然后才愤愤的反驳：“要不是你愚蠢得想要一个人拯救世界的话。”

　　其他人闻言，也有些戏谑的看着白易，他们和白易的关系还不错，不过这一次，白易做得显然有些过了。就算是白易的本体在外面，想要连续挑掉十二支柱的人，估计都不现实，更不用说还是以力量降临的方式。

　　“不准你们诋毁我爸爸。”茉茉的声音传了出来。

　　其他人闻言顿时戏谑的耸耸肩，没救了，这里所有人都知道所谓的白冥公主就是一个父控。虽然白冥公主在世人眼中无比神秘，但是在同样身为高层的他们眼中其实非常的简单，甚至比一般的女孩还要容易理解。就在这群人心中腹诽的时候，在所有人耳中再次出现了一个声音。

　　“居然说白易愚蠢，笨蛋么你们。”

　　所有人顿时望了过去，然后才看见说话的人居然是宁雪。

　　“哦哦，刚刚杀了白易一次的邪妃也来了。怎么听你的语气，居然是在袒护白易啊，早就听说你们的关系有些猫腻，要不这个时候给大家解释一下？”弗莉达顿时起哄，意图让茉茉和宁雪吵起来。不过很可惜，宁雪和茉茉只是相互对视一眼，同时傲娇的哼了一声，才没有解释这个。

　　“我敢说，白易他是故意不主动叫你们的。因为如果他主动叫你们出力，以你们的个性，估计反而会拿拿捏捏。而现在由你们自己分析出事情的严重性，才会这样立即聚集起来。其实，有句话是怎么说的来着，对，贱人就是矫情，别不承认。”宁雪突然之间非常毒舌地说道。

　　“我从来不知道邪妃的话这么凌厉。”青乔顿时反驳，身姿如青铜古钟一般厚重凛然。

　　“嗯，我错过了什么东西吗？”一个男人的声音传来，居然是伍尔夫。当伍尔夫的话传来的时候，所有人都愣了一下，然后才突然爆笑。

　　其实，其他人刚才听到宁雪的话的时候都被噎了一下，如果是别人这么说的话，他们肯定立马捏死这家伙。但是说这话的可是邪妃，他们根本没法做些什么。而现在伍尔夫这样如同活宝一般冒出来，让之前的对话，就好比一群似敌人似朋友，总之关系复杂，但是身份地位却绝对平等的人之间的吐槽一样。

　　是的，这里的人身份和地位几乎都是平等的，如同这样的对话已经很久没有体验过了。

　　这群人也没有追问白易究竟是不是故意没有叫他们的，因为那完全没有意义。事实上，以他们对白易的了解，说不定真的是。

　　啧！

　　这个时候，陆续还有其他人也进入了这个串联起来的精神世界。不仅是这里的几个高手，还有身为四方八极的所有人。就连那些新生代，都进入了这个精神世界。

　　“我还以为白易真的想要以力量降临的方式一挑十二呢，亏得我还期待着可以吊打白易一次的，没有想到结果来了这么多人。”碧萝丝在进入这个世界之后，愣了一下，看清了这里的人之后，才开口。

　　“刚刚就说到这个问题，其实，这是白易把我们都坑了呢，白易这家伙绝对是个阴谋家。”弗莉达说道。

　　“我倒是早就猜到了会变成这样。”萨摩菲尔德摇头。

　　“那就是了，萨总以前可是在白易手下混的，肯定知道得非常清楚。”安格瑞拉说道。

　　“萨总！！”其他人都看向安格瑞拉。

　　“光明理事会的一把手，叫萨总有错吗。”安格瑞拉眉心低垂，一副得道高僧的样子，让人完全不敢相信他说了什么话。不过在这里的人可没有任何一个人耳目不便，可绝对不会看错。真是没有想到，安格瑞拉这种面色严肃，如同得道高僧的家伙居然会这么说。

　　“哼，随便你们怎么叫。”萨摩菲尔德倒是非常大气。

　　而这个时候，整个精神空间里面，再次出现了两个人影，居然是贝琪和贝米拉。当看见两人的时候，虽然早就知道贝琪不会真正死亡，但是还是有些错愕。而贝琪和贝米拉两人在对视在一起之后，才更加的惊讶，没有想到她们居然是同时进入这个精神世界的。

　　“贝米拉，做得不错。”贝琪对着贝米拉说道。

　　“贝琪姐。”贝米拉的距离不远不近，虽然依旧尊敬，但是却不再是以前那副依恋的样子了。

　　“只是我现在还没有明白，你怎么可以挡住里百二拾六·禁式·炎无的，那个时候你应该无法硬抗下来才对。”贝琪的心中一直有一个疑惑，只是刚才没有时间询问。

　　“是手套啊，贝琪姐，你之前升华留下的手套。”贝米拉解释。

　　“哦，那副手套吗，原来如此。”贝琪立即就明白了。那副手套是她在外面的世界一直用来战斗的源导具，原本制作就非常的精良，而且长期受到她的力量蕴养，已经完全不亚于一件宝具了。最关键的是，对火焰的控制能力，以及防御能力有着非常巨大的作用。

　　“贝琪，听说你又死了一次，哎，真可怜。”西格丽这个时候也走了过来，故意一副同情的神色连连摇头。

　　“没办法，碰上了白易这么个头儿，生活难混啊。”贝琪也一副可怜兮兮的样子说道，不过很快，贝琪的话锋又立即一变：“不过，你们估计也笑不了多久了，看看他们，全部都杀气腾腾的样子，没准哪个就是要来杀你的。”

　　“额！”西格丽顿时哑然。

　　喂，别扯到我们头上，其他人顿时看过来。

　　“哼哼，我刚才可是将白易给杀了一次。”旁边的宁雪一副微微骄傲的样子说道。宁雪确实有得意的资格，不过四周的其他人总觉得，邪妃，你真是邪妃吗，这幅小女儿的骄傲样……眼前的画面有些不敢相信啊。

　　“瞧你那点小样子，不过就是一次获胜而已，有什么好得意的。”

　　一个身影走了过来，其他人顿时望了过去……始母？不，不对，比始母年轻好多，但是却和始母几乎是一个模子印出来的一样。其他人并不知道始母分离的消息，但是宁雪可是知道的。所以当看见红绮华之后，顿时骄傲的抬起了头。红绮华和宁雪之间的对比，从魔鬼岛上面就没有停止过。

　　“我当是谁呢，原来是红绮华。”宁雪骄傲地说道。

　　……

　　之前白易让费力克斯召集新生代，这个时候，那些新生代也进入了这个串联起来的精神世界。刚进入这个奇怪的精神世界的时候，这些新生代还有些错愕，然后在看清了这里有什么人之后，顿时就变得安静。开玩笑的吧，这里出现的人哪个拿到外面去不吓死一片人，现在居然全部出现在这个地方。

　　而越是看下去，这些新生代越是张大了嘴。

　　尼玛，他们可以不看吗，这些大神相互之间的对话和吐槽，简直颠覆了以往的所有形象。他们不小心看见了这么多的秘密，会不会在离开这里之后就被灭口啊。


第八百四十八章 人选对比

　　当始母的精神意识也来到了这里之后，白易手指轻弹，一圈精神波动朝着四周荡开，四周的人顿时了然，然后看向白易的位置。而白易的动作也非常的简单，站了起来，对所有人行了一个礼。

　　“感谢各位做出的选择。”

　　不管是之前答应成为四方八极支柱的人，还是现在来到这里的人，都值得感谢。这些人有白冥楼的朋友，有和白冥楼竞争的对手，还有白冥楼的敌人。但是不管是谁，在知道了四方天世界的危机之后，都暂时将所有的恩怨全部放下，然后赶往四方八极，这就是他们的选择。所以即使是这个时候，也从其他的战场上面抽身出来，来到了这里。

　　这里的人有恩怨，甚至仇隙，但是这个时候，却都做出了相同的选择。个人的恩怨，在这个时候仿佛变得无足轻重。

　　“我可没有你说的这么高尚，我也同样想要这个世界。现在你们做的事情，不过正好是和我的目的相同而已。”曹睿杰冷漠地说道，还有一丝敌意。

　　“没错，虽然我没想过夺取这个世界，但是我也绝对不允许这个世界成为那个什么‘源’的私有物，绝对不行。”威利·波尔加拉也冷冷地说道。这些心高气傲的家伙，怎么可能忍受自己是别人世界里面圈养的生物，那绝对是对他们巨大的侮辱。

　　其他人没有说话，但是也都明白。

　　其实，他们并没有白易说的这么高尚，现在只不过是正好利益一致而已。比如布赖特，比如曹睿杰，比如威利·波尔加拉等人。

　　白易当然也明白，不过，只要他们出现在这里，就值得感谢。

　　“那么，各位说说你们想要去哪个地方吧，现在每个人都在这里，还可以相互先约好对手。”白易说道。

　　“我去北极宫。”布赖特说了一句，所有人都有些吃惊。北极宫，那里可是格雷维斯所在的地方。要知道，虽然他们都算是顶端的高手，但是也有一些差距的，格雷维斯，毫无疑问就在顶端当中都位于顶端的人。不过很快，这些人就再次明白，布赖特一直都很有野心，也从来不认为自己的实力比其他人差，这一次，估计是故意选择格雷维斯的。

　　衡量自己的实力吗，真是有勇气啊！

　　就连其他人都不得不佩服。

　　格雷维斯也愣了一下，然后看着布赖特：“乐意之至，希望你不会让我失望。”

　　“如你所愿！”布赖特淡漠地说道。

　　“笨蛋，你肯定会死在我爸爸手中。”露妮亚顿时跳了起来，旁边的菲波也顿时摇旗呐喊。

　　“你过去那里不也是要杀死你爸爸的吗。”布赖特嗤笑一句。

　　露妮亚顿时傻眼了。

　　……

　　“我去幽冥狱，莎萝离开之前，我和她说了让她稍等一会的。”茉茉也开口说道。这样一说，所有人也立即明白。幽冥狱，安格瑞拉和亡翼凶獠，死亡气息中诞生的生物，和白冥公主相比，究竟是谁更强呢？

　　安格瑞拉也顿时看向了茉茉，他左眼的释涅之瞳，就是吸收了茉茉的无余涅槃而形成的。那么，再一次见面，他是否还会像以前那样，轻易就被白冥公主碾压呢？

　　这个女孩就是白冥公主？

　　亡翼凶獠凶狠的看向茉茉，之前虽然在精神世界，但是也没有机会发飙，这个时候终于有机会仔细打量传闻中的白冥公主了。亡翼凶獠刚一看过去，茉茉顿时也看了过来，眼中一抹冷淡的笑意，明明是笑意，但是亡翼凶獠却立即感受到了一股危险的感觉，身体顿时盘旋环绕，呲开了獠牙。

　　……

　　“我当然是去会长那里了。”沃纳·科斯奇也跟着说道。沃纳科斯奇，光明理事会执行长之一，这一次，肯定是理所当然的去萨摩菲尔德那里。

　　萨摩菲尔德闻言顿时看向沃纳，还有不远处的考尔比。真是有意思，沃纳是光明理事会的执行长，而考尔比也是光明理事会最杰出的新生代，几乎是内定的下一任会长了，这可真是一场出乎意料的大内战呢。

　　……

　　“我这里已经有人了，青诗雨和贝露露，好像她们非常的有信心呢。”宁雪的声音幽幽的响起。

　　“宁雪大人。”青诗雨顿时说道。

　　“怎么，没有信心打败我吗。”宁雪说道。

　　青诗雨愣了一下，然后肃然地说道：“不，我会击败大人的。”

　　而贝露露则是心中惴惴，可不可以啊，真是有些担心呢。不过她的人偶不受邪妃的控制，应该可以成为重要的力量吧，哎，心中好不安。贝露露依旧在乱七八糟的想到。

　　……

　　“你们挑选的人选都很好确认嘛，都是有密切关系的。那我这里也确定了吧，我和西格丽还算是好朋友，嗯。”弗莉达说道，停顿了一下，表示肯定。弗莉达和西格丽同样身为类人智慧生物七个引领者之一，而且都是女性，关系原本就不错，所以，似乎也没有什么选择的地方。

　　“哼，还说是好朋友，上次让你帮忙结果拒绝得飞快。”西格丽故作生气地说道。

　　雪琴鸟则是看向谛斗，谛斗是所有守护兽里面，最为神秘的一位了。而且毫无疑问，现在这样的一幕，就是谛斗在其中串联起来的。而且，白易应该还没有和弗莉达他们说过这件事，这谛斗，究竟拥有什么样惊人的实力呢。

　　“看我干嘛。”谛斗回望过去。

　　“没什么，只是有些期待。”雪琴鸟轻鸣了一声。

　　……

　　“那么我去落樱山吧，毕维斯和马卡卡两人在那里。”伍尔夫也说道。毕维斯也是钢系力量，可以算是伍尔夫的徒弟，而马卡卡也是八个拥有独立行事资格的人之一，属于类人智慧种族。

　　另外一边的神田火烈顿时看了过去，伍尔夫吗。听说单挑能力近乎无敌了，那么正好，可以验证一下自己的力量。

　　芽衣子则是温柔的依偎在神田火烈的身边。

　　……

　　“我去亚特兰蒂斯，既然芬达尔是由我送到这里来的，那么这次，我就证明依旧可以杀了他。”金成一龙说道。

　　“笨蛋，上次芬达尔根本就没有用全力，这次你才要完蛋，o(>﹏<)o！”小百晴顿时说道，然后做了一个鬼脸。

　　祸魇顿时看了过去，眼中幽幽光芒，对小百晴威吓到。而这个时候，祸魇正在海面上快速的奔跑，朝着亚特兰蒂斯的海域跑去。

　　……

　　“莫雷诺交给我。”威利同样开口。威利·波尔加拉和莫雷诺·马丁内斯都是野心勃勃之辈，并且想要逆反始母，那个时候两人可是盟友，所以相互之间非常的熟悉。坑队友什么的，果然最爽快了。

　　“威利，你来找死吗。”莫雷诺顿时声音沙哑地说道。

　　“不不，最近我对所谓的命运有了一些研究，难道你没有看出来吗，这一次，你们四方八极的人可都是注定要死的。”威利一开口，就得罪了所有人。这家伙，嘴可真臭，难怪四处搅事，从来没人喜欢。

　　样貌凶狠的钩蛭也正在海洋上面快速的蜿蜒游动，朝着波塞冬海域游过去。

　　……

　　“我就在雪空之巅。”曹睿杰开口。

　　“嗯，我们这里的战斗还没有结束。”常华荣也点点头。刚才的战斗并没有结束，不过雪空之巅却被破坏得差不多了。

　　“常华荣大人，我和青豸凰也在朝着这里赶来。”另外一边，黑宝也立即说了一句。常华荣顿时对黑宝露出一个笑容，新生代啊，还有第二代的青豸凰。

　　……

　　“剩下的，好像没多少可以选择的了啊，要不，我们猜拳。”亨弗里斯看向青乔和萨巴蒂诺。

　　“我去白金汉宫，我对塞西尔亚姐姐非常感兴趣。”青乔没有理会亨弗里斯，径直说道。

　　亨弗里斯顿时无奈的苦笑，啧啧，这些女人，一个比一个凶，也不怕嫁不出去。而萨巴蒂诺也耸耸肩：“我也去那边好了，美女比较养眼一些。”

　　亨弗里斯顿时大笑起来，以前怎么没觉得，这些身处高位的家伙抛开表面的那层做派之后，其实和一般人也没多少不同。

　　“我可以将力量同时降临到他们的身上，当然，这样的话，我就没有能力插手战斗了。”白易这个时候，也说了一句。

　　其他人闻言顿时诡异的看着白易，果然啊，白易是早就有所打算的吧，否则也不会有现在这样的一幕了。坦白说，就算亨弗里斯他们也是世界上有名的高手，但是在面对四方八极的支柱的人的时候，同样也不敢保证自己可以获胜。而这个时候，如果有了降临白易力量的新生代的话，结果自然又有了很大的保障。

　　那么这个时候，所有的人选都已经彻底确定。

　　1.白炎楼：

　　贝琪和灸炎鸟——贝米拉（已经结束）

　　2.碧海宫：

　　碧萝丝和海皇蛟——雪琪——【亨弗里斯】

　　3.幽冥狱：

　　安格瑞拉和亡翼凶獠——莎萝—金吉拉——【茉茉】

　　4.厚土岩：

　　萨摩菲尔德和寿山火岩龟——考尔比——【沃纳·科斯奇】

　　5.中雪府：

　　宁雪和浮游龙——宋阳曦——【青诗雨—贝露露】

　　6.雪空之巅：

　　常华荣和青豸凰——黑宝—青豸凰——【曹睿杰】

　　7.安慕尼特宫：

　　西格丽·雪莱和凤琴鸟——冬阳——【弗莉达—谛斗】

　　8.海神殿：

　　莫雷诺·马丁内斯和毒隐水母——加托伽罗——【威利·波尔加拉—钩蛭】

　　9.亚特兰蒂斯：

　　芬达尔·罗兹和百变兽——周稷——【金成一龙—祸魇】

　　10.落樱山：

　　神田火烈和芽衣子——马卡卡—毕维斯——【伍尔夫】

　　11.白金汉宫：

　　塞西尔亚——妮尔莱——【青乔—萨巴蒂诺】

　　12.北极宫：

　　格雷维斯——露妮亚—菲波——【布赖特】

　　……

　　始母在离开的时候，看了一眼红绮华：“你什么时候来。”始母是询问红绮华什么时候回到她这里，虽然当初急切的将红绮华给分离了出来，但是在之后，始母才知道两人根本就是一个不可分割的整体。如果是一般的时候，当然不会有多少问题，但是这个时候，面对的是源这么强大的对手的话，那么就力有未逮了。

　　事实上，这个时候始母分出意思精神过来，就非常的困难了。

　　“最后！”红绮华的语气很平静。

　　“最后？”始母微微诧异，然后顺着红绮华的目光看向白易。始母在这个时候，仿佛明白了什么。


第八百四十九章 哪怕毁灭

　　四方天世界越来越巨大，随着地球被不断的吸入进去，这个世界也越来越完善。地球上面剩余的人类、类人智慧生物，还有其他生物大多都已经进入这个陌生而又熟悉的世界。陌生，是指这个世界完全是未知的。熟悉，是因为这是白易按照人类幻想当中所构建的一个世界，宏伟而广阔。

　　这些人茫然而无措的探索着，熟悉这个新的世界。

　　而这个时候，在四方八极的方向，却有一些人正在高速飞驰。或许，白易说的是对的，能力越大，责任越大。和那些完全不知道地球发生了什么，即将发生什么的人相比，他们却还需要去解除这个世界的危机。

　　四方天世界虽然已经形成，但是却不在白易的掌控当中。四方天的知识理论来源于源，也正好被对方做了手脚，一旦真正形成，那么这个世界就将成为对方的独有世界。

　　确实，即使那样，人类依旧可以在这个世界里面生活，繁衍。

　　但是，不管是人类还是类人智慧生物，可以接受自己如同被圈养一样的处境吗。

　　不能！

　　……

　　茉茉不知道自己爸爸和其他人当初是怎么约定的，但是肯定不会是将这个世界成为某个人的独有世界。要知道，这个世界的基础，就是白易的万华境，如果白易有这个念头的话，想要掌控这个世界绝对比源更加容易。但是，如果白易真的这样做的话，其他人也绝对不会答应成为四方八极的支柱。

　　在冥国的中心，最大的陆地已经彻底破碎，就连白冥楼都分裂成为几半。释魂树在一块断层的边缘依旧伫立不倒。

　　这个时候，茉茉正静静的悬浮在空中，衣服破碎了一半，身上满是战斗的残痕，而在茉茉的下方，卡玛多维奇正在缓缓的朝着冥海彻底下沉。

　　活下来的人在四周破碎的陆地上，远远的看着这个方向，心中不断的战栗。

　　茉茉的头轻微的一歪，目光轻微的扫过。

　　高傲、冷漠、还有……厌恶，然后下一瞬间，茉茉猛然飞了出去。茉茉从小长大的环境就很特别，她只重视自己在乎的人，至于整个人类，很抱歉。所以，其实茉茉不太明白白易的心态，为什么会为了这些家伙付出这么多。只是，既然是白易想要做的，那么茉茉就肯定会去帮助。

　　当茉茉消失在这里之后，白冥楼的人不论，那些攻入冥国的人，这个时候突然觉得无比的茫然。白冥公主刚才的那个眼神，不仅仅是让人感到害怕，还有一种说不出来的厌恶的感觉，就好像他们非常的碍眼一样。

　　这个时候，已经到达了幽冥狱的莎萝静静的盘坐在外面的一块石头上，黑刀在膝盖上面横放。就算是在不远处，亡翼凶獠和金吉拉时不时的抓狂较量一下，莎萝也没有丝毫的动静，整个人完全的沉静而内敛。

　　安格瑞拉看着这边的莎萝，都不由得微微惊讶。

　　顶端的进化人类几乎都失去了生育的能力，所以外界都知道莎萝是白冥楼唯一的下一辈，早就听说莎萝接受了白冥楼无数人最好的教导，以前没有见过，他还没有直观的印象，这个时候，安格瑞拉才觉得这个女孩的惊人。如果是他在同期时代，两者相比的话……完全没有可比性，估计见面就会被秒掉。

　　安格瑞拉知道，莎萝是在等白冥公主到来，等茉茉到来的时候，这里的战斗就会正式展开。

　　……

　　亨弗里斯从空间当中闪现，直接出现在碧海宫。虽然是在海底的宫殿，但是在宫殿的外围，巨大的水幕形成一个半圆的天幕，整座碧海宫还是在空地上的。不过这里面的环境，却又不是绝对的空气，而是介于两者之间的一种形态。

　　这个时候，在宫殿的前面，正在发生着一场无比激烈，但是却又如同儿戏一般的战斗。

　　雪琪，碧萝丝的侄女。那个很早的时候，就死在塔斯马尼亚州的碧萝丝的妹妹的女儿。碧萝丝和白易他们交恶，就是因为她的妹妹艾蜜在塔斯马尼亚州死在了白易他们的手中。从那以后，碧萝丝就对这个侄女非常的关照爱护，但是没有想到，这个时候居然是雪琪来到了自己这里。

　　不，可以想到的！

　　雪琪、考尔比、黑宝、露妮亚，这些人全部都是后辈，这个时候，却义无反顾的站了出来，站立在自己的长辈、前辈、甚至是父辈的面前。

　　人类的传承，精神和意志，总是一代接一代！

　　亨弗里斯的身体在海水里面不断的闪现，空间置换，然后突然就出现在宫殿的前面。当亨弗里斯出现的时候，那个年轻的女孩也顿时一个后退，落在了亨弗里斯的身边。而同样的，在亨弗里斯出现之后，原本只是静静的悬浮在旁边的海皇蛟也顿时抬起了脑袋。这个可和之前那如同儿戏一般的战斗不一样。

　　……

　　格雷维斯在一个极地温泉里面舒服的泡着，旁边还摆着一瓶美酒。格雷维斯自己都想不到，四周一片冰天雪地，这里居然还有这么一个舒适的地方。突然之间，格雷维斯抬起了头，又过了好一阵，那个方向才传来了其他人飞驰而来的声音。

　　“爸爸！”露妮亚从那边冲了过来，几乎没有停息的直接扑向了格雷维斯。

　　“哎哎，小心，我的酒。”格雷维斯手忙脚乱的，然后下一瞬间，自己女儿就立即扑了过来。当露妮亚在他的怀中大哭的时候，格雷维斯才安静下来，温柔的拍着自己的女儿的后背。

　　“爸爸你这个笨蛋。”露妮亚哭过之后，傲娇的踢了格雷维斯一脚。

　　“怎么！”格雷维斯自己当然是知道怎么的。

　　其实，露妮亚对自己父亲虽然尊敬，但是绝对不可能达到茉茉那样的程度。之所以这样，完全是因为露妮亚这段时间的心里波动太过于剧烈。露妮亚当初拒绝了在格雷维斯的身边，自己赶往冥国，没有想到，才没有多久，她就得到了自己爸爸陨落的消息。那个时候还不知道真相的露妮亚可是伤心了好长时间。现在再次见面，露妮亚不生气才怪。

　　冷静之后的露妮亚从格雷维斯的怀抱当中离开，然后微微抽泣的吸着鼻子。

　　而这个时候，狗熊菲波才屁颠屁颠的跑了过来，点头哈腰的样子。

　　“爸爸，那个布赖特刚才的样子真是嚣张，你一定要狠狠的揍他一顿。”冷静下来之后，露妮亚立即告状。不管已经多大，不管是否已经成年，露妮亚在自己的父亲面前，总是有一种依赖撒娇的心态。

　　“哈哈哈哈，那可不行，就和威利那个家伙说的一样，四方八极的死亡，才是大势所趋。”格雷维斯闻言大声的笑了起来。

　　“就是这样！”一个身影从远处划破空间，瞬息接近。而这个时候，后面的声音才传到了这里。露妮亚顿时吓了一跳，然后才发现在温泉的边上，布赖特双手环抱在胸前，傲然的看着这边。

　　“啊啊，你终于来了，爸爸教训他。”露妮亚顿时激动的指着布赖特。

　　“呵呵呵呵，我女儿让你见笑了。”格雷维斯顿时笑了起来。

　　“没关系，只要她等会躲到一边去，不要碍事就可以。”

　　“你说谁碍事。”露妮亚顿时如同被踩到尾巴的猫咪一样。

　　“当然就是说你，你来这里，应该是来击败你父亲的吧。既然你已经来到了这里，难道就没一点觉悟吗。”布赖特看向露妮亚。

　　露妮亚闻言顿时愣了一下，然后脸色立即沉静下来。

　　“觉悟吗，不，当然有的。”一瞬间，露妮亚就表现出和之前完全不同的沉稳气质。格雷维斯和布赖特都看得出来，露妮亚是真的有这种觉悟——来到这里，杀掉自己的父亲，击破四方八极的支柱。刚才之所以那副娇蛮胡闹的样子，不过是女儿对父亲的依恋，以及撒娇而已。真正需要选择的时候，露妮亚绝对不会因为这些东西而犹豫。

　　没错，露妮亚从来都是这样，平时胡打胡闹，但是正事的时候，却从来不含糊。

　　新生代每个人的性格各不相同，但是绝对每一个都拥有非常出色的素质。

　　……

　　这个时候，其他方向，沃纳·科斯奇、弗莉达—谛斗、威利·波尔加拉—钩蛭、伍尔夫、青乔……等人，也在高速的飞驰，前往四方八极之地。很快，这些人就出现，站立在四方八极的支柱面前。

　　新老一辈的高手，和被挑选成为四方八极支柱的人，全部对视在一起。

　　……

　　“很好笑吧。”白易的声音出现。

　　“嗯，确实很好笑。”源点点头。“你和始母挑选出来的四方八极的支柱，还有这些自动站出来，和你们关系不错的人，这个时候就将拼上性命来厮杀，难道不可笑吗。”

　　“那么你就笑吧，希望你能笑到最后。”

　　“十二支柱被打破的话，这个还没有完全形成的世界也将彻底破碎，整个地球的生命就将彻底失去依托。你就这么固执，宁愿将这个新世界毁掉也不愿意成就我吗。”源沉默了一下，然后再次问道。

　　“没错哦，哪怕将这个世界毁掉，也不会成全你。因为在我心中，如果地球上面的生物要沦落到被圈养的程度的话，那么还不如从一开始，就彻底湮灭在宇宙中。”白易的双眼浮现，仿佛彻底的占据了天空。在这双眼睛当中，有一种决然和疯狂的气息。

　　源看见白易的双眼，沉默！


第八百五十章 破碎

　　“十二支柱被彻底击破的话，新的世界就会破碎。失去了依托，他们十二人也会彻底死亡的。”看见白易的识感远去，源终于大声地说道。

　　“不会，死亡！”白易的回答很沉重，但是异常的坚定，直到白易的识感彻底的消失。

　　这个时候，茉茉、伍尔夫等人也已经来到四方八极之地，然后对上了原本的支柱。是的，如果只击杀其中几人，那么只要这个世界没有破碎，那么他们就不会真正死亡，就比如之前的贝琪那样。但是，如果十二支柱的人全部被击破的话，那么整个世界就将彻底破碎，他们也将随着这个世界的破碎而彻底消亡。

　　这就是，四方八极，这个新世界的支柱！

　　所有人都很清楚的知道这一点，但是却依旧义无反顾的选择了这样去做。

　　伍尔夫双拳撞了一下，身体如同蛮熊一般横行霸道的朝着神田火烈走了过去。

　　曹睿杰和常华荣两人站立在雪空之巅中心，脚下原本宏伟的雪空之巅，已经彻底破碎。

　　弗莉达和谛斗站立在西格丽和凤琴鸟的面前，神情肃然。

　　沃纳·科斯奇双手插在裤兜里面，缓缓的朝着萨摩菲尔德走去，在他的身后，是亦步亦趋跟上的考尔比。

　　青诗雨和贝露露恭敬的向宁雪行了一个礼，不管怎么说，青诗雨都是宁雪的下属，直属侍从，这场战斗，可以算得上是以下犯上了。

　　威利·波尔加拉兴奋的看着莫雷诺，以前两人合作的事情回想起来，怎么越来越觉得坑队友是最爽的事情呢。

　　金成一龙站立在芬达尔·罗兹的面前，第一次认真的打量这个传闻中的‘弱智’，而旁边，祸魇和小百晴如同抓狂的小猫一般，争锋相对。

　　青乔看向萨巴蒂诺，然后朝着塞西尔亚走去。萨巴蒂诺很聪明的退到一边，这两个女人，想要先单挑啊。

　　布赖特勾了勾手指，格雷维斯从温泉里面走了上来，四周的水珠自动凝聚成为一套冰色的战衣。

　　茉茉落在幽冥狱的外面，朝着里面走了进来，完全没有用能力来支撑，就是最简单的步行，幽冥狱中逐渐回荡起清晰而节奏的脚步声。清脆的脚步声，让安格瑞拉和亡翼凶獠的心神都提了起来。而没有多久，茉茉就来到了幽冥狱的中心殿。

　　“那么，开始吧！”

　　茉茉的话音，就仿佛一个信号，突然之间就引爆了所有的战斗。四方八极的支柱之地，所有人顿时展开了无比激烈与残酷的战斗。顶端层次的积累和底蕴，新生代的潜力，全部都在这场战斗里面彻底展现无遗。这会不会成为最后的战斗，谁也不知道，不过，所有人为了心中所付出的理想，自己的目标，全部全力以赴。

　　……

　　四方天的光柱不断的扩散，地球上无数的人类和生物全部进入了四方天的世界。在最初的慌乱之后，很多人很快就平静下来。不过这个时候，很多人暮然察觉，怎么这个新的世界好像在逐渐颤抖一样？

　　四方八极十二支柱同时被攻击，就算是还没有被击破，这个还未完全形成的世界也逐渐开始震荡。

　　当神田火烈被伍尔夫重重的砸落在地面之后，这种震荡变得更加的猛烈。

　　第二被击破的支柱！

　　白易静静的坐在里世界的中心，那唯一一块完好的地面上，仿佛完全入定一般没有任何的动静。这个时候，白易只相信，他们肯定可以做到的，绝对可以做到的，不管付出什么样的代价，哪怕源在背后影响着，也无法阻止他们。

　　确实如此，四方八极十二支柱的战斗非常的惨烈，源是不可能坐视十二支柱被击破的。当神田火烈被击败之后，源就特别挑选了几个人，提升了他们的力量。那种潜藏的源的本质力量逐渐爆发，越发的猛烈而强大。

　　……

　　即使是源，也没有打算用自己的力量来影响所有四方八极的支柱。比如和伍尔夫为敌的神田火烈，比如和白冥公主为敌的安格瑞拉等人，提升他们的力量有什么用。就连源都这样认为，提升他们的力量没有多少价值，在面对伍尔夫和白冥公主的时候，他们依旧会败。所以，只有对手是那种不太起眼，应该不是很强的，才有提升的价值。

　　比如，弗莉达这里！

　　“我这是被小瞧了吗。”弗莉达看向旁边的谛斗。这个时候，在他们的面前，西格丽的力量正在飞速的提升。

　　“嗯，被小瞧了。”谛斗点头。

　　“切，那个源可真是没有眼光，以为提升了西格丽的力量就可以打败我了吗。”弗莉达顿时不爽地说道。

　　“我也觉得那个源真是没眼光，事实上根本用不着他的力量嘛。”西格丽也点点头。

　　“你是说我比不上你咯。”

　　“难道不是吗！”西格丽顿时抬头挺胸，高耸的胸部跳了跳。

　　弗莉达的视线看出去，却仿佛被两个大咪咪给遮挡了一般。她的身高只有一米四多点，简直就是天然的差距。啧，太令人不爽了，两个女人瞪视在一起，其中一个身材高挑丰满，另外一个身材娇小不到一米四，如同萝莉，这是爆乳和贫乳之间的战争。

　　旁边的谛斗和凤琴鸟早就凶猛的战斗在一起。

　　冬阳在旁边看了一会，觉得自己完全没有插手的余地，虽然说白易大人的力量可以降临到他的身上，但是冬阳觉得两个女人之间的战斗，还是不要插手的好。冬阳对弗莉达非常的熟悉，因为当初弗莉达可是装成小孩子进入过中央学院的，所以他知道这个身材娇小，貌似萝莉的伪萝莉有多么的惊人。

　　……

　　第二个被源提升力量的，则是邪妃宁雪。当感受到身体里面这股如同本源一般的力量之后，宁雪顿时就笑了起来。

　　“诗雨，你们被小瞧了哦。”

　　“不，我们本身就不可能是宁雪大人的对手。”青诗雨衣衫上面逐渐破碎，隐隐露出光洁的皮肤，四周暗香浮动。而在旁边，则是严正以待的贝露露以及七个人偶。

　　“天香媚骨！”宁雪的身影从青诗雨的身边滑过，食指落在了青诗雨的膻中穴。

　　“你下不定决心，我来帮你好了，魅惑众生不是罪，所以，不要再对以往的经历而介怀了。所以，展现你真正的姿态吧，如玉一般纯洁，天香玉骨！”宁雪和青诗雨背对背站立，宁雪缓缓地说道。青诗雨是宁雪从那个时代救回来的，这个身姿妖娆，天生魅惑的女子，遭遇了无数的不幸，至今依旧无法释怀，对自己力量的释怀。

　　青诗雨缓缓的倒在了地上，身上逐渐腾起如同玉石烟韵一般的能量。

　　贝露露和她的人偶在旁边看得一脸的迷惑，怎么怎么，这又是发生了什么事情啊，怎么她完全看不懂啊。混蛋啊，你们别拿我当笨蛋好不好。

　　就在源打算提升第三个人的力量的时候，仿佛也察觉了不对，朝着一个方向看过去。在那个方向，就是里世界，这个世界的中心。源看的当然不是里世界，而是在里世界当中的白易。那个男人，是真的相信这些人，真的相信他们可以击败四方八极的支柱。

　　不可能……四方八极的支柱都是白易和始母他们自己挑选出来的，那么为什么其他人还可以打败他们！

　　白易没有动静！

　　源，你不是人类，不懂得人心，所以无法懂得那种意志。四方八极十二支柱确实被赋予了必须守护这个世界的责任，但是这和他们自己的意志主动保护是不同的。被动的驱使，就算是拥有这种责任，他们又能发挥多大的力量？还有其他人，他们同样是抱着绝对的信念在战斗的。

　　……

　　弗莉达抓着西格丽，这个时候，与其说是她自己站立，不如说是双方支撑着站立在原地。而凤琴鸟和谛斗则是倒在了一边。虽然浑身都在不断的滴落鲜血，但是弗莉达却神经质的笑了起来。

　　“呵呵呵呵，我就说，我比你厉害，你还不承认。”

　　西格丽在弗莉达的手上完全没有动静，也不能再次和弗莉达拌嘴了。弗莉达笑着笑着，突然就流下了泪水，四方八极的支柱全部击破，如果世界真的破碎，那么西格丽他们可就真的活不了了。

　　……

　　青诗雨本能一般的反击，双手如同玉石一般的光芒没入了宁雪的前胸，玉色的光芒正在逐渐扩散。这个时候，青诗雨的魅惑气息消失殆尽，反而多了一分圣洁的气质。

　　“我就说你可以，你可是，我的侍从！”宁雪缓缓地说道，推开了青诗雨，然后缓缓的朝着自己的座位走了过去。

　　青诗雨无力的倒在了地上，早就失去了意识，而这个时候贝露露更是翻着白眼倒在了一一边，毫无形象的双脚大开着，而四周则是挂着几只不动的人偶。

　　宁雪坐在了自己的位置上，思绪仿佛回到了数十年前，所有一切的开始。

　　以后，如果真的有新世界，我一定不要活得这么辛苦，宁雪的眼睛缓缓闭上。如果，还有以后的话！

　　……

　　这个时候，其他人也全都看向里世界的方向，惨烈战斗之后的身体虚弱而疲惫，很多人甚至只剩余了最后一口气息。不过这个时候，所有人双眼都含着无比期待的光芒。

　　做到了哟，白易！

　　现在，你在哪里！

　　整个四方天世界，顿时逐渐开始破碎，原本高耸入云的山脉，天空的云层，丰饶的地面，全都开始不断的破碎。这个时候，白易才猛然睁开了双眼，然后看向了外面。


第八百五十一章 冥国融合

　　这个时候，那些前往四方八极之地的人，不管是亨弗里斯等顶端高手，还是杰出的新生代，全部都望着里世界的方向，心中疯狂地喊道。四方八极支柱十二人的强大，没有人比他们更加的清楚，白易和始母为什么会选择他们，就是因为他们是最强的。即使现在四方八极的十二人是被动的战斗，但是他们依旧需要付出所有的代价。

　　而哪怕付出了巨大的代价，濒临死亡的边缘，他们也做到了最初的承诺。

　　那么，白易，你在哪里！

　　在这里啊！

　　白易睁开了双眼，面色肃然，缓缓的站了起来，右手高高的举起。整个里世界剧烈的波动起来，然后突然之间，所有的封禁顿时全部破碎。

　　白易的身体逐渐改变，再次变得和之前爆发的时候一样。

　　以神的姿态！

　　给我出来！

　　一刹那，几乎整个四方天的世界都可以感受到这股莫名的震动，一种无比压抑但是霸道的气息出现，精神上面的波动，瞬间就从所有人的脑海里面拂过。这股霸道的气息出现，顿时让所有人难受得简直想要吐血。

　　刹那间，仿佛什么东西从所有人的身上脱离了，不管是生者还是死者，全部有什么东西脱离了。

　　而这个时候，白易的动作依旧没有停止，右手瞬间朝着下面斩落。就仿佛整个世界都受到这股力量的牵引一般，整个世界的天都塌了。没错，真正的，天空开始塌陷了，但是白易却依旧重重的斩落。

　　就在白易的面前，一只手臂突然出现，接住了白易的攻击！

　　随着十二支柱被击破，整个四方天世界也逐渐开始破碎。进入这个世界的人顿时开始无比的惶恐，这个新的世界怎么也逐渐开始破碎了，那么，外面的地球呢，两个世界都彻底破碎的话，那么他们未来又该去什么地方。虽然早就知道地球上面出现了一个恐怖的空间裂缝，虽然似乎早就说自己心里已经有了准备，但是这一幕真正发生的时候，还是令这些人感到心底里面的恐惧。

　　一种对于未知，对于终末的恐惧。

　　比死亡更令人胆寒！

　　就在这个时候，突然之间，一股强大的震动仿佛突然敲在他们的心中一样，很多人直接就趴在了地上。

　　这个是！

　　所有人都看向了里世界的方向，心中无比的愕然。

　　白易和源的双手僵持在空中，强大的力量不断的朝着四周波动，两人的目光对视在一起，同样的肃然，同样的如同神性一般的冷漠。

　　“真是惊人啊，居然真的做到了。”

　　“啊！”白易的回答异常的简单，简单当中，却拥有一种莫名的气势。一种对身为人类的同伴的信任，还有自身的坚定。

　　“但是，世界破碎了，你和始母挑选的四方八极的支柱，将彻底陨落。你们人类，还有类人智慧生物，也将彻底失去立足之地，成为宇宙中的尘埃。”源缓缓地说道，语气里面没有嘲讽的意思，完全就是一副陈述事实的样子。

　　“我好像也说过，不会，死的！”白易神情凛然，神性的眼神不含丝毫的质疑。

　　“嗯……！”源诧异而又凛然。

　　这个时候，已经消耗了大部分力量的茉茉站立在幽冥狱当中，重重的喘息。莎萝和金吉拉想要过来搀扶茉茉，不过却被茉茉给推开。

　　“公主大人！”

　　“离开这里！”茉茉说道，抬起了右手。这个时候，茉茉想到了当初在万华境世界当中接受白易教导的时候，白易对她说过的那些话。

　　茉茉心里想着，右手举了起来。

　　以茉茉为中心，整个世界变得更加的压抑，方圆数万公里，仿佛都在跳动一般。死寂一般的压抑，整个四方天世界的人全部都吓傻了。究竟，还要发生些什么事情啊，这个世界变成这个样子了还不够吗，究竟要被折腾到什么时候才足够。

　　而这个时候，原本在冥国里面的那些人也变得无比的不安，所有人都茫然的看着四周。就连白冥楼的人都不明白发生了什么事情，这样的情况，无疑只有白冥公主茉茉才可以做到。

　　这个时候，只有维拉大致可以猜到发生了什么情况。

　　还是，需要这样吗！

　　降临于祸天之上·冥国！

　　庞大的冥国浮现在茉茉的上空，而这个时候，冥国内的天空也正在不断的破碎。从破碎的地方开始，两个世界不断的重叠。这种涉及到整个世界的改变，简直无法用语言来形容。那种浩大和磅礴，是超出了人类语言的一幕。冥国不断的破碎，和整个四方天万华境世界重合在一起，修复这个逐渐破碎的世界。

　　突然之间，茉茉头顶的冥国之冠传来轻微的咔嚓一声，然后浮现一丝裂纹。

　　冥国之冠，就是冥国的具现化，这个时候，冥国逐渐破碎，融合进入新世界当中，就连这种具现化的样子都无法完好的保存了。而这个时候，茉茉自己更是不断的颤抖，发丝飘荡起来，连自己鼻孔开始流下鲜血都不自知。

　　冥国和茉茉息息相关，和白易早有准备的舍弃万华境不同，这个时候，冥国突然破碎，茉茉自己也要承受极大的伤害。这种伤害，简直比将自身的一部分切割下去更甚。原本就在不断的战斗当中消耗了巨大的力量，还受到了一些伤害的茉茉，这个时候也觉得承受不住了。

　　莎萝看见了茉茉的样子，顿时就想要过来，不过才刚刚踏出一步，就看见了茉茉的眼神。

　　滚开！

　　茉茉的眼神里面，一种不容打扰的决然。

　　莎萝完全没有觉得自己受到了侮辱的意思，只是觉得心中无比的心痛。明明说好了要将公主大人照顾好的，但是她却什么都做不到。

　　茉茉头顶的冥国之冠再次裂开，这次甚至直接崩裂掉一小块。冥国和新世界的融合不断的加快，逐渐修复十二支柱被打破产生的损坏。而冥国里面的那些人也不断的跌入这个世界，有的甚至远远的看见了这个方向的白冥公主。那站立在天空，撑托起一个世界的身姿，令人永远都无法忘怀。

　　给我融合，撑起这个新的世界啊！

　　茉茉心里疯狂地喊道，嘴巴张开，全部是无数的鲜血。咔嚓一声，茉茉头顶的冥国之冠彻底的崩裂，及腰的长发顿时飞扬。而整个庞大的冥国，也重重的重叠进入四方天的世界。整个冥国终于彻底的破碎，只有释魂树笼罩的数千米范围内，才完整的保存了下来。不过即便如此，也很快就消失在空中，就仿佛突然成为了神隐之地一样。

　　原本在冥国里面的人，全部跌落在四方天的世界里面，无比的茫然。这个时候，就算是他们，也可以感觉到，冥国已经消失了……不，应该说，已经从一个独立的世界消失了，融入了这个新的世界。没有实体，也仿佛不存在，但是却是一个连接着死亡的世界，死亡的国度。

　　茉茉的身体仿佛失去了所有的力量一样，不断的朝着下方坠落。

　　我做到了哟，爸爸！

　　你让我你完善了这个世界，我做到了哟，哪怕是付出冥国的代价。但是，爸爸，你也必须得履行当初你给我的承诺，永远都不会死，否则，否则，我肯定不会放过爸爸你的。茉茉心里想着，不断的朝着下方的地面跌落。

　　莎萝顿时冲了出去，将茉茉给抱在了怀里。

　　当莎萝将茉茉抱住之后，顿时变得无比的焦急和伤痛：“贝米拉，贝米拉大人。”莎萝惊慌无措地喊道，这个时候，她只想到了白冥楼最杰出的大药师贝米拉。不过当莎萝喊出来之后，才想起贝米拉也是去击破四方八极十二支柱的人之一，这个时候还在重伤当中呢。甚至，不仅是贝米拉，白冥楼的其他人也全部受了很重的伤，几乎就没有一个完好的了。

　　眼泪顿时吧嗒吧嗒的流了下来，莎萝根本忍都忍不住。

　　吸了吸鼻子，莎萝顿时开始坚强起来。她是白冥楼的女仆长，从小也接受了最顶端的教育，并且在外面经历了很长时间的磨练。软弱，只不过只有这么瞬间而已，虽然在还不断的滴落眼泪，但是莎萝很快就变得坚强。

　　茉茉的伤势很严重！

　　自毁法则宝具，这恐怕是世界上最严重的伤势了，茉茉的身体根本就不是任何伤害可以形容的。如果真的是战斗形成的伤害，恐怕早就死得不能再死了。不过这个时候，茉茉却还有着生命的气息。

　　……

　　“为什么，为什么你们可以做到这种程度。你知不知道，那个冥国也是一个完整的世界雏形，你们究竟知不知道世界的价值。”源这个时候如同疯狂一样，不断的质问。是的，无法理解，在源的心中，无法理解，就如同很多人那样。

　　“做得好！”

　　白易缓缓的开口，就算是神性的目光，也无法掩饰那一抹深深的愧疚和怜惜。然后在刹那之间，白易的神情顿时一变，成为一股无法压制的杀意和愤怒。没错哦，所有人做到这样的程度，付出这样的代价，那么，他怎么能不将这种信念支撑到最后。


第八百五十二章 贯彻意志

　　冥国和四方天世界彻底融合！

　　就连倒在四方八极的亨弗里斯、沃纳、弗莉达等人都无比的惊愕。他们虽然不知道所谓的独有世界的重要性，但是却知道一个冥国对白冥公主意味着什么。虽然早就知道白易肯定不会这么孤注一掷的和整个世界一起破灭，但是他们也没有想到白易真的可以做到这种程度。不，应该是，早就有一些预料了，如果是那个男人的话。否则他们也不可能或自愿或偶然的来到这里。

　　只是，当这个事实出现的时候，还是有一些吃惊罢了！

　　真的真的这样做了啊！

　　笨蛋……不过这些人却不由自主的笑了起来，这个时候，他们已经不怀疑白易可以击败那个源了。因为，白易是不可能失败的，绝对不会失败的。

　　……

　　对面的源还在质问，白易已经瞬间落下。这个时候，白易完全没有丝毫的保留了，强大的力量完全爆发。手指快速的变换，一个复杂的演算式在瞬间就已经完成。整个天空仿佛都彻底的降临一般，重重的压了下来。

　　这不是以天空来攻击，就和之前始母和源的对话一样，真正的攻击不需要这么浩大，只需要伤害到对手可就可以。

　　真正的攻击，仅仅在白易的掌中，而这幅姿态——以神的力量，天象从临！

　　看见这一幕，就连源都不得不将所有的心神和力量提了起来。

　　下一瞬间，强大的冲击瞬间震动，几乎整个四方天世界都在不断的震荡，如果不是茉茉用冥国将四方天世界做了修复，那么这一下，就足以让这个世界彻底的散架。不过即便如此，里世界是四周，高耸入云的山脉，清澈浩荡的湖泊，也不断的开始破碎。这惊人的战斗，彻底的震惊了四方天世界里面的所有人。

　　为什么可以做到这种程度，那种事情，白易他自己也不知道啊！

　　不过，白易觉得自己是应该感谢这个时代的，因为这个时代虽然表面复杂，但是本质却比以前的时代更加单纯。不需要这么多人心算计，不需要这么多虚与委蛇或者社会的熏陶，只要有力量，就可以位于顶点。

　　是的，如此简单，所以就连白易他们这群‘笨蛋’都可以位于顶点。

　　如果是在和平时代，像白易他们这样的人，恐怕早就被踩到底了吧。而最后，如果不是彻底的沉沦，那么肯定就是彻底和世界同化，成为其中的一部分。

　　为什么，我们会说少年少女没有长大。

　　为什么，我们形容刚出校园的少年少女总是一腔热血？

　　为什么，校园和社会会成为两个不同的世界。上一瞬间，我们还在校园里面教导自己的子女属于人类的各种高尚和美好，下一瞬间，我们又说让你学会什么叫做社会的残酷。

　　一腔热血有错吗，这究竟是褒义词还是贬义词你们是真的不懂还是假的不懂。什么是对什么是错，什么是正确什么是扭曲，你们是真的不知道还是不敢承认！

　　究竟谁是笨蛋……掩耳盗铃欲盖弥彰而已！

　　白易的右手朝着前面拂过，强大的力量凝结成为一个巨大的圆环。几乎是瞬间，两人的力量瞬间撞击在一起。嗡的一声，仿佛天空都彻底破碎一样，两人同时被弹飞。明明只是两个这么细小的身体，但是两人却分别撞击在身后的高山上面，然后，两座巨大的山脉就这样从中间完全的折断。

　　白易凹陷在山石的掩盖之下，双眼仿佛可以透过厚重的山脉看见对面的源。

　　【我很愚蠢？我很圣母？不不不，我只是，还保持着本我而已。大概，很多人在最初，也是像我这么单纯的，想要改变这个世界的吧。但是可惜，那个社会，当自己真的站立在最高位的时候，又有谁敢回首热血时代的自己……是回忆不起，还是不敢回忆？因为自己早就在这个过程当中，被同化成为那个社会的一部分啊。

　　回首热血，你敢吗，不心虚吗！

　　然后，就理所当然的一脸摒弃，那可真是愚蠢的姿态啊。】

　　哈哈哈哈哈！

　　白易看着外面，嘴角的笑容越来越大，也越来越疯狂而释然。

　　我应该感谢这个时代的，是的，我是感谢这个时代的。正是因为这个时代的单纯，我这样的人也可以位于世界的顶点。

　　没错，只要有力量，不需要人心算计，不需要虚与委蛇，就可以贯彻自己的意志！

　　对面的源在陷入了山脉之后后，并没有停顿多久，就立即飞了出来，在飞行的时候，手中一柄巨大的长枪逐渐凝结。这柄长枪的样子非常的熟悉，就是联合国不知道在什么地方找到的那柄弑神枪。

　　虽然仅仅是基本的元素凝聚而成的长枪，但是依旧拥有强大无比的威势。

　　对面的源做出一个投枪的姿势，对准了白易！

　　虽然不知道白易为什么会突然不动了，还如同神经一般的陷入了莫名的状态，但是源可不会放弃任何的机会。嗖的一声，长枪瞬间穿破空间，没入了白易所在的那座山脉当中。而这个时候，白易也正好露出那个疯狂而释然的笑容。

　　啵的一声，阻挡在前面的厚厚的山脉顿时如同被消融一般出现一个巨大的洞口，然后长枪瞬间出现在白易的面前。

　　逆花瞳！

　　就仿佛时间突然停滞一般，白易的身体瞬间动了起来，仅仅是朝着旁边侧了一下身体，这柄弑神枪就从白易的身侧缓缓的滑过。但是就在这个时候，白易的左手暮然伸出，似缓实快的直接抓在了长枪的枪柄上面。

　　仅仅是抓住枪柄，白易的掌心就被强大的力量撕裂。不过在这瞬间，这柄长枪却在白易的手中快速的旋转了几圈，然后白易抬头看向了源。

　　铮的一声，仿佛空间被穿透的声音，长枪瞬间飞射而回。

　　比之前更加强大的力量，不仅有白易的力量，就连源的力量也没有消失。白易在那几圈旋转当中，以某种特殊的方式，将两种力量融合在一起。就连源都没有想到，白易居然会这么反击，不，应该说根本就没有想到白易居然可以那样抓住长枪。别说抓住了，那样速度与威力的弑神枪，根本就连看都看不见。

　　几乎是瞬间，源的惊愕还在脸上的时候，长枪就瞬间穿入了胸前，然后推动着源的身体高速飞了出去。

　　轰隆隆的声音连续不绝，源不知道飞出去多远，所有人只觉得天空仿佛划过一颗流星一样，然后贯穿了一座巨大的山脉。

　　这个时候，白易才从断裂的山脉当中站了起来，缓缓的朝着外面走出来。白易的左手不正常的扭曲着，掌心更是血肉模糊，不过很快，扭曲的地方就恢复了原本的样子，而伤口也如同回溯一般快速的愈合。

　　精微肉体掌控！

　　以强大的识感，主动的将肉体破损的地方按照正确的规律排列组合，修复伤口。

　　而这个时候，更远处，最高的那一座山脉的深处，源的身体陷入在岩石当中，胸前被弑神枪彻底的贯穿，钉刺在岩石中。源的眼神有些呆愕，过了一会之后，源才突然神经质的笑了起来。因为，他实在没有想到，居然会是这样的结果，到这个时候，他都还没有怎么反应得过来。

　　白易……真的很难相信的感觉，这么弱小的人类怎么会成长到这种地步。如果说，人类和进化生物最初的力量来源于他的话，那么在后面，就已经完全是自己的成长了。

　　他的力量，起到的，不过是一个引子的作用而已。

　　源将右手放在了长枪的枪柄上，然后暮然用力，噗嗤一声朝着外面拔了出去。随着长枪的抽出，被带出的，还有源胸腔里面的鲜血。不过，这些鲜血才刚刚飞溅出去不到一米，就仿佛受到无形的力量禁锢，然后快速的归原。

　　非常奇妙的感觉，就和白易的左手相似，但是却更加的神奇。

　　破损的肌肉，骨骼，鲜血，全部回归原本的位置，很快，源的胸前，所有的伤势就消失一空，就仿佛从来不存在过一样。

　　肉体归原！

　　这和白易的肉体精微掌控是同样的性质，不过，比白易主动用识感来控制显然更加的高级。而这，也是白易那个时候和费力克斯说过的，本能！身体自动记忆所有的信息，当身体受到破损的时候，原本被破坏的部分，就会按照这种记忆，自动重新排列组合，修复伤势。这种感觉，就仿佛呼吸一般的自然。

　　源可以做到将分散在每个人体内的部分回归整体，就是其中的一种表现。

　　这是比超速再生更加强大的一种能力，因为超速再生虽然会生长出新的部分，但是却不可能将溅落的鲜血，碎肉重新融合回去。超速再生如果受到的伤害过度，那么自身的肉体和能量的损耗就难以为继。

　　长枪重新在手中旋转几圈之后，源再次飞了起来，除了胸前的衣服出现了一个洞口以外，和之前完全没有多少差别。

　　而这个时候，白易也朝着那个方向飞去，面色无比的肃然。


第八百五十三章 武器

　　白易朝着外面走了出来，露出一个微微了然而狂放的笑意。果然啊，对面的源完全没有多少减弱的感觉，就知道刚才的攻击不可能对对方造成多大的伤害。不过，即便如此，也不能说是完全没有作用，刚才的攻击毕竟消耗了对方的力量。只是，这场战斗估计会非常艰难就是了。

　　源的神情这个时候则是非常的肃然了，因为白易的力量出乎了他的意料，原本战斗力不足五的人类，居然可以成长到这种程度。

　　皱了一下眉头，源看向了另外一边，那里是另外一个里世界，始母所在的里世界。

　　也不知道白易和始母究竟做了些什么，他的另外一半力量居然没有回归。照理说，四方天世界之前破碎的时候，他的所有力量就将归于一体的才对，但是就仿佛之前他将白易封禁一样，和始母战斗的那一半力量居然也没有回来。

　　这样吗，就在他设计白易他们的时候，白易他们同样也在限制他的力量。

　　……

　　这个时候，在另外一个里世界里面，另外一个源正在死死的看着始母。“你们怎么做到这一点的，居然可以阻止我的力量回归一体。”

　　“你说呢，人类可不是缺乏创造力的生物。”始母微微喘息地说道。

　　源当然知道，白易和始母在得到四方天升华世界的知识理论之后，在这上面做出了自己的调整和修改，但是源认为这么短的时间内，两人根本就不可能做出什么有效的改变。因为，那可是一位大能经历数万年的时间才研究出来的顶级世界法则。不过这个时候，他的力量居然真的被分割开来了，所以源才觉得不可思议。

　　源想不明白，只是缓缓的抬头：“算了，不管你们在四方天升华世界的法则上面做出了什么改变，我相信，只要杀了你，这个世界就自然的破碎了。”

　　源说出这句话，是有绝对的自信的，因为在他面前的始母已经落在下风了。

　　不过，始母闻言却露出一个怪异的笑容，是吗，她已经落在下风了吗。这可真是无比奇妙的经历，自从她成为始母以来，她还从来没有在处于劣势的局面当中战斗过。如果不是红绮华说什么等到最后的话……始母缓缓的想到，然后笑了起来。

　　就这样吧，就让红绮华任性一下好了，她们可是一体的，所以始母明白红绮华的心情。

　　……

　　和白易这边战斗的这个源的心里出现一个信息：‘马上就出来！’

　　这是和始母战斗的那一半源传来的信息，不过，却不同于两个人之间的对话，应该说，两个源本身就是一个整体，只不过现在暂时分离成为两个个体而已。所以，双方的交流也并不像是两个不同的人对话那样，就仿佛自然的明白。

　　在接收到了这个信息之后，源手中的长枪转动了两圈，然后斜斜的握在手上。

　　真是没有想到，区区人类居然可以达到这样的程度。现在的白易居然可以让他感受到这样的压力，升起了一种迫不及待想要变成完全体的感觉。

　　怎么可能！

　　源的双眼闭上，然后猛然睁开，身体四周的气息瞬间爆开。就仿佛将心中所有的疑惑和压力感全部震飞一样，源瞬间就朝着白易飞了过去。

　　就如同两个巨大的磁极，远远的，白易和源两人强大的气场就彻底笼罩了中间的地方，在中间的人突然就感受到这惊人的威压，在一个呆滞之后，顿时连滚带爬的朝着四周逃走。或许这个时候，这些人依旧不知道发生了什么事情，但是从身体里面传来的本能的恐惧，却是如此的清晰。

　　而就在这些人逃走的时候，还在不断的回头望向那个方向，即使是这种如此恐惧的心态，也无法消除这些人心中的好奇。

　　就在下一瞬间，仿佛两颗彗星一般，两条闪亮的白线瞬间一左一右的出现，然后在中间撞在一起。

　　所有人只觉得脑海里面什么东西拂过，所有的声音瞬间被彻底撕裂，然后所有人的脑海当中都变成了死寂。

　　大部分人瞬间从五官流出鲜血，直接扑倒在地上。

　　就如同一颗超新星被引爆一般，强大的冲击顿时朝着四周翻涌。如同天崩地裂的一幕，让那些还有一些好奇的人连滚带爬的逃走。这个时候，没有任何一人还敢有丝毫的侥幸，好奇心是会害死人的，这个时候还想在旁边看热闹绝对是找死。

　　再一次接触，白易和源之间的战斗变得更加的激烈，就仿佛想要证明自己刚才感到的压力仅仅是错觉一样，源在突然之间爆发了强大的力量。弑神枪在这个时候展现出惊人的攻击，每一次搅动，都可以给白易造成极大的威胁。精简，但是精微控制的力量不断的交错碰撞，两人之间的战斗无比的激烈而又致命的危险。

　　当白易的右手再一次按下，一颗极度浓缩的螺旋弹和弑神枪的尖端死死的顶在一起。

　　强大的力量在中间不断的撕扯碾磨，四周的空间仿佛产生了电浆一般流动的质感。

　　源在这个时候露出了一丝狰狞的笑容。就算这柄弑神枪仅仅是凝聚出来的，但是也绝对不是你空手可以接下的啊，白易！源在心里疯狂地吼道，右手掌猛然推在了枪柄上面。

　　噗嗤一声穿透的声音，就仿佛一道电光乍然绽放一般，白易瞬间倒飞而出。

　　……

　　这个时候，马尔维站立在熔炼池当中，双手朝着天空托起，从马尔维的身上，无数生灭火焰不断的卷动，一团如同刀型一般的物质在火焰里面不断的翻腾滚动。

　　在冥国内爆发战斗的时候，马尔维和南希就已经醒来，虽然两人的体质因为茉茉的无余涅槃已经发生了极大的变化，但是两人都还是LV3的水准而已。原本马尔维还以为自己需要很多时间的恶补才可以赶上其他人的进步，但是没有想到，茉茉让他们起来，也不是让他们去战斗的。

　　南希是立即去救助其他受伤的人，比如维拉和沙皮，而马尔维则是被叫过来炼制新的武器。

　　没错，新的武器，白易的武器。

　　很显然，白易和茉茉早就知道会发生非常惊人的战斗，那么在战场上，一件足够强大的武器就弥足重要了。原本，白易还有万华境可以使用，但是现在万华境也已经成为新世界的依托，白易就再次变成空手了。以白易的程度，一般的战斗根本就用不上武器，一旦真的需要武器，也不是一般的武器可以胜任的。

　　释涅生灭火焰！

　　马尔维可以感觉到，自己的火焰发生了极大的变化，就如同传说中凤凰的涅槃之火一般，可以在火焰当中孕育新生。这种火焰，不仅是在战斗中可以体现出惊人的力量，用于锻造炼器的时候，似乎也有非同一般的能力。

　　原本马尔维自己都不相信的，但是这个时候，感受着里面那团物质的改变，马尔维却不得不相信了。因为，在这种释涅生灭火焰的熔炼之下，之前那些顶级的材料这个时候正在逐渐融合在一起。而且不同于以往的融合，在这种特殊的火焰当中，这些材料仿佛完全成为了一个完整的整体，就仿佛，拥有了……生命！

　　没错，就仿佛这件还没有成型的武器拥有了自己的生命一般。

　　怎么可能！

　　不管马尔维怎么的不相信，怎么的觉得不可思议，都不得不承认，那头猪说的话居然是真的。其实，马尔维不相信的，并不是自己的火焰可以做到这一点，他不相信的，其实是噗噗那头猪居然可以预知到这一切。

　　神奇的猪？

　　气机感应，未来画面！

　　尼玛，为什么拥有这种力量的会是一头猪啊，虽然和噗噗的关系不错，但是马尔维还是觉得被打击到了。

　　心中的杂念完全抛开，马尔维浸入了一种奇妙的状态，就仿佛身上的所有力量全部聚集起来了一样，马尔维自身都成为了一团火焰。良久之后，火焰逐渐缩小，只剩余了一柄沉重而朴实的长剑悬浮在空中。估计马尔维自己都没有想到，原本他是想要将这些材料熔炼成为长刀的，要知道，在马尔维的印象当中，白易最擅长的武器就是长刀。但是没有想到，在马尔维失去了意识之后，这些材料却成为了一柄长剑。

　　而且，这柄长剑上没有异种能量回路，没有法则纹，也没有源导具模式。

　　什么都，没有！

　　马尔维所做的，似乎仅仅是将这些顶级的材料熔炼，然后凝聚成为整体而已。

　　这种东西，真的有用吗？

　　就连身为人偶的速夜都有些怀疑这个问题。就在她想要询问马尔维的时候，却发现马尔维已经浑身赤裸的蜷缩在一起，身体四周的火焰环绕起来，遍布在熔炼池当中，形成一个如同胚胎一般的形状，马尔维就仿佛一个正在孕育的胎儿一般。

　　释涅生灭火焰！

　　速夜惊讶了一下，然后立即抓住了悬浮在空中，这柄朴实无华的长剑，然后瞬间飞了出去。而在速夜飞走之后，整个熔炼池顿时缓缓的朝着地底沉了下去，连带着马尔维也消失在这里。


第八百五十四章 碎片飞刀

　　强大的力量如同电光绽放一般，白易的螺旋弹瞬间就被贯穿。在这瞬间，白易的逆花瞳转动着，清晰的看见了弑神枪的枪尖刺在LF力场上面，然后产生凹陷，继而穿透，最后朝着自己的右胸刺来的轨迹。那旋转的能量流，带着丝丝锋锐气息的长枪，是如此的凌厉。不过即使是在这种时候，白易的眼神依旧无比的冷静。

　　啵的一声炸裂的声音，白易瞬间朝着后面倒飞而出，在空中划开一条白线，然后停止。

　　这个时候，源的心里轻微诧异了一下，咦！

　　因为白易居然并没有受到伤害，在他的眼中，白易明明被长枪贯穿了右肩的，但是那边身体微微低伏下来的白易却没有受到丝毫的伤害。

　　当白易抬起头的时候，源终于明白过来，又是那双眼睛。

　　虽然逆花瞳的力量在面对源的时候，力量已经被削弱了很多倍，但是依旧可以对源产生影响。不需要很多，只需要一丁点就可以。而这个时候，白易对他造成的影响就是识感的偏差。真正的身位和源的眼中有一定的偏差，所以源以为伤害到白易的一枪，其实是差之毫厘的从白易的右肩滑了过去。

　　源的眼神逐渐朝着中间收缩，一丝愤怒和如同遭到戏弄的羞辱感。

　　空中瞬间荡开了一圈涟漪，源顿时消失在原地。没有受伤是吧，那么我就看看你是否一直可以这样不受到伤害。再次开始的战斗，变得更加的激烈，而这一次，源更是有意识的用弑神枪作为武器，逼迫得白易不得不放弃攻击，转而防守。当白易为了躲避弑神枪，朝着旁边退出一小段距离的时候，眼中突然看见了突然接近的身影。

　　糟了！

　　因为过于在意弑神枪，白易居然疏忽了源的本体。

　　其实，这也算不上是疏忽，因为源本身就是这么强大，有了武器之后就更是如虎添翼。

　　源质冲击！

　　空间当中顿时荡开了一圈巨大的冲击波，如同环形一般朝着四周荡开，而白易则是如同导弹一般瞬间被砸得陷入了地面。而这还没有停止，下一瞬间，弑神枪几乎是随着白易坠落的身体猛然追到，让白易完全无法做出丝毫的防御。

　　在源的脸上，毫不掩饰的一丝狰狞，去死吧！

　　而这个时候，白易的右手当中突然划出了一小块碎片。如同飞刀一般，白易右手弹动，这块碎片瞬间飞了出去，空间当中顿时出现了一丝裂痕。

　　轰的一声，白易重重的陷入在地底，整个地面不断的破碎震荡。整个地面以白易为中心，凹陷了数百米，形成一个巨大的圆形。白易的右胸被弑神枪穿透，死死的钉在地面，就仿佛之前源被钉住的那样。看见这一幕，源的心里也浮现了一丝骄傲，中国有句话叫做什么来着，来而不往非礼也……就在源这样想着的时候，眉心突然被什么东西贯穿，出现了一条细小的血痕。

　　源的身体顿时失去了重量，从空中逐渐坠落。

　　不过还没有落下几米，源就猛然再次睁眼，然后强大的力量顿时爆发。

　　凶猛的冲击出现，白易朝着后面退出去数百米，右手自然的垂落，一块碎片从身后暮然出现，落入白易的掌心。

　　源这个时候也抓着自己的长枪，狠狠的看着白易。他虽然没有看清楚白易刚才出手的瞬间，但是却看见了这块碎片飞回来的画面。就仿佛从虚空中凭空出现一样，直接就出现在白易的手中。

　　什么东西！

　　不，什么东西都不重要了，关键是，源的怒意已经积累到无以复加。如果白易刚才就这样受伤了的话，源都不觉得出奇，但是偏偏，好几次他以为必中的攻击，都在瞬间差之毫厘。这次以为将白易贯穿了右胸，但是也是一个美好的幻想。一次是意外，两次是意外，三次呢，源的心中，有一种被彻底打脸的感觉。

　　出离的愤怒之后，源突然大笑起来，好吧，我承认你很厉害！

　　源的长枪再一次抬起。

　　白易手中拿着这块碎片，却觉得有些无奈。这一块碎片，就是白易当初被卷入空间裂缝的时候，第二柄长刀的碎片。那个时候，白易就觉得这块插在自己身上的碎片上面沾染了空间的法则，正好，白易也没有其他的武器可以使用，就将这块碎片用自己的力量逐渐的温养熔炼，成为一件新的武器。

　　本质上来说，这块碎片是一柄沾染空间法则的飞刀，用于突然攻击绝对足够强大。比如刚才源就在毫无反应的情况下，就被贯穿了眉心。

　　不过，虽然强大，但是这块碎片肯定不适合正面战斗，而这种突然的暗杀，或许对其他人足够致命，但是源却毫无问题。

　　肉体归原！

　　恐怕，连灵魂都是如此。

　　也就是说，一般的小打小闹的攻击，是绝对不可能杀死源的了。而想要杀死源，就必须得将源彻底的，完全的湮灭，神魂俱灭。虽然早就猜到和源的战斗将会非常的辛苦，但是白易还是没有想到会变成这个样子。

　　不过这个时候，源可不会给白易喘息的时间，在出离的愤怒之后，源顿时再次压制上来。

　　……

　　速夜正在高速的飞行，白易大人那边在经历什么样的战斗她不太清楚，但是可以肯定的是，绝对非常的激烈。新的武器越早送到，白易大人就越是多一份胜算。速夜的速度已经增加到最大，但是这个四方天世界的浩瀚，还是超越了想象，比地球更加的巨大，所以也需要花费更多的时间。

　　这个时候，不仅是速夜在高速的飞行，就连夜夜就已经进入了这个世界。

　　夜夜在幕后统筹全局的任务已经完成了，这个时候，其他的一切都不重要了，所有的事情，全部归于白易和源之间的战斗。不管是谁胜了，都将彻底主导整个世界的走向。在这段时间一直看了这么多令人热血沸腾的战斗之后，夜夜也有些兴奋了。

　　她的力量，应该也派得上用场吧。

　　夜夜的身形从空中高速的飞过。

　　不仅是夜夜正在朝着四方天的中心飞去，就连其他人，这个时候也注意到了那里的战斗。不是四方八极十二支柱的人，不是白冥楼的人，而是更多的，同样拥有不菲身份的存在。比如，之前控制人偶和二莲战斗的姬青瑶；比如，在四方八极落败了的卡玛多维奇的下属；比如，之前脱离了白冥楼的乔安娜；比如，一直在世界上面游走，研究活性细胞对于整个地球生态影响的Doctor王。

　　就连一力主持相位空间干涉的帕奇斯，这个时候都彻底丢下了手中的事情，然后朝着中心赶去。

　　“博士，博士，你去哪里，我们还要完成相位空间干涉。”一个助手叫住了帕奇斯。

　　“去他妈的空间干涉，那种东西根本就不存在！”帕奇斯大声地说道，大步的朝着外面走了出去，剩余了一群助手面面相觑。

　　地球是所有人的地球，从来都不会是某一个人的世界。或许不同的人拥有不同的身份，但是每一个人，都在地球上面真实的存在着，产生着自己的影响。

　　……

　　当源的弑神枪再一次落下的时候，白易的右手顿时改变，拥有了一丝金属的花纹质感。铛的一声，源的这柄长枪居然就这样被白易彻底的抓在手上。

　　而源在看见白易的样子之后，不仅没有惊讶，反而变得兴奋。

　　“就是这样，就是这样的力量，我以为你用不出来了呢，你破碎里世界的时候使用的力量，你之前逼迫我出来的时候使用的力量，这股力量，就连我都感到惊讶，但是却如同昙花一现一般，你就隐藏起来了。怎么，你还在顾忌些什么吗。”源兴奋地说道，仿佛看见了一个新的大陆一般。

　　“当然不能用出来，因为你的底牌都还没有展现呢。”白易缓缓地说道。当然，白易没说的话，就是他根本不能支撑这种神之形态多少时间，如果不能将源彻底的杀死，那么就万事皆休了。

　　“我的底牌，遗憾，如果你让始母将我的另外一半力量放出来的话，就可以看见了。”源妖异地说道，这个时候，源的样子已经有了轻微的改变。

　　“仅仅是那样吗！”白易说着，右手瞬间握紧。

　　超融合力量！

　　白易的身体瞬间贯穿，右手瞬间没入了源的身体。这个时候，在白易手中的力量已经超出了原本力量的范畴，不在是单纯的大气掌控，不再是单纯的逆花瞳的力量，而是和观想术，异血真灵力量融合在一起的力量。

　　虽然白易觉得源还有更加本质的力量没有发挥，但是这个时候却想要尝试一下。

　　希望，不是那种先展现底牌的人就必定会输的结局！

　　白易的身体瞬间从空中穿透，右手出现在源的面前。在这刹那，源的身体顿时出现了惊人的变化，不过和白易一样，只是变化了右手。无法形容的感觉，就仿佛从那一只右手……不，应该说是右爪上面，就传递出洪荒亘古的沧桑感。然后白易和右手和源的那只右爪重重的撞击在一起。

　　咔嚓两声，无法形容的压抑，就仿佛四周的天地全部变得一暗，不仅是连视觉，就连听觉、味觉……识感都突然变得失聪了一般，只剩下一片纯粹的黑暗。那一瞬间究竟发生了什么，所有人都无法知晓，只是在下一瞬间，两人同时弹开。

　　白易连神化的右手都在颤抖，而源则是诧异的看着白易。

　　“果然就和我猜想的一样。”白易缓缓地说道。

　　“怎么？”

　　“你说你是混沌世界的第七界王，这点我相信，但是，很可能，你的真正形态并不是人类。毕竟，在人类传说中的盘、古始祖，还有所谓的域外天魔之类的，基本上都是一种异化的妖魔类形象。”白易看着源的那只右手，缓缓地说道。

　　“真是强大，我比不上你。”白易坦然地说道。刚才那一瞬间的触碰，白易确实落在了下风。

　　“呵，你这话说出来，我也不会觉得有丝毫的高兴。”源听见白易这样说之后，顿时微微的嘲讽。因为任谁一看都可以知道，白易的和他是走的两个不同的极端。白易的力量，从一开始，就从来不是以肉体的强度取胜。

　　祸魂蝶！

　　这是白易的异血真灵形态，现在的神之形态依旧和这个形态差不了多少。在正面较量当中，在肉体上压制了祸魂蝶形态的白易，源他又不是笨蛋，这有什么值得高兴的。

　　……

　　这个时候，从两人左侧的方向，速夜高速朝着这里飞来。源顿时撇了一眼，然后又看向白易。

　　“你的援兵到了！”

　　“你不出手阻拦吗。”

　　“反正拦也未必拦得住，不如大方一点。而且，你真的敢让其他人来帮忙吗。同一层次的交手，多出一些低级的杂碎，你说那是帮助还是拖后腿，特别是，你还不能任由他们死亡的情况下。”源倒是非常的坦然。

　　“白易大人！”速夜来到了白易这里，虽然惊讶两人为什么这个时候会相互面对却没有攻击，但是四周那破碎的环境可以证明两人绝对不是在这里聊天。

　　“速夜！”

　　“白易大人，这我为你送来的。”速夜将长剑送到白易的手上。

　　白易轻微的诧异了一下，怎么会是长剑。白易当然知道马尔维在熔炼武器，这是噗噗那家伙神神秘秘的说的准备，但是究竟是什么准备，噗噗他自己也说不清楚。白易也对噗噗这家伙很无奈，说实话，白易并不歧视噗噗，但是一头猪获得了这种玄奥的力量，白易同样觉得很微妙。

　　不过算了，长剑也可以，反正白易的第二柄刀就是这样，没有任何的附加能力。只要这柄长剑可以阻挡源手中凝聚的弑神枪就可以。

　　“退下吧。”白易对速夜说道。

　　速夜点点头，然后又看了看源，然后才顿时飞到了一边。


第八百五十五章 真的形态

　　震慑！

　　威压！

　　四周的空间都在不断的震荡着，强大的力量，就仿佛这个世界都无法彻底容纳了一般。长剑和弑神枪的每一次碰撞，两人的每一次交手，四周的天空就不断的裂开，那种强大，简直超过了所有人理解的范畴。既然已经展现出底牌，当然就没有再次藏着掖着的道理，虽然没有完全的发挥，但是这份力量，也完全超过了所有人的想象。

　　铮的一声，长剑撞击在弑神枪的枪柄上面！

　　白易的右手仿佛拿不住长剑了一般，突然松开。长剑随着枪柄不断的转动，而弑神枪上面一点源质的光芒闪动，代表着源的决心。原本还想在旁边观战的速夜都不由心神为之停顿了瞬间，不过在这个时候，白易身体四周两条飘带瞬间卷动起来，从枪尖开始就缠绕上去。

　　在这瞬间，不管是白易还是源，都可以清晰的看见了对方的眼神！

　　神性，冷漠，决然！

　　在着瞬间，白易的身体瞬间偏转起来，与此同时，左手暮然重新抓住了长剑的剑柄，已然神化！

　　铮的一声嗡鸣！

　　一道巨大的白色波纹瞬间从天空竖直的飞出去，远处的一座山脉都被劈开成为两半。不，在旁边的速夜只觉得仿佛整个天空都被切开了一般。而在白易的身后，一点极度凝结与穿透的力量瞬间绽放，远处的地面顿时不断的爆裂，出现一个深不见底的大洞。在中心的位置，就大洞的边缘，所有的物质都仿佛消融一般，逐渐湮灭。

　　两人的身形仿佛彻底停止在这瞬间，白易的左手长剑还保持着劈砍出去的姿势，源的神枪则是从白易的右肩划过，两条飘带朝着外面死死的扯着枪柄。

　　白易的右肩上面一团血肉模糊，对面的源则是从中间彻底的分裂成为两半。

　　其实，这样的相互交换，白易未必就比源要占便宜，因为源的特殊体质，这样的伤势也只是消耗了他的一部分力量而已。白易虽然也可以利用精微肉体控制的方式来恢复伤势，但是却比源消耗的识感更多。

　　但是，仅仅从直观的画面上来看的话，那么两人就完全不是一个档次了。

　　第五次！

　　自从白易得到了长剑作为武器之后，这已经是第五次相似的结果了。如果不是源的身体实在特殊的话，也就是说，源已经被白易杀掉了五次了。虽然白易未必就比自己占便宜，但是源这个时候却完全无法接受了。双方之所以还持平，完全就是因为他特殊的体质，而在战斗上，其实他已经完全落在下风了。

　　即使是脑袋裂开，这个时候源也露出一个狰狞的笑容。

　　随着白易切开的部分分离，源一左一右的分裂成为两个身体，分别交错攻向白易。

　　白易的手中的长剑瞬间随着两条飘带卷动，在这刹那形成一道强大的壁障。这一瞬间，白易的神情冷静到极点……无法保持冷静了吗。连续的失利，源的内心已经彻底的充斥着愤怒，已经无法冷静的来思考了。比如现在突然的反击，完全就是多余和愚蠢的举动。集中在一起的力量尚且不能压制白易，现在还分成两个搞什么合击。

　　那么……白易逆花瞳微微的改变，长剑在手中轻微的一收，藏锋！

　　暂时的隐藏，是为了下一瞬间的锋锐！

　　秘剑·九刃！

　　之前兰多夫使用过的技巧，多萝西在白易这里学到过的技巧，秘剑。这是一套系统的秘法剑术，多萝西在白易这里偶然学过去的，只有五剑，不过通过自身的领悟，增加了一个变数。而即使是兰多夫灵动的能力，也只能使用到七剑。

　　一瞬间，九条光线仿佛暮然在空中浮现，然后朝着中间合拢，明明是九条光线，但是却仿佛连空间都封锁了一般，没有丝毫可以闪避的余地。

　　源在光线浮现的瞬间，就觉得仿佛大难临头一般。这个时候，他才反应过来自己在愤怒之下究竟做了多么愚蠢的举动。如果这个时候，他的两个身体还在一起，可以发挥完整的力量的话，说不定他还可以强行防御或者反击。但是这个时候，他自己将身体分成了两个不同的部分，顿时让他失去了所有的机会。

　　九道光线在中间暮然合拢，源的身体仿佛彻底静止在空中了一般。

　　铮的一声清鸣，就如同风铃一般的悦耳，从中间一道光线暮然亮开，然后朝着四周切割而过。而这个时候，白易的长剑仿佛才重新浮现一般，自然的下垂。

　　静止的源突然之间朝着后面仰倒，身体彻底的成为几十块。而就连他仓促之间阻挡在身前的长枪，也被彻底的斩断，成为了几截。如果说，之前的交锋他和白易还算是互换的话，那么这一次，他就是彻底的失败了。不说他是否真的会这么死去，仅仅是说这一次战斗的交锋，他是完全的输了个彻底。

　　不仅是凝聚出来的弑神枪被斩断，就连自身，都彻底的成为了几十块。

　　“哈哈哈哈……！”源低沉的笑了起来。然后在下一瞬间，那些被分尸的身体暮然变化，之前出现过一次的爪子再次浮现。

　　白易在九刃之后并没有立即追击，就是准备应对着源可能出现的愤怒的反击，不过就算是白易猜到了源会在这个时候突然反击，但是也没有想到会这么的惊人——源的身体从裂开的那一半右胸连同着手臂，突然就变大生长，然后成为一只超过十多米的巨大的爪子。然后在下一瞬间，就仿佛携带着天空一样，朝着白易按了下来。

　　闪步！

　　几乎是在这只爪子出现的时候，白易就已经朝着后面使用闪步退避，不过在瞬间，白易的心神就暮然一沉。

　　现在白易的速度简直不用多加形容，一个闪步，白易几乎可以轻易的就弹出去数百米的距离。但是这个时候，白易却发现，明明是只有十多米巨大的爪子，却仿佛一只笼罩在他的头顶一般，而他的连续几个闪步，足以避开上千米，但是却仿佛完全没有跑开多远一样。

　　掌中佛国！

　　这一瞬间，白易暮忽的想到了那个孙猴子在如来的手掌中飞行的典故。当然，白易不是孙猴子，而源也不是如来，只是他的爪子，确实拥有类似空间距离一般的能力。白易在仓促之间根本就无法逃离。

　　轰的一声，源的爪子从天空重重的按在了地面。

　　四周的地面如同波浪一般的溅开，在源的爪子下面居然不是破碎的地面，而是仿佛流沙，又如同液体一般的形态，以源的爪子不断的缓缓的旋转，如同漩涡一般。回归本源，地面的那些物质，在源的一爪子之下，绝对不是简单的被砸碎这么简单，而是彻底的被归于了本源形态。

　　而这个时候，源的身体才重新连接在一起，从右臂的方向，不断的增大，然后变成了那一只比身体大上几十倍的爪子，没入了地面。

　　源冷冷的看着地面，眼睛里面已经没有了任何人类的情感。

　　突然之间，源的眼神一动，而这个时候，从回归源质形态的地底里面暮然传出一股强大力量，一道凶猛的冲击暮然飞射而出。

　　就知道你不会这么容易死！

　　源的心里想到，顿时不在有丝毫的迟疑，身体全部变化，成为了一头狰狞的生物。四周的光线如同漩涡一般朝着内里缓缓的旋转。半全体——这个样子，才是源真正的形态，所谓的混沌世界第七界王，是指的他的身份，可不一定就是人类的样子。事实上，在混沌世界里面诞生的生命，各种形态都可能，特别是他们那些远古天生生灵，形态更是没有一个固定和相同的。

　　在源展现出半全体的时候，一道强大的冲击从地底暮然爆发，就算是源的爪子也按捺不住，被震飞。而从地底里面，白易暮然飞射而出，瞬间接近了源。

　　以人类憧憬的姿态！

　　白易这个时候，也彻底展现了之前两次曾经出现过的姿态，祸神蝶！

　　和以前的祸魂蝶，这个时候的白易身上拥有了一种更加惊人的气息，那是借由观想术给这个形态所赋予的非人类的气息。那一丝丝的神性，就来源于人类深处对于强大和无法企及之物的追求。

　　没有任何的迟疑，白易在展现出祸神蝶形态的瞬间，右翼就抬起。

　　四周的空气顿时凝滞，然后突然之间，猛然朝着对面的源卷了过去，原本平平无奇的风，这个时候居然浮现了一丝流动的质感，就如同清水一般的透明。

　　岚流！

　　和以前相同的招式，但是在不同程度下使用出来，却完全拥有了不同的效果。对面的源将爪子在身前合拢，身体四周顿时出现了无数如同漩涡一般的东西。不过即便如此，这股凶猛的岚流还是瞬间席卷了大地，然后突然之间，拔地而起。气流用肉眼都可以看见，不过却不是常见的白雾形态，而是如同透明一般的岚流。

　　巨大的气柱冲天而起，就算是源庞大的身躯，也没有丝毫的抵抗能力，瞬间被抛飞进入了天空。

　　这个时候，早就被这里战斗惊动了的人顿时看着那道升起的透明的光柱，还有四周扩散的云层，全都陷入了沉默。


第八百五十六章 同时中招

　　没有丝毫的迟疑，没有丝毫的犹豫，白易在展现出祸神蝶形态之后，瞬间就发动了强大的攻击。因为，白易很清楚的知道，自己这种形态不可能持久。而这个时候，在发出了岚流之后，白易的攻击还没有停止，因为他很清楚的知道，想要消灭对面的源的话，这样的攻击还不够。

　　五次，不，加上之前九刃攻击的一次，就是六次，白易已经清楚的知道，如果仅仅是以普通人类定义的致命伤来作为攻击的话，只不过是消耗源的一些能量而已。想要杀死对方，那么就不能有丝毫的侥幸和残留，必须得将源的每一个细胞全部杀死。

　　魔鬼藻，源的残痕，白易可不希望这家伙最后又没完全死光，剩余了某点东西。

　　两个选择。

　　第一个，就是使用强大的力量，将源从表面到内里，每一个细胞都彻底的碾磨破坏，一点痕迹都不留下。

　　第二个，利用祸神蝶的力量，将源极致的催眠，让他的意识自我死亡。

　　相对于第一种，白易更加倾向于第二种，因为如果是第一种的话，那么白易实在没有多少信心可以将源的每一分身体和细胞都彻底的消灭。所以，在用出了岚流之后，白易就将双翼再次张开，丝丝奇怪的花纹逐渐变换，然后消失。

　　不，不是消失，而是如同回缩一般，缓缓的没入了白易的眼中。

　　从一开始，白易的逆花瞳的力量，就来源于生物的本能，警戒色以及色彩拟态。经过这么长的时间之后，虽然逆花瞳早就已经变化为更加强大的瞳术，但是最深处的本质，却不会改变，只是更加的高级罢了。

　　既然决定用第二种方式来杀死源，那么白易就不能有任何的保留。这个时候，原本分散在祸神蝶整体的幻术精神力量，全部随着身上的花纹没入了双眼。这个时候，白易的双眼已经闭上，不过在紧逼的双眼当中，已经变得玄奥而色彩斑斓。

　　白易暮然飞了出去，顺着岚流瞬间冲天而起。

　　源虽然在刚开始没有反应过来，被白易一招岚流给直接卷入了进去，但是很快，源就稳定了身体，身体四周的漩涡不断的旋转，那恐怖的撕裂的岚流触碰到这些漩涡就迅速的消散，转变成为最本质的能量。这个时候，源在岚流的冲击里面随意的游动，很快就适应自如，仿佛在自己的后花园里面晃悠一样。

　　混沌世界和宇宙一样，拥有很多异常的宇宙形态，这些远古生灵可以在这些环境里面生活的秘密，就是他们的各种各样的特殊的形态。

　　源的身体舒张开来，感受着白易朝着这里高速接近的位置，双爪暮然朝着外面张开。在源的身前，一个细微的黑点逐渐扩大，然后迅速的形成一个直径百多米的圆球。虽然说是圆球，但是却没有任何的实体，就仿佛是一圈光线稍微偏暗的空间一般。这个空间，看不出来丝毫的危险，甚至如果不注意的话，根本就不会察觉。

　　虽然没有形体，但是在源的手中，仿佛无比的沉重一般，缓缓的抬了起来，然后瞬间一个摆尾。

　　嗖的一声，源瞬间从天空压了下去。一路上，还没有结束的岚流一接触到圆球，就自动的朝着四周分散，仿佛天生的就感到惧怕一般。

　　不是惧怕，而是一种力量的压制！

　　源可以感觉到白易的接近，白易同样可以知道源的动作，当看见源在岚流里面怡然无损，白易就知道自己选择第二种攻击方式是正确的。归宿本源，其实源的力量真的非常的强大，始母的无华就来源于这股力量，而源的力量却更加的巨大。如果想要用第一种方式，将源的每一个细胞都彻底的消灭的话，就连白易都无法想象那需要多大的力量。

　　源将这个圆球重重的朝着白易推了下来，超越目光的速度，仿佛两人之间的空间都彻底的开始扭曲了一般。一个往上，一个往下，都带上了必杀的信念。

　　窒暗圆心！

　　源的嘴巴微微的张开，右爪暮然将这个暗淡透明的圆心推了出去。而这个时候，白易则是几个鬼闪步，就仿佛位移一般，身体出现在四周的各处，然后快速的朝着对面的源接近。

　　‘以为这样就可以避开窒暗圆心了吗，你未免太小瞧我的力量了！’

　　源在心里疯狂地说道，那个暗色的圆心顿时消失在空中，突然就将白易笼罩了进去。整个过程，就仿佛白易自己一头朝着里面撞入进去的一样。虽然早就知道源的攻击不可能是那种直直的压下来的攻击，但是白易也没有想到，居然会这个样子。白易不知道这个暗色的圆球究竟是什么样的攻击，但是，已经足够了，他也足够了！

　　逆花瞳·死亡沉沦！

　　之前的源对白易的逆花瞳一直都不太戒备，因为白易幻术能力具现的宝具万华境已经成为了四方天世界的基础，逆花瞳只是基础的幻术能力罢了。即便逆花瞳对他还有一定的影响，但是也绝对不可能发挥顶级的效果。而这个时候，白易的双眼暮然睁开的瞬间，源的双眼就顿时跟着改变。

　　白易的逆花瞳幻术刚刚出现，身上的力量就在飞速的消退，就仿佛彻底的消失不见一样。白易瞬间从祸神蝶的形态当中脱离，就连表面的部分，都在不断的崩溃。

　　窒暗圆心快速很沉重的落在地上，不过却没有产生如同彗星撞击一般的波动，就仿佛直接重合一般，这个巨大的圆球瞬间就陷入了地底。这种感觉，就仿佛这个圆球真的没有实体，所以正好如同光线一般将岩层也一起笼罩了进去。

　　白易毫无反抗能力的被窒暗圆心带入了地底，而源也好不了多少，在白易逆花瞳睁开的瞬间，就仿佛彻底失去了所有的感应，就如同一头突然不会飞行的笨鸟一样，一头朝着地面砸了下来。

　　两人一前一后传来沉闷的重压声，然后全都重重的陷入了地底。

　　刚刚还声势惊人的战斗，在乍然之间就突然停止，不再出现丝毫的波动。两人认真准备，赖以成为杀手锏的攻击都生效了，不过却都陷入了对方的攻击当中，在短时间内完全无法自拔。

　　白易的力量是被彻底的禁锢，并且正在飞速的消退，白易可以感觉得到，再继续下去，他就将被这个窒暗圆心彻底的消融成为最本质的形态——物质、能量、以及灵魂之光，而失去了依托之后，他的意识也将彻底的不再存在。

　　不过，也仅仅是刹那而已，在那强大的彻底陨灭的感觉刚刚浮现的时候，窒暗圆心的攻击就顿时慢了下来，就仿佛突然失去了动力，只能自动运行了一般。

　　好险！

　　白易都不由得在心里狂跳，这个时候，显然源已经陷入了逆花瞳的幻术当中，否则他这个时候可就彻底的麻烦了。

　　虽然白易暂时之间没有危险了，但是想要摆脱这个窒暗圆心，还是没有这么容易。就算失去了源的主动控制，这个窒暗圆心还是在自主的运行，只是速度变得缓慢而已。以白易现在被消弭的力量，想要摆脱这个窒暗圆心可不容易。

　　而这个时候，源也彻底的陷入了白易凝聚所有力量的幻术当中，一头重重的砸在地底里面，却如同入睡一般，茫然没有丝毫的感觉。他的自我意识、五识、第六识，这个时候都被彻底的带入了幻术世界当中。

　　死亡沉沦，并不是让源立即死亡，而是让源的意识自我认定自己‘已经死亡’了。然后借由这种自我认定，让源的意识就这样沉沦消亡。

　　这个时候，源的意识就还在之前的战斗当中，当他的窒暗圆心将白易笼罩进去之后。不过，原本源寄予希望的攻击，却没有发挥多少效果。就如同前面几次一样，明明看上去白易就好像要受伤了，或者说快要死掉了，就会突然出现某种力量，扭转这种结果。这种念头，不仅是白易的幻术带给源的，还有前面几次被白易打脸，并且被白易六杀之后留下的后遗症。

　　简单的说，就连源自己心里，都认为不可能这样简单的杀掉白易。

　　而一旦不能杀掉白易，那么白易的力量，就会逐渐的增长，最后甚至变得完全无法匹敌。这个时候，在幻术世界当中，源就经历着这样异常激烈，真实的战斗。两人已经彻底的展现了底牌，不仅是白易的神之形态，还有源的完全体，就连里世界里面的那一部分都已经出来了，但是即便这样，两人的战斗还是没有出现结果。

　　而随着时间的流逝，白易却仿佛打不死的小强一般，越来越恐怖。

　　估计，这样的战斗，会彻底的持续到他落败，然后死亡。

　　……

　　战斗突然之间平息，所有人都在错愕，既担忧又好奇的关注着那个方向。刚开始，这些人还以为仅仅是暂时的停手，但是当过了五分钟、十分钟，半个小时，还是没有传来动静之后，就连这些人都不由的觉得……战斗结束了？

　　但是完全不像啊，那种压力丝毫没有削减，而且如果战斗结束的话，胜利者呢，不出来露一下面么。


第八百五十七章 本能感应

　　所有人都不知道战斗究竟变得怎么样了，就连之前在一边的速夜，也因为要躲开两人的攻击范围而离得远远的。因为就如同源说的一样，他并不害怕围攻，如果是同样层次的人倒也罢了，但是如果是其他弱一些的人过来，只会成为他的目标。而白易如果不想这些人在战斗中死亡的话，反而会因此露出很多的破绽。

　　人数，从来都不是顶级战斗决定胜负的因素。

　　即便最愚蠢的人，看见之前战斗的恐怖程度，也知道离开两人战斗的范围。所以这个时候，已经过了半个多小时将近一个小时了，还没有人知道两人究竟发生了什么事情。

　　不过，在某些比较敏锐的高手的感知当中，却可以察觉，两人的气息都在削弱。

　　是的，气息在削弱！

　　白易是因为遭到了窒暗圆心的攻击，所以力量被飞速的回溯本源；而源则是在幻术世界里面已经受了重伤，这个时候就只剩下一口气息了。在源的意识当中，自己已经濒临死亡，这种极致的幻术，借由精神意识影响到现实世界，就是源的气息也无比的衰弱。

　　当两人的气息都变得衰弱之后，有的人的心思终于动了起来。

　　两个至强者相互战斗，结果同归于尽，他们过去会不会捡到什么好东西？

　　别笑，这种捡便宜捡到好东西，然后一飞冲天的桥段，不就是人类心底里面最常见的那种幻想吗。原本还只有一个两个人朝着那边赶去，但是人类都是容易盲从的。甚至很多人的心里都有一个心态：撑死胆大的饿死胆小的。所以在看见其他人已经过去了之后，生怕自己抢不到一点残羹，立即也跟了上去。

　　而且，这个时候不管是白易还是源的气息，都已经衰弱到无以复加，就仿佛真的已经快要彻底死亡了一样。

　　就连这些人里面的那些高手，都无比的疑惑，难道真的是同归于尽？

　　这个时候，白易已经从窒暗圆心里面挣扎出来，身上的力量衰弱得厉害。不过，在察觉不远处的源的气息也变得微弱之后，白易的心里都轻微的松了一口气。他的幻术发挥效果了，如果源就这样自己彻底的死去的话，那么就……他妈的！

　　就连白易，都忍不住在心里爆了一句粗口。

　　因为就在源的气息衰落到极点，仿佛真的要死去的瞬间，仿佛这种死亡触动了什么本能一般，一种属于远古生灵的荒古气息瞬间浮现，就如同在平地上面放了一个原子风暴一般，瞬间朝着四周扩散。

　　难以形容这种感觉，就连白易在那瞬间都有一种被压制的感觉。更不用说那些想要赶过来捡便宜，心里想着最好是捡个什么完整传承，立马屌丝变身高帅富，然后吊打前辈高手美梦的人了。那一瞬间的气息扫过，这些人差点连尿都吓出来了，立马连滚带爬的逃走。

　　“吼！”源在远古气息绽放之后，就从幻术世界当中脱离了。

　　刚刚脱离了幻术世界的源脑海还有些不太清醒，不知道自己刚才明明就要死了，怎么又变成了现在这个样子。甩了甩头之后，借由还没有消散的远古气息，源终于知道了事情的经过。他妈的，原来刚才那段时间，他一直都在幻术世界里面。在知道发生了什么事情之后，源的心里顿时无比的生气和愤怒，就想要彻底的将白易撕碎。

　　不过，白易的那个幻术的作用，就是借由精神意识来直接影响到现实本体。所以虽然源没有彻底的死亡，但是这个时候身体仿佛也刚刚经历重伤一般，提不起什么力量来。这种明明没有受伤，但是极度衰弱的感觉，让源难受的差点想要吐血。

　　源刚刚气势汹汹的站起来想要冲向白易，结果才跑出几步，就突然脸朝下的栽倒在地上。

　　太丢人了！

　　这样的摔倒当然屁事都没有，关键是太丢脸了。源看着静静的做在不远处的白易，心里简直想要抓狂。从战斗开始以来，他已经在白易那里被打脸了好多次，甚至还有好几次丢脸的样子了。如果可能的话，这个时候源恨不得将白易直接生吞了。但是很显然，源的想法只是想法而已，想要实现这个目标的话，可不会这么的容易。

　　源看见白易静静端坐的身体，不由也立即冷静下来，然后将身体盘旋。

　　两人的力量都受到对方刚才的招式的影响，受到了极大的限制，现在两人就看谁的力量恢复得更快。不管两人的力量谁更快的恢复，或许就可以左右战斗的结局。

　　白易看着对面的源，心里微微的一声叹息，真是遗憾！

　　既然集中了所有力量的逆花瞳没有让源彻底沉沦死亡，那么接下来估计也不会有什么用了。那种荒古的气息，是属于远古生灵的荒古气息，这些天生天养的生物，确实拥有普通生命所不及的底蕴。既然已经被唤醒，那么想要再次让源陷入幻术，估计也不太可能了。这个时候，白易倒是没有想过让其他人来攻击源，因为源那种特殊的体质，如果不全部消灭的话，估计也杀不死。

　　白易再次看了源一眼，双眼闭上，彻底的进入了入定胎息状态。

　　这是一种将心神完全放松，极致的恢复精神和力量的方式。从在活性细胞开始的最初，白易就用这种方式来帮其他人松缓精神上面的压力。

　　只是，源都没有想到的是，白易居然敢这么大胆！

　　这里是战场上面啊，在白易的面前，还有他这么一个强大的敌人，居然就敢这样做，他是不怕死，还是有所依仗？这个时候，源真的想要过去一爪子将白易给拍碎了，但是却又觉得，白易既然敢这么做，说不定就是故意弄个什么陷阱等着他跳进去。实在是，在刚才的战斗，还有幻术世界里面的战斗，让源有些疑神疑鬼了。

　　白易什么动作都没有，就弄得源的心里七上八下的，过了一会之后，源才强行冷静下来。

　　算了，等会，不管白易使用什么奸计，他都不会上当的，恢复力量吧，等会不管白易做什么手段他都不会理会，他只需要用自己力量，堂堂正正的直接和白易战斗就可以。这种战斗方式或许有些死板，但是却是最王道的战斗方式。

　　虽然心里想是这么想的，但是对面进入完全入定状态的白易就仿佛一个香馍馍在眼前一样，源的心里始终无法保持彻底的冷静。

　　在恢复了一点力量之后，估计连原本的十分之一的力量都不到，源就动了起来。虽然没有恢复多少俩了，但是白易肯定也没有恢复多少力量，两人肯定都是差别不多的。

　　因为没有多少力量，所以源也没有使用什么特别惊人的招式，只是将力量聚集在爪子上面，然后一爪子朝着白易狠狠的抓了过去。白易和他不同，源的身体拥有肉体归原能力，即使是受伤也没有任何的问题，但是白易的话，就必须要用自己的识感来主动掌控肉体的修复过程。如果这个时候受了重伤，甚至是致命的伤势的话。

　　源在心里想着，飞速拍出的爪子出现在白易的头顶，而这个时候，白易居然依旧没有任何的举动。

　　原本还在迟疑的源顿时一狠心，直接拍了下去。

　　不过就在这一是瞬间，铮的一声，一道亮光闪现，白易身侧的长剑瞬间斩出。一道亮光一闪即逝，源的爪子上面一抹鲜血溅开。就在源以为白易果然是在设陷阱的时候，白易的双手又朝着后面收了回去，长剑平平的放在膝盖上面，仿佛一点都没有动作。由始至终，白易的神情一点都没有变化，入定的气息都没有改变。

　　源刚想骂白易狡猾的，却立即就发现了白易的状态。

　　还在入定？

　　这个时候，源都不由怀疑白易是不是装的了，如果不是装的话……源的爪子再一次拍下，而这一次同样的，白易的长剑再一次挥出，力量不是很强，但是却仿佛正好阻挡了源的攻击。

　　连续几次，白易在攻击之后，都非常自然的回复入定的姿态，完全没有变过。

　　如果只有一次，那么源还以为白易是在装样子，但是连续这么多次之后，源就知道，白易不是装的了。这家伙……源的嘴巴张开，眼中一抹深深的桀骜和惊讶，因为白易确实就是在入定状态，刚才白易的几次反击，完全就是身体的本能。不，应该是比本能更加高级的东西，如果说普通人在长期经历危险，身体会对某些危险的气息形成本能反应的话，那么白易现在的表现，就更加系统而高级的一种自动感应状态。

　　当发现了白易反击的本质之后，源在惊讶之余，心里却彻底的平静下来。

　　哈哈哈哈！

　　看来强大的，不仅是幻术世界里面的那个白易，现实世界的这个白易同样强大到可怕，不仅是绝对的力量，还有这种在各个方面不小心体现出来的一些简单但是竟然的能力。

　　有了这种心态之后，源再也不敢有丝毫的杂念，顿时也进入深层入定状态当中，开始恢复自己的力量。虽然他没有白易这种自动反击的力量，但是他的体质，就算是白易先醒来也不可以一下子对他造成致命伤害。

　　……

　　当源再次醒来的时候，才发现白易正站立在自己的面前。两人的力量这个时候依旧没有完全的恢复，不过比起之前却已经好得多了。当看见白易那副静静站立的姿态，源顿时诧异：“我还以为你会趁我没有醒来的时候先做些什么呢，没有想到你居然这么的迂腐。”

　　“不，如果你是说我没有先行攻击的话，确实。但是，我也不是什么事情都没做。”白易平静的回答到。

　　“哦，你做了什么。”

　　“其实，在战斗中，我一直都在思考，应该用什么样的方式，才能将你彻底的杀死。”

　　“你倒是直白！”

　　“本身这就是显而易见的事情，所以并没有什么值得隐藏的。”白易微笑。

　　“那么，你的发现呢？”

　　“六次，在之前的战斗当中，一共有六次对你的致命伤害。这六次伤害，不仅是试探你是否真的不死，而且，一次比一次的攻击增加，其实还在试探不同的伤害，对你究竟有多少不同的影响。”白易缓缓地说道。

　　源顿时轻微的惊讶，他确实记得自己遭受了六次致命攻击，但是却没有发现自己遭遇的攻击是一次比一次增加的。甚至，在第六次的时候，被白易的九刃给分成了几十块。

　　“那么，你发现了什么呢！”源的神情顿时沉了下来。

　　“肉体归原，真的一种强大的能力。我所想的，第一种杀死你的方式，就是将你的全身细胞全部都杀死，一个不留。当然，我没有选择这种方式，因为那太困难了。所以我选择的是第二种，借由逆花瞳对你施加幻术，让你的精神意识自我沉沦死亡，不过也失败了。”白易微微有些无奈地说道。

　　“哈哈哈哈！”源顿时大笑起来。

　　“所以，还是不得不采取第一种方式了，那么，就需要有一些准备，比如，封印式！”白易缓缓的开口，这个时候，四周的地面逐渐散发出淡淡的光芒。


第八百五十八章 极端的封印

　　白易很清楚，所谓的肉体归原只是表象能力，不管是白易现在拥有肉体精微掌控，还是源的肉体归原，应该都算是生物体·不灭的一个分支，都是在朝着那个方向进化的。拥有彻底不灭的结构，随时完美再现单一细胞成长成为一个整体的过程，就是生物体·不灭的真正原理。

　　只要有一颗细胞不灭，那么就可以借由物质、能量，这种宇宙中最基本的元素，不断的再生新的身体！

　　即使是源，目前都没有表现出这样的能力，否则当初就不会只剩余了一部分残骸在太平洋火山口，成为魔鬼藻了。白易不知道源是不知道这种最终形态，还是没有能力达到这种最终形态，总之，即使是现在的源，也非常的难以彻底杀死。

　　封印式！

　　地面逐渐散发出淡淡的荧光，然后蔓延到两人的身上，不仅是源，就连白易的身上都出现了这种光芒。

　　当白易说布置了一个封印式的时候，源的心里确实微微沉了一下的，不过很快，他就立即稳定了心神。只是这个时候，看见地面封印式的变化，他却再次不太明白了：“你这是什么封印，怎么将你自己都带入进去了？”

　　源并没有从这个封印式上面感知到特别巨大的力量限制，也就是说，这并不是一个力量限定的封印式。另外，在这个封印式完成之后，他就和白易仿佛生出了一种更深的感应，就仿佛一种力量将两人特别的联系在一起了一样。就算是以源的见识，也不知道白易究竟想要做什么了。

　　那么，白易究竟想要做些什么呢！

　　想要做些什么，很快，就可以知道了。白易的双眼闭了起来，然后深深的吸入了一口气。就仿佛所有的力量都在逐渐沉淀一般，当白易再次睁眼的时候，眼中一抹疯狂和气息瞬间浮现。

　　闪步！

　　白易的身体瞬间划过两人面前的距离，出现在源的面前。早就已经做好了准备的源顿时做出反应，面对白易的剑术，两人顿时快速的交手，超越肉体反应的极限一般，两人不断的交错而过，在几次交手之后，白易的长剑贴着源的皮肤切过，一小块表皮顿时飞了起来，终于被白易抓到了一点小机会。

　　本来，之前的战斗中就已经证明，单纯的‘技’，源并不是白易的对手，所以，源根本就不在意这一点小伤害，不过是被切掉了拇指大小的一点表皮而已。

　　只是！

　　白易的长剑抹过的同时，上面的能量突然变得激荡，这一小块肉皮还没有来得及回归源的身体，就彻底被强大的力量溶解。

　　只是刹那的交锋而已，小小的一点点变故之后，两人的动作越发的凌厉而凶猛。随着战斗的进行，两人原本被压制的力量也逐渐回归，战斗变得更加的激烈。

　　铮的一声长剑拔开，一道软环形的半圆瞬间飞出，一截和人类手腕大的触角被白易斩断。这一小段触角对于源来说，真的不算什么，甚至触角还多半都是角质层，他甚至一点痛苦的感觉都没有。但是这个时候，白易居然放弃了更进一步的机会，长剑突然横转，重重的隔开了源的攻击，同时左手掌心如同之前源使用的那个窒暗圆心一般的空心圆形。

　　当然不是源的攻击方式，白易还没有这么妖孽看一遍就可以学会对方的攻击。

　　只是，有些相似罢了，一个直径不到二十厘米的透明空心圆形，在白易转身的时候，瞬间将这一小段触角笼罩了进去。

　　窒息一般的低音，那是能量激荡的压抑，白易的左手抹过的时候，这一小段触角顿时也消融在这个空心的圆形里面。

　　被白易隔开的源朝着后面弹出了一段距离，然后重重的落在地面，正好清楚的看见了这一幕。刚才战斗的景象也顿时浮现在脑海，每一次，都是不太重要的伤势，对于他来说也完全没有多少影响，但是每一次，白易长剑上面携带的能量都会将分离的部分彻底的消融掉。如果说之前几次他还以为那只是白易长剑上面携带的能量太过于强大的话，那么这个时候……

　　“你是认真的吗！”源的神情立即沉了下来。

　　“啊，认真的！”白易的嘴巴微微的张开，白色的牙齿这个时候却仿佛透露出一股冷冷的光芒。明明白易的神情很严肃，但是源却可以从白易的神态当中感受到一股疯狂。

　　开什么玩笑！

　　白易这家伙，是真的想要将他的身体彻底的消灭，或许一次做不到，那么就如同刮刀一般，一次削一点，而每一次削下来的部分，白易就会彻底的将之完全的消融。对于以小部分肉体，对于白易来说还是可以轻松的彻底消融掉的。

　　疯子！

　　源早就知道，白易这个人虽然平时一直都很正经，但是某些时候，比如真正战斗的时候，却有一种往常没有的兴奋，一种微微自我控制，却有本能压抑的疯狂状态。而这个时候，白易就是真正的，想要将他的身体全部的肢解成为碎片，然后彻底的消融。

　　在知道了白易的想法之后，源的心里都突然升起一种不寒而栗的感觉，但是源的神情却因此而更加的高傲和冷漠，一种对白易极大的敌意和杀意不断的升起。

　　很可怕！

　　源瞬间绽放力量，比之前强大数倍的攻击顿时爆发。这个时候，源的心里不知道为什么，居然会生出了一种可怕的感觉。不是因为白易的力量，而是说，白易某些时候的作法，比如现在。

　　而这个时候，白易在被源察觉了目标之后，同样也不在隐藏，彻底以这种方式来战斗。

　　千刀万剐！

　　这是中国的一个形容词，但是这个时候，在白易的眼中，却将源的身体分成了数万份，并且全部都成为了白易的目标，是真真正正的要将源彻底的斩杀在这里。

　　凌厉的刀术，回归本源的力量，远古生灵的力量，神之形态的力量，全部在这个时候完全绽放。白易和源两人之间，彻底的爆发，没有任何的缓和。当源再一次被白易的长剑斩到身前的时候，源的心里也被激发了一丝狠戾。

　　你也比我强不了多少的！

　　纯粹的技，白易确实比源要强，但是，如果源纯心想要硬拼的话，白易也不可能完全的幸免，否则之前就不可能是五次互换，直到第六次，白易才真正完美的斩杀了源一次。时间仿佛在这瞬间凝滞，锋利的长剑瞬间切过，源几块肢体飞了起来，而这个时候，白易的左腰也被源擦过，带起了一片血肉。

　　白易和源的动作都没有停，源在肢体飞出去之后，就已经再次逼迫式的进攻，想要让白易腾不出手来消融飞出去的部分。

　　不过白易仿佛也没有想要这么做一般，同样变得更加的凌厉，却没有理会飞出去的那一小部分肢体。

　　为什么？

　　不过突然之间，源就知道了为什么，被白易切落的部分肢体，以及白易自己左腰上面飞出去的血肉，仿佛突然之间受到了什么东西的牵引一般，突然飞向了一起。在这刹那，就如同两种不同的天敌细胞群相碰一样，顿时开始了相互的吞噬和厮杀。很快，白易的那块血肉就被厮杀殆尽，不过从源的身上飞离出去的那部分肢体也只剩下了极小的一部分。

　　白易的手中一颗透明的圆形光球飞了出去，将这剩余的部分笼罩。

　　光芒瞬间绽放，然后在一瞬间，剩余的这一部分肢体就彻底消弭于无形。

　　这个时候，源已经再次停下，眼中一丝冷漠到极点，极点到反转，几乎变成兴奋和笑意的怪异的感觉。而对面的白易同样带着那副平静的神色，眼神中仿佛丝毫没有在意自己究竟做了些什么。不过，两人都知道，或者说，源深深的感受到，白易的疯狂。

　　那个封印式！

　　是的，那个封印式确实不是一个力量上面的封印，但是却让白易和源两人之间产生了一种莫名的感应。如果说，之前的源还不清楚的话，那么这个时候就彻底的明了了。借由这个莫名的封印式，他和白易已经彻底的成为了敌人……不，应该说，天敌。不管是他们现在完整的整体，还是分离出去，没有自我意识的血肉。

　　恐怕，还不仅于此，借由这种封印，两人对对方拥有了彻底的联系。也就是说，不管对方躲到什么地方去，不管对方的血肉散落在什么地方，应该都可以感应到。

　　而这，也正好体现了白易的打算——将他的整个身体，一个细胞都不留的全部消灭掉。

　　不过，这并不仅仅是针对源一个人而已，对白易来说，同样是如此。真是，毫不犹豫，毫不留情，不给自己丝毫的余地，彻底的不是自己彻底消亡就将敌人消亡的心态和战斗方式。这种疯狂的想法，极端的想法，怎么能让人不震惊以至于兴奋。


第八百五十九章 被迫融合

　　“看来我的逆花瞳对你的影响要稍微更胜一筹！”白易平静地说道，左手突然张开，五指微曲，强大的力量瞬间卷动。从白易的脚下，两条透明的飘带再次飞扬而起。白易的整个身体顿时开始朝着神之形态进行转变。

　　“那么……！”白易说着，缓缓抬头。

　　糟了！

　　源在看见白易的形态转变的瞬间，就知道麻烦了。究竟是白易的逆花瞳给他的影响更大一些，还是之前白易的那番入定的举动带给源心理上的混乱，让他不能专心恢复力量的影响更大一些，就不多说了。总之，现在白易比源先一步恢复了自己的力量，虽然未必就差多少时间，但是就这么一点时间，就足够做很多的事情了。

　　一个鬼闪步，白易瞬间出现在源的面前，长刀，瞬间飞速的切过。

　　强大的力量，暂时的压制，对面的源虽然已经尽力的反击，但是还是遭到了巨大的伤害。小部分身体顿时飞起，而在下一瞬间，就被白易切成了碎块。与此同时，从白易的身边，一股能量瞬间喷涌而出，就如同蒸腾的透明火焰一般，四周的所有东西全部都在消融，当然，最主要的，还是源的身体。

　　……

　　短短的，不足两分钟的战斗，彻底爆发了神之形态的白易彻底的将源给压制。仅仅是力量的恢复慢了半拍，源就付出了惨痛的代价。

　　而就算是源的力量在两分钟之后完全恢复，似乎也已经来不及了。

　　这个时候，就算是他那庞大的身体，都被白易给消融了一小半。是真正的一小半，就算是远远的飞溅出去的鲜血和碎肉，都被白易毫不犹豫的彻底的消融。就和源之前猜到的一样，那个封印式，就是让两人拥有彻底的感应，不仅是大的完整的个体，就连每一颗细胞，都生出了一种莫名的感应。

　　“你想去什么地方？”白易的眼中无比的平静而冰冷。

　　就算是源的身体现在有百多米的巨大，居然也无法抵抗白易的力量。就算是原本两人的力量持平，但是这个时候，他的一小半身体都在那两分钟之内彻底的消失了，就算是恢复了力量，也已经比不上白易了。

　　轰的一声，准备逃跑的源被白易按在了背上，从天空重重的坠落。

　　源的两只巨大的翅膀猛然抬起，然后凶猛的朝着白易拍了过去。不过白易却完全没有闪避的意思，双手伸了出去，就这样直接抓住了两只翅膀。两人现在的对比无比的巨大，白易的整个身体还没有源的百分之一大，但是源那巨大的翅膀却在白易的手下完全不能移动了，甚至，被白易扭曲着强行朝着反向折转。

　　强壮的肌肉，坚硬的骨骼被白易的力量强行折转，不断的传来咔嚓咔嚓的声音。

　　就算是仅仅听见这个声音，就可以知道源的身体在承受着多么剧烈的痛苦。源的身体不断的挣扎着，爪子不断的扑打爬动，但是白易就好像一座大山一般沉重，居然压得源完全爬不起来。

　　而这个时候，白易的脸上更是露出了一丝狰狞的微笑。

　　经历过无数的磨练之后，白易的性格早就已经开始转变，如果说白易的性格里面还有最本质的善良的话，那么其中转变形成的果决和残忍，同样让人心寒。

　　“我不管你是第七界王还是什么东西，你不该打新世界的主意。”白易平静而冷漠地说道。

　　咔嚓一声，源的一对翅膀，就这样硬生生的被白易给扭曲扯了下来。也不知道白易的手上究竟做了什么，这个时候，源居然感受到一种从来没有感受到的痛苦，就连之前被彻底分裂成为两半都没有感受过的痛苦。

　　“嗷！！”源的嘴里顿时痛苦的叫了出来。

　　不过，还不等源叫出几声，在他的声音刚刚出口的时候，就仿佛被硬生生的掐住，因为白易并没有消融他的翅膀，而是右手暮然凝聚出一个直径两米多的巨大圆心，然后硬生生的朝着他的体内按了进去。凡是阻挡在圆心前面的血肉全部被笼罩了进去，就仿佛被一张无形的大嘴吞食一般消失。

　　那个地方！

　　他的心脏！

　　就算是知道即使自己的心脏消失了也可以再生，但是这个时候，源却感受到了一种非常恐惧的感觉。这种感觉，就仿佛身为第七界王的源，在那个宇宙爆炸的时代所感受到的感觉一样。

　　“住手，快住手，我认输了！”源大声地喊道。

　　不过可惜，白易的动作虽然缓慢，但是异常的坚定，没有丝毫的犹豫和迟疑。在白易手中的那个圆心即将触及源的心脏的时候，源终于再次喊了出来。“我认输了，我可以认你为主，成为你的坐骑，先天生灵溯源兽的坐骑。”

　　白易闻言，嘴角顿时勾起一丝嘲讽的笑容：“你在人类的社会这么久，难道只学会了这点东西吗。”

　　“笨蛋吗你，以为我是那种人？”白易的突然凑近了距离，更平静，更低沉的声音在源的耳边响起。

　　白易手中的力量瞬间绽放，圆心瞬间坠落，将源的心脏笼罩了进去，然后扩张。

　　“……！”一瞬间，源的嘴巴大大的张开，却没有任何的声音发出来。一头先天远古生灵的坐骑，不仅强大而且霸气，更是彰显身份的象征。其实，源并没有认为白易是那种人，但是，只要白易还有一点点私心，应该就无法拒绝这种诱惑的。不需要多少时间，只需要一个机会，他就可以凝聚反击的力量。但是没有想到，白易的动作会这么的果决。

　　就在白易的圆心按下的时候，从源的身上，强大的力量就顿时彻底的爆发。就连白易猝不及防之间，都被源给掀飞出去。

　　不过，在弹飞了白易之后，源却没有反击，而是瞬间朝着远处游动飞了出去。

　　逃走了！

　　这个时候，源在心里疯狂的呼唤另外一半的力量，但是过了好一会，另外一半的个体才传回来一个消息。似乎，虽然那个源也占据了上风，但是局面并没有想象中这么轻松。估计在短时间内，那个源是不可能出来的。

　　在得知了这个消息之后，高速游走的源顿时瞪大了双眼。

　　白易、始母，在之前的世界上，被人相提并论，分别代表人类和类人智慧种族的领导者的人。既然白易已经强大到这种程度的话，那么始母肯定也绝对不容小视。虽然始母确实是陷入了劣势，但是……不，没有但是了，感受着身体上传来的痛苦，还有身后白易逐渐接近的气息，源的心里顿时浮现出一抹疯狂。

　　是你逼我的，白易！

　　循着身体里面的感应，源不再顾惜力量，瞬间朝着一个方向飞了出去。

　　……

　　冥国并没有和四方天世界完全处于同一个世界，就仿佛彻底成为了另外一个死者的国度。幽冥狱的一侧，之前茉茉冥国和四方天世界重合之地，一片黑色的湖泊正在不断的翻涌扩散，这里就是之前冥海和四方天重合的地方。

　　这个湖泊，就是冥海和四方天世界相连的地方。

　　之前和茉茉战斗落败的卡玛多维奇正在冥海的深处载沉载浮，即使是之前那样的伤势，这家伙也没有彻底的死绝。只是，卡玛多维奇的伤势非常的严重，而冥海里面的气息，也完全不适合他，就连魔鬼藻快速吸收外界的物质来修复身体伤害的能力都不能发挥。不过即使这样，卡玛多维奇这家伙还是在慢慢的朝着外面爬着游出来。

　　不能，在这里倒下！

　　这个时候，卡玛多维奇已经没有去想占有这个世界什么的事情了，之前发生的战斗，虽然他没有参与，但是多少也有感觉。原来，他只是一个小丑而已，和那个曹睿杰一样。原本以为他们两人才是对这个世界最大的竞争者，没有想到，真正的对手根本就不是他们，白冥楼从一开始，就没有将两人放在心上。

　　虽然觉得有些沮丧和茫然，但是活下去，是人类的天性，或者说，所有生物的天性，所以，卡玛多维奇还是朝着外面爬了出来。

　　不过，这个时候，源也正好在朝着这里高速的飞来。

　　刚刚从冥海里面爬起来的卡玛多维奇刚刚浮到湖面，就顿时感觉被什么生物给盯住了。这种感觉非常的怪异，就仿佛一种源自于父辈，但是却又被摒弃的感觉。是的，卡玛多维奇是被源所摒弃的一部分。其中究竟有什么弊端，估计只有源自己才知道了。

　　不过这个时候，源看着卡玛多维奇，眼中却露出异常复杂的光芒。

　　身后白易的气息正在飞速的接近，突然之间，源对着卡玛多维奇张开了大嘴。在这瞬间，卡玛多维奇反应过来，但是重伤的身体却完全无法按照意愿行动起来。然后就在瞬间，眼前就彻底的变为了黑暗。

　　……

　　白易仅仅晚了几秒钟而已，就只看见卡玛多维奇被源吞噬的一幕。其实，如果不是卡玛多维奇已经重伤，这个时候又正好爬出来的话，根本就不会发生这么凑巧的事情。

　　源在吞噬了卡玛多维奇之后，就立即感受了一下身体里面的状态。

　　居然，比想象中增加的力量更强！

　　只是，还不够！

　　这样想着，源再次感受了一下身体里面的情况，瞬间再次飞了出去。而这一次，速度居然比之前还要快速。


第八百六十章 完全的LV5形态

　　原本白易还想要看看源究竟想要做什么，现在发现原将卡玛多维奇吞噬之后，白易瞬间追了上去，甚至强行几个极度透支力量的闪步。就仿佛空间跃动一般，白易瞬间就追上了源。其实白易是不想这样浪费力量的，因为他的神之形态本身就不可能支撑多久。不过这个时候，如果让源再次逃走估计就不好玩了。

　　突然就出现在源的身侧，白易手中强大的力量顿时浮现。

　　以白易的拳头前方出现了一个白色的光点，然后瞬间就扩散成为直径几米的巨大透明圆形。

　　圆心！

　　虽然和源的力量不相同，但是运用的方式却比较相似，白易虽然没有完全学会源的窒暗圆心，但是却也觉得这种攻击方式很不错。将力量浓缩在一点，而且被禁锢在圆心之内。虽然表面看上去没有那种外放的攻击这么声势惊人，但是在圆心之内的生命，将承受难以想象的重叠力量。

　　嗡的一声，白易的右拳顿时砸在源的左边脖子上面。源那沉重的身体顿时一个震荡，就连脖子都完全折断。

　　就如同一块坠落的陨石一般，源重重的朝着地面砸落下去。不过在即将撞在地面的时候，源的脖子快速的复原，然后瞬间再次飞了出去。白易同样也立即再次一个闪步追了上去，同样的攻击落下，而这一次，就算是源有了准备，也只是避开了一部分而已，再次被白易砸得一个踉跄。最关键的是，在圆心里面的部分，就仿佛被白易的圆心彻底的湮灭了一般。

　　可恶啊，你给我等着！

　　即使是被白易这样不断的吊打，源也没有生气的反击，而是抓住了机会就再次飞走。

　　而白易在几次强行追击殴打之后，也不得不停下。虽然这个时候，白易的身上还展现出神之形态，但是白易却知道，不可能持续多久了。

　　白易缓缓的停了下来，身体下面不断的传来轻微的颤抖。

　　这个时候，已经飞走的源也感受到白易突然跌落的气息，不过却完全没有理会。没错，如果是刚开始战斗的时候，恐怕源还会立即飞回去，看是否可以反过来吊打白易一顿。但是经过这么长的战斗之后，源已经不抱这种愚蠢的想法了。这个时候，源只想朝着感受到的方向飞去，然后将其他人也全部吞噬。

　　白易停留在原地，基本已经猜到了源打算做什么——将卡玛多维奇的几个下属全部吞噬，然后来提升力量。要知道，那几个人也都拥有魔鬼藻基因原液，而那基本就是源的标志。虽然那东西让那些人在短时间内获得了强大的力量，但是这个世界果然没有白捡的便宜。不仅是原本他们会受到卡玛多维奇的驱使，而这个时候，更是被源当成了养分。

　　白易知道，自己应该赶上去阻止源，但是这个时候却不得不停下。

　　这个样子，可有些糟糕了啊！

　　白易的脑袋不断的传来一阵一阵的抽紧的感觉，神之形态，最大的消耗就是识感，也就是普通人而言的精神。这个时候，白易就觉得自己的识感绷紧到极致了，即使是现在停止下来，在短时间内也无法恢复多少。等一会再次进入神之形态之后，力量也会打巨大的折扣。而白易还不得不停止下来，因为如果不停止的话，等到识感彻底的绷紧到极限，他就将成为源的沙包了。

　　……

　　卡玛多维奇分出的魔鬼藻基因原液有十三滴，其中十一滴已经用在下属的身上，另外一滴则是在亡翼凶獠的身上，最后的一滴则是在卡玛多维奇认的义女的多萝西那里。不过，多萝西不知道为什么，却并没有使用魔鬼藻基因原液，只是保存着而已。而那十一个下属，黑暗湮蚀—卡蒂尓死在了伍尔夫的手中，那三位一体的幽萝、凝血尸甲、鳞骨之骸也被艾丽安娜给封禁在那个山谷了。

　　剩余的九个下属，都被卡玛多维奇派来攻打四方天的十二支柱，不过却都失败了。

　　完美进化只代表着力量的层次而已，不仅是后面匆忙挑选出来的几人，就算是前面的史丹尼、欧心荷一群人同样缺少必要的底蕴。或许给他们足够的时间，在知识体系上面补充完成之后，他们也许会比贝琪、伍尔夫他们更强，但是起码现在，是绝对不可能的。

　　这个时候，落败的这几人就在四方天的附近。之前四方天再次发生的战斗他们也感受到了，但是却都没有过去找不自在。在经历了力量暴涨的兴奋，然后又经历了被强行压制的打脸之后，冷静的几人都开始寻找原因，并不断的总结沉淀。如果时间足够，已经拥有了超高起点的他们，真的会比其他人走得更远也说不定。

　　不过可惜，这注定只是一个幻想而已。

　　源在飞走之后，顿时就朝着感受到的位置飞了过去，在这里，史丹尼和欧心荷两人正在缓缓的恢复伤势。之前和贝琪的战斗，他们虽然受了一些伤，但是并不是很重，只是心里上的打击比较大而已。

　　“没有想到，你居然会和贝琪死磕。”史丹尼对着欧心荷说道。

　　之前的战斗，史丹尼确实没有想到，即使落败，欧心荷依旧向贝琪发起了挑战，如果不是史丹尼将欧心荷带出来的话，恐怕这个时候欧心荷已经被贝琪的融阳炎和禁式给烧成灰灰了。

　　“不是！”欧心荷摇头。

　　“不是？”史丹尼知道欧心荷说的什么不是。欧心荷的意思是她并不是绝对遵从卡玛多维奇的命令。只是，史丹尼不只的是，既然欧心荷不是因为这个原因，那么又为什么会死磕到底，难道是女人之间同性争斗的天性？

　　算了，思考这个真是没有必要了。

　　“接下来，我们该怎么面对卡玛多维奇大人？”史丹尼再次问道。

　　“不知道。”欧心荷摇头。之前四方天世界的变动，每个人都可以感受到，但是具体发生了什么事情，他们就不清楚了。只是有一点可以肯定，另外的方向，估计其他人和他们的结果也差不了多少。

　　“总之，先回去吧。”欧心荷说道，站了起来。

　　“好！”史丹尼也顿时站了起来，不过却和欧心荷同时望向西面的方向。一个强大的气息，正在飞速的接近，从那个气息上面，有一种非常熟悉的感觉，但是究竟是怎么回事，他们又分辨不出来。

　　不约而同的，两人都微微的戒备。

　　近了！

　　很快，在那个方向就高速飞来一个庞大的身影，比亡翼凶獠更加的狰狞，并且身上拥有一丝古老沧桑感的生物。

　　这又是什么凶兽？

　　两人都不约而同的想到，不过下一瞬间，两人就同时防御起来。因为这头不知道什么地方冒出来的凶兽突然就对两人发动了攻击。

　　“什么东……西！”史丹尼质问的话突然之间就憋在了嗓子里面。因为就在刚一接触的瞬间，欧心荷就被一个圆形的光球给罩了进去。这个仿佛完全没有实体，就如同光线形成的东西却仿佛一个无形的禁锢一样，根本无法突破。而这绝对不是让史丹尼感到惊讶的原因，他真正惊讶的是，欧心荷在窒暗圆心里面，居然完全没有反抗的力量，瞬间就被这头古怪的凶兽给一口吞了。

　　欧心荷可是大美女，原本两人一起合作行动，史丹尼还想两人之间继续发展一下感情呢，结果现在美女就这样一口被吞了。

　　我去，别这么凶残啊！

　　完全没有料想到会是这样结果的史丹尼顿时就傻眼了，心里一股想要骂人又不知道该怎么骂的憋屈感。

　　距离扭曲！

　　虽然心里无比憋屈，但是史丹尼还是立即反应过来，赶紧使用距离扭曲的方式，堪堪避开了窒暗圆心的攻击。

　　咦！

　　就连源的惊讶了一下，因为这种距离扭曲的方式，其实就是窒暗圆心的攻击原理。之前白易之所以避不开窒暗圆心，正是因为这个理由。不过这个时候，史丹尼使用距离扭曲，却正好拥有了避开的力量。不过，也只是避开的力量而已，如果仅仅是如此，或许史丹尼就可以逃掉，关键是，他体内的力量。

　　“别反抗了，你们本身就是我遗留下来的力量，来吧，重新我和融为一体。”源说着，力量再次扭曲。

　　这一次，就连史丹尼都逃不掉了，就仿佛身体里面天生的就产生了一种臣服一般。当史丹尼朝着源的大嘴飞去的时候，心里还在乱七八糟的念头闪现：啊，刚刚还在惊愕美女被凶兽吞噬，结果马上就轮到自己了。

　　下一瞬间，史丹尼也没入了源的身体。

　　在吞噬了两个人之后，源停留在原地，沉默了一会，然后突然之间，一股强大的力量顿时喷涌出来，而源的身体里面，几根尖锐的骨刺也生长出来，原本折断的双翼，也重新生长，甚至比之前更加的狰狞。

　　源感受着身体里面的力量，都有些惊讶，真是没有想到，他当初舍弃的这一部分，居然在这段时间里面聚集了这么强大的力量。也许，如果当其他卡玛多维奇的下属被他重新融合之后，不用另外一半的源出来，他就可以达到完全体的状态了。

　　很快，源就再次飞了出去。剩余的七人当然也逃不掉被吞噬的结局，或许他们的力量其实并不弱小，但是面对源的时候，却天生就受到巨大的压制，根本没有反抗的能力。既然魔鬼藻基因原液可以快速赋予他们力量，那么源的当然也可以更快的收回这份力量。

　　力量一途，从来没有捷径！

　　怎么简单获得，就怎么简单失去。

　　在吞噬了所有人的力量之后，源还感觉到一个地方还存有自己的力量，非常的精纯，但是却并不强大。

　　这个时候，源感受到的，当然就是多萝西手中的那一滴魔鬼藻基因原液。只不过这一滴基因原液多萝西没有使用，所以并没有如同其他人那样彻底的展现出来。

　　稍微感受了一下之后，源就放弃了继续去寻找的打算，因为现在的力量，就已经超过了他的预估了。这个时候，不仅是达到了完全体的程度，应该是比完全体更加的强大。虽然源知道这股力量有着隐患，但是这个时候，想到之前白易那疯狂的要将他彻底切片的攻击，不由生出了一丝狠戾。

　　强大的力量不断的融合，源趴伏在地面，身体不断的改变，尖锐的爪牙和骨刺飞速的生长，身体更加的流线修长，符合战斗。当源最后朝着天空吼了一声的时候，仿佛整个四方天都可以听见源的声音。

　　……

　　其他人都可以听见源的吼声，白易当然就更加不例外了。之前施加的那个封印式并不是封禁力量的，所以更加容易生效。这个时候，借由那个封印式的力量，白易更是清晰的感受到源的强大。

　　源原本只剩下了残痕而已，后来力量分散到无数人类和动物的体内，然后借由他们来恢复力量。这样恢复力量虽然非常的快速，但是始终有一个极限，那就是不可能超越整个地球进化生物的水平。比如人类只有LV2的时候，源借助这些人恢复的力量就可以达到LV4、LV5，那根本就不可能，因为那根本就不是一个层次。

　　所以，源的力量并没有达到所谓的远古生灵的水平，依旧处于现在地球上的这个层次。

　　不过这个时候，白易就可以感觉得到，源确实是处于目前人类的层次，但是，如果说白易的神之形态只是暂时的LV5的话，那么这个时候的源，就是真正的完全体的LV5—神化形态了。


第八百六十一章 三分钟

　　白易在源四处飞行吞噬的时候，就停在了中心，距离原本里世界不远的地方。白易哪里都没有去，也没有去追源，只是在静静的恢复自己的力量。当源变成另类的完全体的时候，双方都清晰的感受到了对方的存在。

　　对方，就在那里！

　　源的嘴巴微微张了开来，尖锐的牙齿看上去微微的狰狞，然后下一瞬间，源猛然飞射而出。庞大而强壮的身躯，强大而毫不掩饰的力量，就如同一道白线一般，源的身体贴着地面瞬间飞过。而在源的身后，受到他那强大力量的引动，空气、能量，不断的形成一连串的震爆，一路上的地面都仿佛被彻底轰炸了一遍一般。

　　而这，还仅仅是源从天空飞过所产生的影响而已。

　　无可置疑的强大！

　　而这个时候，白易仿佛没有感受到源的力量一般，只是自己静静的在空中悬浮，安静的恢复着力量。当源的气息都已经来到不远处的位置的时候，白易也没有丝毫的变化。

　　三分钟！

　　白易基本可以估算得出来，经过之前的消耗之后，就算是这段时间加紧恢复，他也最多只能支撑三分钟的神之形态。在这三分钟里面，他可以拥有和源正面抗衡的力量。如果白易不能在三分钟内结束战斗，那么估计一切就都完了。所以，白易这个时候所想的，就是在这三分钟之内，将所有的力量全部爆发出来，彻底的爆发出来。

　　所有的力量，绝对不能用于和源缠斗，因为那只是一种浪费罢了。所有的力量，必须全部用在摧毁源的身体上面，所以，从一开始，就必须不给对方反击的机会。

　　白易整个人悬浮在空中，所有的气息完全内敛，就如同一个普通人一般。不过，循着之前的封印式，源还是清晰的感应到了白易的存在，并且毫不掩饰毫不犹豫的冲击而来。卡玛多维奇和他的几个下属的力量比想象中更加强大，融合了他们之后，源觉得自己甚至比融合另外一半的源更加的强大。

　　去死吧！

　　源的心里疯狂的咆哮着，强大的力量瞬间升起，在即将爆发的刹那，仿佛整个天空都感到压抑。不过在这瞬间，白易突然睁眼，原本收敛的气息突然之间绽放，就仿佛特别准备着这一刻一样。

　　逆花瞳·静止！

　　整个空间内，仿佛除了白易的双眼以外，其他的所有事物全部静止了一般。特别是首当其冲的源，顿时就发现自己感觉不到自己的身体了一样。这不是静滞之环的力量，而是白易逆花瞳的力量。

　　……

　　【逆花瞳幻术：借由视线以及生命场渗透对方的体内，迷惑控制对方的识感，从而形成虚拟的画面。简而言之，就是对方原本的五识和生命场感知被彻底屏蔽，身体传递回来的各种感觉，以及自我意识传达给身体的各种命令，都会被完全的拦截，并且形成一种虚假的反馈，而这个效果，也就是幻术！

　　经过刚才的幻术·死亡沉沦，白易知道源多半已经不会再中幻术了。

　　不过这一次，白易也没有打算使用幻术，而是将阻隔识感这一方面的能力发挥到最大。】

　　……

　　就仿佛无形的光环突然以白易为中心扩散一般，源原本气势汹汹的赶来，但是却在瞬间就失去了对身体的掌控。白易一直静静的盘坐不动，这么长的时间，几乎全部都在酝酿着这一招，就算是源早就猜到了白易会在突然之间爆发攻击，也完全无法抵抗。就如同一点波纹荡开，然后瞬间就侵占了整个世界一般。

　　三分钟！

　　白易瞬间进入了神之形态，然后暮然消失在源的身后。铮的一声，白易的长剑从源的左翼上面切过，但是就仿佛穿透一般，源的左翼顿时一麻，但是出乎源的意料的是，他的左翼并没有受到什么伤害，更没有被斩断。

　　第一剑！

　　在下一瞬间，白易的身形又出现在源的尾端，然后再次一剑切过，依旧没有伤口，但是一股力量却在这瞬间潜藏进入了源的身体。源虽然被中断了自己的感知，并不知道自己的身体发生了什么事情，但是也知道绝对不会是什么好事。他的身体绝对不会像表面这般简单，白易那看似什么都没有做的攻击，隐藏着更加巨大的危险。

　　十秒，当源的力量稍微可以聚集起来的时候，身上已经中了白易一百多剑。整个空中几乎全是白易的身影，每一剑，就有一股力量透过剑锋潜藏在源的身体各个神经结点。这还是白易为了保证每一剑的力量都确实的潜伏进入源的身体，否则还可以更快。

　　当源的识感刚刚夺取了部分控制权，终于可以感知到身体的时候，顿时仰天咆哮。

　　“吼！”

　　反击，开始！

　　不过在这瞬间，白易突然从天而降。

　　一道白色的光线竖直的从天空没入源的脑袋正中，然后贯穿！

　　源的身体一个颤抖，原本刚刚恢复的感知瞬间就被再次中断。当两人交错而过的时候，即便是这样极致的速度，源也清楚的看见了白易的双眼，逆花瞳高速的旋转，几乎就如同静止一般。在那双眼睛里面，拥有一种难以形容的平静和决然。然后再一次，源的身体成为白易打靶子。

　　这个时候，源的身体已经彻底失去了控制，但是却完全没有坠落，因为白易的长剑高速切割，这股力量总是将他的身体重新带回天空。

　　可恶！

　　源的心里疯狂的咆哮着，白易，白易，究竟要将他戏弄多少次。融合了力量之后明明比他想象中更加的强大，没有想到依旧成为白易手中的沙包。心里的不甘和咆哮，源体内的那股远古气息瞬间被引动，瞬间突破了白易的逆花瞳·静止！

　　右爪暮然抬起，源的身体倒翻着，朝着白易抓下！

　　在这瞬间，属于完全LV5的力量瞬间绽放，连四周的空间仿佛都被带起了波纹。

　　不过在这瞬间，白易的左肘撞击在空中，就仿佛点穴一般，源的身体顿时一僵，即便相隔数十米，但是源的身体还是从白易肘击的方位朝着里面深深的凹陷，而在源的身后，这股力量穿透而出，引发了巨大的冲击。虽然仅仅是简单的一个肘击，但是白易这个时候却爆发了神之形态的力量，就如同在里世界那爆发的一拳一样，而且力量更加的集中。

　　源刚刚抬起的右爪顿时一个震颤，然后被白易一个旋身膝撞，猛然传来咔嚓一声，朝着里面弯折。

　　同时，一股更加强大的力量从白易的膝盖上面传递进入了源的身体，潜伏！

　　用爪，爪折！

　　用翼，几乎被白易直接撕掉。

　　用头，白易正面的一拳，几乎将他的脑浆都给砸了出来。

　　源已经倾尽全力来反击了，但是却依旧被白易压制。而这样的战斗，也让源越来越憋屈，明明知道白易这样的战斗状态不可能持续多久，但是就是让他无比的憋屈。

　　“你给我够了！”源的意识疯狂的咆哮起来，整个天地间仿佛都可以听见源的声音。

　　强大的力量瞬间绽放，源终于彻底的掌控了自己的身体。重新掌控了身体的源仿佛突然之间精神勃发，立即就开始反击。

　　真正的反击……开始！

　　不过，当源的心里这样宣告的时候，白易的一条飘带从下方旋转刺出，如同最尖锐的刺枪一般，瞬间将他的肚子贯穿。

　　可……恶！

　　源这个时候也有些呆愣了，仿佛不管他做什么，都会被这个时候的白易彻底算到一样。明明源的力量更强的，但是这个时候，白易的身上蒸腾而出无数透明的烟韵，就仿佛整个身体从内到外在逐渐的升华一般。在这样强大的力量之下，源刚刚融合的力量居然完全无法发挥出应有的效果，彻底被白易压制。

　　被白易不断的殴打，就算是源拥有肉体归原的能力，似乎也赶不及修复自身的伤势了。源的爪子、双翼、尾巴、肋骨、脑袋等等全部带着沉重的伤势，如果不是自身肉体归原的能力还存在着，估计就完全成为了一堆烂肉了。

　　当白易再一次一拳落在源的脊椎上面之后，顿时爆发了一连串的咔嚓声。

　　沉重的撞击，源的嘴巴大大的张开，从白易的这一拳当中，一股力量瞬间蔓延到他的四肢百骸，已经重伤的身体顿时朝着地面坠落下去。

　　你这家伙！

　　源在坠落当中，独眼当中的瞳孔变得竖直，一股狠戾瞬间浮现。这个时候，源几乎完全不要命了一样，身体周围顿时传来了剧烈的波动。

　　不过，好像已经有些晚了！

　　源唯一还可以睁开的那只眼睛肿大如同包子一般，透过缝隙看见了白易的举动。这个时候，就连源都升起了一股大难临头的感觉，他的力量正在凝聚，不过连续的伤势却巨大的影响了他的速度。这个时候，身体各处传递回来的感觉无比的怪异，就仿佛神经信号被完全的改变，成为了疯癫病人一样。

　　三分钟，从一开始，源就彻底进入了白易的战斗节奏，从头到尾都只是在被痛殴而已，完全没有来得及做出丝毫有效的反击。

　　三分钟，激烈而强大无比的战斗，不过冲击却并不是多么的浩大，和之前完全不能相比。因为白易几乎将每一分力量都物尽其用，不产生丝毫的浪费。

　　而白易在这一拳之后，就没有继续追上去了，而是双手朝着天空抬起，就仿佛所有的力量全部都在聚集一般。这个时候，白易悬浮在空中，身上的力量几乎提升到极致。白易的双手缓缓的朝着两边拉升，一个巨大的，如同窒暗圆心一般的攻击浮现。随着这个圆心的出现，白易的身体从身后的双翼开始，不断的消退，然后是双足、身体，最后是双手。

　　但是在最后的一刻，白易却毫无表情的双手拖动，将这个巨大的圆心朝着下面的源投了出去。


第八百六十二章 很遗憾

　　当白易的攻击突然停止，并且从双手当中凝聚出这个圆心的时候，源就已经发觉不妙了。

　　逃！

　　最不济，也要避开！

　　在源的心里，这个念头疯狂的咆哮，这个时候，连立即反击的心态都完全的消失，源只想避开白易的这次攻击。就算是不知道白易的打算是什么，但是也知道，如果吃下这一次攻击绝对不会好过。不过虽然源的心里咆哮得无比的凶猛，但是他的身体却仿佛麻痹病人一般，完全使不出力量来。

　　在源的身体各个位置，全部都被白易的力量潜伏，阻断了它的肉体联系。上千次长剑的切过，还有白易几次在关节点的强大攻击，在他的体内埋下了巨大的力量。

　　不，不仅仅是阻断肉体联系而已！

　　当那个巨大的圆心从头顶坠落，将源笼罩进去的瞬间，源才终于明白过来。绝对不仅仅是将他的肉体联系隔断这么简单。原本白易潜藏在他体内的力量仿佛受到吸引一般，顿时躁动起来，然后膨胀。

　　这个是，将力量分散成为上千份，然后从身体里面引动，最后借由内外融合在一起的冲击……源那竖直的瞳孔死死的盯着白易。

　　这个时候，白易的力量已经彻底的消退，简直比普通状态还要不如了，显然白易已经将所有的力量全部消耗了干净。这个时候，源突然之间就明白了白易的所有底牌，是的，白易早就知道，自己进入神之形态只能持续这么几分钟的时间，只要这几分钟一过，那么即使不用他动手，白易的力量也难以为继。

　　所以，白易才会在这几分钟内孤注一掷，将所有的力量完全爆发。

　　他从一开始，就踏入了白易准备的节奏当中！

　　源的心里这个时候仿佛什么都明白过来了，但是却已经太晚了。那个圆心将源彻底的笼罩了进去，然后就仿佛赫兹反应一般，从里面不断的绽放而出比太阳更加炫目的光芒。很快，这股力量就突破了圆心的限制，然后朝着四周翻涌。

　　就连在天空的白易都避之不及，瞬间就被卷入了进去。

　　这个时候的白易甚至连保护自己的力量都没有了，只能任由这强大的冲击撕裂着自己的身体，然后朝着后面被抛飞。

　　没有想到，他居然会死在自己的攻击余波里面，只是，希望可以将源彻底的是杀死。

　　否则！

　　就在这个时候，一个身影高速的穿透了冲击，然后出现在白易的身边。将白易抱在怀中之后，夜夜瞬间就朝着外面飞了出去，躲避着身后那强大的冲击。

　　夜夜也没有想到，再一次爆发的战斗仅仅持续了这么短的时间，三分钟，仅仅只有三分钟，然后就是这样浩大的终结。这个时候，原本因为冥国修复而平稳了的四方天再次震动起来，就仿佛又要再次破碎一般。

　　这样巨大的动静，将所有人都吓了一跳，这个时候，可别再次被破坏了啊，否则新的世界就彻底没救了。

　　不过幸好，这次的震荡虽然也非常的剧烈，但是最后却只是剧烈而已，世界并没有崩溃的迹象。在知道世界并没有崩溃之后，在四方八极支柱之地的那些人都松了一口气，幸好。只要这个世界没有崩溃破碎，那么不管被破坏成为什么样子，都可以缓慢的恢复。不过，这样巨大的震荡，难道白易和那个源的战斗已经出现了结果了吗？

　　强大的震荡一直持续了一个多小时，白凝聚了所有力量的攻击，不断的连续碰撞破碎，形成了连锁的反应。特别是之前埋藏在源体内的那些能量，和外面的力量形成了巨大的呼应，无数的力量在圆心里面不断的破碎湮灭，将所有的东西全部笼罩了进去。

　　白易躺在地面，虽然夜夜及时的赶到，但是那强大的冲击在那瞬间还是对白易造成了巨大的伤害。因为白易已经将所有的力量用于攻击了，那个时候几乎失去了所有的保护能力。而这个时候，白易的体内空荡荡的如同彻底的枯竭，一丝力量都提不起来了。不过，白易这个时候关心的并不是自己，而是源！

　　刚开始内外的能量彻底湮灭的时候，源的气息仿佛在瞬间就消失不见了一样，只剩下无比微弱的一丝。不过随着冲击爆炸的继续，这一丝气息却很快就逐渐壮大，虽然还没有恢复到之前的全盛形态，但是也拥有了大半的力量。

　　白易闷哼一声，突然爆发强大的力量，反噬了他的身体，顿时喷出一口鲜血。

　　真是遗憾啊，失败了！

　　这个时候，在之前圆心落下的地方，源趴在深深的地底，一条尾巴正在缓缓的甩动。在源的身体四周，无数漩涡一般的云纹不断的旋转，四周继续撕裂而来的力量在碰上这些云纹之后，就会被飞速的消融，仿佛无声无息的成为最本质的能量。

　　真是遗憾！

　　源的心里也这么说了一句，不过和白易是完全不同的心态。源敢肯定，遭遇攻击的如果不是他，而是其他的几个界王的话，估计就真的会被白易彻底杀死了。但是很可惜，源的力量本质，就是归溯本源，这恐怖的攻击在面对源的时候，大部分都被消弭于无形了。这股力量虽然充满了巨大的毁灭性杀伤力，但是还是不能将他彻底的消灭。

　　不过，源也不是完全没有付出，他的左边脸上从眼睛开始，彻底的失去了一小块，连同着左肩到腰部的部分，就仿佛被什么东西彻底的咬了一嘴一样，彻底的消失了。在受伤的部分，是凝聚的暗红色肌肉，丑陋无比。这些部分是真正的消失了，就连他的肉体归原都无法修复这部分伤害了。

　　老实说，战斗到现在，所付出的代价之大，已经完全超出了源的预料。他没有想到，这些原本战斗力不到五的生物，居然会进化出这么强大的力量。现在付出了这么多，而最后，他也未必就可以拥有这个新生的世界。

　　如果，如果说早就知道会是这样的结果的话，或许他就不会这么选择了。

　　但是没有如果，既然已经到了现在这样的程度，那么就只能将战斗进行到底了。

　　源在原地深深吸入一口气，脖子重新扭曲了一下，然后才稳定了身体，朝着白易的方向看了出去。一声咆哮，失去了一小半身体的源显得更加的狰狞。在咆哮的时候，源就已经再次飞了出去。因为，他感觉到了，很清楚的感觉到了对面白易的存在。之前白易施加的那个封印式，让两人之间的感觉非常的清晰，就如同白易想要将他彻底的杀死一般，这个时候，源也想要将白易彻底的湮灭在这个世界上。

　　是的吧，因为你这个封印式的目的，就是让他们两人成为了天敌，不死不休啊！

　　源的心里疯狂的咆哮到，再次飞了出去。

　　白易撑着身体，就想要站立起来，但是夜夜对着白易摇了摇头：“你不用拼到现在的，现在的你根本就用不出来什么力量。”

　　“我也不想的，但是源不愧是所有人力量的源头，实在是出乎我的预料。”

　　“我来吧，虽然我无法真正战胜源，但是多少也可以争取一些时间，你趁这段时间，恢复一些力量吧。我在来这里的途中遇见了一个人，他或许有些帮助。”夜夜说着，朝着远处看了出去。

　　“另外一个人，谁？”白易微微疑惑。

　　“他很快就过来，速夜，你在这里看护着白易大人，等那个人来了之后，你就可以将白易大人交给他。另外，神无、刃莲、幽心子、丝丝都在朝着这里赶来，等会你和她们一起来我这里。”夜夜说道。

　　“是！”速夜恭敬的回答到。

　　夜夜说完之后，瞬间朝着前面飞了出去，那个地方，强大的力量感应，夜夜可以不会错过。现在的顶端高手里面，可以战斗的根本就没有多少了。就算是可以战斗的，也绝对不会是源的对手。这个时候，白冥楼里面唯一还没有战斗过的人，就只有夜夜一人了。

　　源吗，果然力量强大得令人难以置信啊，也不知道，她可以战斗到什么程度。

　　夜夜很快就消失在远处，而这个时候，从另外一个方向，也朝着这里过来了一小群人。这一小群人在来到这里之后，白易终于微微的惊讶了。其中几人都是白易认识的，就算是没有见过，也是知道对方的。

　　“白易大人。”原本叛离了白冥楼的乔安娜这个时候恭敬的行礼。

　　“嗯。”白易没有丝毫介怀的意思，就仿佛不知道乔安娜叛离的事情一样。

　　“需要我们帮忙吗？”光明理事会大药师诺维雅笑着问道。

　　“那就麻烦你们了。”白易说道。

　　“不客气。”诺维雅和白易最熟悉，所以一点都没有生疏的地方。

　　而另外两人，则是微微怪异的打量着白易。就连白易都对这两人的目光感到有些毛毛的。夜夜说的那个人，就是指的Doctor王了吧，自从魔鬼岛分别之后，双方就没有过正面接触了。不过，白易知道，这个男人的研究一直都没有停止。只是，夜夜恐怕还是预料错了一点，这个时候，也许那个女人也一点都不比Doctor王来得差。

　　“这是我们第一次见面吧，我就是白易。”白易率先自我介绍到。

　　姬青瑶就这样平静的看着白易，过了好一会之后，才开口：“姬青瑶。”

　　没错，如果将这个世界上的人才分为各个领域的话，白易或许在力量上拥有顶端的层次，但是如果在活性细胞生命学方面的研究的话，那么无疑这两人才是位于世界最顶端的。

　　◆Doctor王：从魔鬼藻被发现的时候开始，就一直在研究这种特殊的细胞。而在魔鬼岛的后期，他也更是和白易他们合作，一起推演了LV3的力量体系。在接触的那段时间里面，白易就已经对这个男人的执着和妖孽深有感触。这是一个为了所谓的‘科学真理’，可以将其他人伦、道德、法律等等全部放在脑后的男人。

　　在回到现实世界之后，Doctor王也做了很多事情，只是和白易他们并没有直接的接触。而因为之前的共处的事情，白易知道Doctor王的很多事情，但是却都没有过问。

　　◆姬青瑶：当初中国来到魔鬼岛的那个老头姬华清的孙女，传闻中的天才少女。之后因为姬华清的原因，对白冥楼一直不太友好，后来成为联合国的首席生命学专家，同样致力于活性力量方面的研究。

　　之前控制着，和刃莲几乎打了个不相上下的那个半机械半生命的人偶，就是她的杰作。

　　要知道，自从联合国消失之后，姬青瑶可以利用的资源和人力就非常的有限了，可以说，那几乎是姬青瑶一己之力研究出来的，和白冥楼庞大的体系完全没有可比性。由这点来说，就可以证明这个女人的天才。

　　白易同样早就知道姬青瑶了，不过同样的，在正面冲突之前，白易并没有如同那种容不下半点隐患的人一样赶尽杀绝。而这，同样是两人的第一次见面。


第八百六十三章 夜夜的力量

　　白易和姬青瑶虽然明明没有见过面，但是在之前的数十年里面，就已经不断的相互为敌了。当然，更多的时候，也只是姬青瑶将白易当做是敌人而已。而坦白说，如果白易真的想要对付姬青瑶的话，当初在光明理事会那段时间，姬青瑶是不会有多少机会活下去的。如果换了一个场合见面，说不定两人顿时就会剑拔弩张了，但是这个时候，姬青瑶却只有沉默。

　　“私人恩怨先放到一边，我讨厌用个人感情左右自己的行为的人。”Doctor王说了一句。

　　“不用你提醒。”姬青瑶冷漠的回答了一句。

　　在基本的相处模式确定之后，这里的人才有资格共同站立在这里。否则以这么几个人的身份，白易现在又这么虚弱的样子，真的想做什么的话，可就有些麻烦。不过，一般情况下，还是不会有人在这个时候乱来的。

　　因为……！

　　“你好像惹出来一个了不得的存在。”Doctor王看向远处的方向，说了一句。

　　“你不是早就知道了吗，你对活性细胞的研究最深刻，当初可是你说的活性细胞不像是植物。”白易同样缓缓的回答到。

　　“长话短说，白易，你有多少信心杀死这个源？”

　　“没有！”

　　“你可真是干脆。”Doctor王闻言同样十分的平静。“在来这里之前，我们就已经商量过了，要如何快速的提升一个人的力量，你有没有兴趣听听。”

　　白易看向这几人，Doctor王，从最初就开始接触活性细胞，甚至是拥有决定性影响的人；姬青瑶，传闻中的生命学的天才少女；乔安娜，白冥楼原本的高层，接触的部分主要也是研究的方面，虽然未必有他们这么有天分，但是因为白冥楼的底蕴，所以未必就比这两人要差；诺维雅，外界传说中的三大药师之一，而且还是生命药师。

　　“别说你们是早有预谋的。”

　　“准确的说，是夜夜联系了我，然后在来到这里之后，才发现有他们几人。至于他们是不是一样接到了夜夜的邀请，我就不知道了。”诺维雅温和地说道。

　　“……！”不过可惜，不管是Doctor王还是姬青瑶，都没有回答这个问题。

　　这个时候，在诺维雅的生命力量的治愈之下，白易的伤势基本已经恢复。只是，伤势原本就不是滞碍白易的东西，而是自身力量这个时候几乎被消耗殆尽，而识感上面的疲惫，更是无法快速恢复的东西。

　　“什么方式？”白易问道。

　　“借由活性细胞的联系。”Doctor王的神情十分的微妙。“记得那个俞寒，以及墓城的兽潮吗？”

　　“怎么？”白易不知道Doctor王怎么会提起这么久远的一个人物。

　　“当初那个俞寒的目的，主要并不是杀了你，而是在一个研究所里面得到了部分活性细胞联系方面的资料，想要借由这种联系，用无数生物的血肉和灵魂来凝结出种源果实。杀你，只不过是顺便的步奏而已。当然了，后来那个种源果实，你应该也知道的，就是邪妃吃掉的肉体掌控的种源果实。”Doctor王解释道。

　　“当然知道。”白易点点头。这件事情，或许最初不知道是什么缘由，但是在之后，白易肯定有很多机会知道真相的。不过这个时候，人都已经死了，也就没有了追究的必要，而以凝结种源果实的方式，白易也不可能故意为了这个目的去杀死无数人。

　　“活性细胞之间，有莫大的联系，种源果实的产生就是借由这种联系以及大量生命的牺牲，比如当初的鬼城惠灵顿，以及墓城。而我说的增加力量的方式，就是以活性细胞的联系为基础所生出的一个设想。当然，在和这两位商议过后，更加的完善了。”Doctor王说道。

　　白易闻言沉默了一下，然后才开口：“说！”

　　一个字，斩钉截铁，没有丝毫的犹豫和迟钝。

　　……

　　在白易这里一群人展开争论，该如何恢复以及提升力量的时候，夜夜也已经和源正面对上。源在很远的地方就已经发现了夜夜，不过却根本没有理会，因为从夜夜的身上，并没有多少力量的波动。源只是蛮横的想要将夜夜直接撞飞，然后去找白易而已。

　　不过，在他刚刚撞到夜夜的时候，突然就感觉不对。

　　特么！

　　从对面那个娇小的身体上面，传来一股惊人的力量。那娇小拳头直接砸在了源的另外一半脸上面。肉眼可见，源那厚实的肌肉都凹陷下去，然后庞大的身躯顿时高速倒飞而回。这样的情景，简直就好比一只蚂蚁将人类给揍飞了一样惊人。

　　源在空中滑出去一段距离之后，才强行停止了身体，然后看着对面的那个女孩。

　　“人偶！”源的声音有些低沉。

　　“没错，我是夜夜！”夜夜非常有礼貌的自我介绍。

　　“原来如此。”源点点头。

　　正是因为是人偶，所以源才感应不到夜夜身上的力量。毕竟，人偶的驱动方式，是依靠亚空间里面的强大能量反应堆，而不是进化人类一样在身体里面的力量。而夜夜，就是白冥楼传说中最核心的人偶，第一个拥有自主意识的超级智脑。外界从来没有见过夜夜的样子，因为对于人偶来说，样子并没有固定的。不过，只是从白冥楼流落在外面的人偶就知道，这个第一人偶的力量将会有多强。

　　“想要杀了我吗！”源裂开了牙齿。

　　“不，仅仅是阻止罢了。”

　　“那么也就说，白易……”源还是很聪明的，顿时就知道了夜夜话里面的意思。

　　“啊没错，我身为白冥楼的人，在最后相信的，当然还是自己的首领。”夜夜将食指指向了天空。这个时候，不仅是夜夜这样想着，白冥楼里面，其他人也这样想着。还有四方八极之地的人，那些新生代……

　　“嚯，他就值得你们如此寄予希望吗。”

　　夜夜没有再次回答，只是将左手伸出，身体微微下沉，做出了一个应战的姿势，然后对对面的源做出邀请。而对面的源也瞬间就明白过来，对方的意志，不容置疑。说这个问题没有丝毫的价值，最终的真实，就是这里必定会有一人彻底的消失。白易给他身上施加的封印，就代表着最终只有一人可以活下去。

　　夜夜的身体只有一米五的高度，看上去娇小无比，但是这种娇小的体型身上，却展现出了一种强大的气息。

　　源的精神仿佛也因此受到影响而变得激昂，顿时张开了大嘴，凶猛的扑了上去。完好的右爪瞬间就是一个窒暗圆心出现。

　　是吗，那么就战斗到一方彻底的消失在宇宙当中吧！

　　在面对源的这一招攻击的时候，夜夜身体朝着后面退了一步，身上顿时翻涌而出剧烈的能量。无法形容这种力量，简直好比十多个核反应堆同时爆发一般，甚至更加的强烈。在这刹那，夜夜就被窒暗圆心笼罩了进去。不过即使是在窒暗圆心的里面，夜夜的动作也没有受到丝毫的影响，瞬间就出现在源的面前。

　　力式崩拳！

　　自从第一次拥有身体之后，夜夜就非常喜欢这种拥有力量的感觉。事实上，经过对白冥楼的各种力量体系做出研究之后，夜夜就知道，这种攻击方式虽然是最简单的，但是同样也是最本质的。基于宇宙中最本质的物理法则而形成的直接冲撞，除了吸收防御以外，根本无法用其他方式来消融。

　　一圈圆形的波纹瞬间以夜夜的拳头为中心散开，崩的一声震动，源的身体顿时传来一阵咔嚓声，然后顿时再次倒飞而出。

　　夜夜拳头上面的力量，简直比白易神之形态的力量还要巨大。

　　这是当然的，白易从来都不以力量为主要力量，而夜夜则是非常的喜欢这个方面。

　　只是，源不懂的是，夜夜为什么会没有受到窒暗圆心的影响。不过，但是夜夜身体笼罩着如同实质的能量再次飞来的时候，源就立即明白过来，就是这个，多得如同实质一般的能量。窒暗圆心是非常的强大不假，但是想要生效的话也需要一点时间的，而在这点时间里面，夜夜的作法，就是主动爆发强大的力量，任由窒暗圆心去回溯。这样的战斗方式，就连白易都做不到。只有夜夜才可以。

　　如果说为什么的话，就是因为夜夜是人偶，她的实力并不是来源于自身的积累，而是来源于科技的程度以及资源的充沛与否。

　　只要科技足够先进，那么夜夜的实力就可以得到一个质的蜕变，所以那些刚制造出来的人偶就有LV4的力量。只要资源充沛，那么夜夜就可以完全无需担心消耗，纯粹以量来取胜，除非夜夜亚空间内的力量彻底的消耗干净。

　　但是，夜夜作为白冥楼的第一人偶，甚至大部分的时间都是夜夜在统筹规划白冥楼的各种事项，那么她的身上，有潜藏着多少资源呢。

　　瞬间追上，夜夜再次一个崩拳，小脸上露出一丝肃然的笑容。

　　那么，看看我究竟可以做到什么程度吧！

　　嗡的一声，以夜夜的拳头为中心，空气瞬间破碎，然后波及到附近的地面，顿时产生了实质的爆炸。恐怕，谁都无法想象，这居然是纯粹的物理冲击产生的爆炸。


第八百六十四章 真正的力量

　　纵观源出现以来的战斗，在一般人看来似乎可以得出这样一个结论——源不是很强？

　　但是，如果让真正懂得战斗的人来的话就完全不会这么认为，就算是白易，也不会对源有任何的轻视。白易和始母对于这场战斗，远比外界所知的更加重视。比如，从一开始，白易和始母两人就用自己对于四方八极的体悟和修改，将源逼迫不得不出现，而且力量还被分散成为几个部分。

　　始母那里的战斗如何白易不清楚，但是在白易和源的战斗中，之所以会变成这个样子，完全就是因为白易从一开始有意识的从各个细节左右了战斗的走向。

　　技巧：

　　白冥楼无数人所完善的战斗技巧，最关键是白易自身在这方面运用的天赋，也仅仅是稍稍占据上风而已。

　　五次伤害互换，虽然源受的是致命伤，但是这并不意味着源就很差。战斗本身就是这样，差一线，在战斗的时候，就是生与死的区别。而白易也不是不想更加干脆的击杀源，而是做不到。如果换了一个人来，或许死的就是另外的人了。

　　心态：

　　恐怕到现在源都没有注意到，自己在面对白易的时候，早就受到了逆花瞳的影响。或许就和源知道的一样，除非白易在爆发之下，否则逆花瞳无法对他形成巨大的幻术，但是却不知道自己依旧受到了影响，也就是心理暗示。

　　一点一点的，从逐渐被白易压制，源的心里就被白易的逆花瞳勾勒出一种巨大的压力和不敌的心理暗示。

　　顶端的战斗，即使是一丁点的状态变化，就足以影响战斗的结果了。在这样的心理状态之下，虽然源没有察觉，但是他的力量始终有些收束，无法真正完全的发挥出来。虽然早就拥有变化为真正形态的力量，却一直没有使用，而当源使用出来的时候，白易又采取了‘千刀万剐’的战斗方式，这种残酷和凌厉，再一次加深了他心中的暗示心态。

　　节奏：

　　三分钟，可以说这是白易这个阶段最高力量的瞬间体现。从最初的逆花瞳·静止到最后的力量完全绽放，彻底爆发的白易完全将源给压制，让他连还手的机会都无法获得。别看这三分钟白易强大得不行，但是三分钟结束之后，如果白易还没有达成预期的效果的话，那么源不管怎么样都可以吊打白易了。

　　正是因为如此，所以源从战斗一开始以来，就觉得无比的憋屈，明明他的力量应该比白易更加强大的才是，但是战斗的结果却和预想中完全不一样。当白易最后的攻击降临的时候，源都几乎嗅到了死亡的味道，那一瞬间的危机，没有人比他自己更加的清楚。但是，即便这样，源也没有死亡，反而是白易的力量已经消耗到几乎彻底枯竭的地步。

　　……

　　当源被夜夜一拳头砸飞之后，明明没有受伤，但是却完全没有反抗，任由身体就这样飞了出去。这个时候，源的心里觉得有些怪异，不是愤怒，而是一种莫名的心态。他都有些不明白，怎么会变成这个样子，明明他是所有力量的源头，不管是力量还是先天上，都占据绝对优势的，怎么自己在战斗开始之后，却落得如此的狼狈。

　　甚至，现在连一个人偶都可以这样痛殴自己了！

　　你们，是不是搞错了什么，或者说，我自己搞错了什么！

　　夜夜追上了源，然后娇小的身体瞬间从天坠落，右膝重重的砸在源的背上。轰隆一声源那庞大的身体深深的陷入了地底，四周的地面都不断的破碎。那翻天覆地的景象，就仿佛一头蛮荒凶兽在发狂一般。

　　当震动稍稍平息的时候，夜夜突然凝滞了眼神。因为，被她压在地底的源就这样任由她压在自己背上，只是，却转过了头，就这样平静的看着她。

　　这种平静的眼神，和之前有着天壤之别，比之前的愤怒或者狂暴或者杀意更给人一种危险的感觉。

　　“法则文啊，看上去，有些像是从弑神枪上面拓印下来的。”源就这样看着夜夜的身体外面浮动的纹路，平淡地说道。

　　夜夜冷静的回望了过去，不知道源这个时候说这个是什么意思。

　　夜夜的身体也可以算是一件人为制作的宝具，而且比神无、二莲他们更加的强大。因为如果没有这些法则文的力量的话，单纯的以科技武器来说，不可能对高层次的进化生物产生多少伤害。因为光是一个LF力场，单纯的科技武器就无法突破。

　　这个时候，夜夜的拳头就穿透了源的防御场，然后压在源的身体上面。

　　源看见夜夜没有回答，不由突然笑了笑，然后从身体里面透露出一种淡淡的光芒。这种光芒无比的平缓，但是却拥有一种异常浩大的力量，夜夜就这样被缓缓的推开，似乎连接触到源的身体都不行了。

　　“那么，准备好了吗！”源将夜夜推开之后，不由说了一句。

　　“嗯！”夜夜顿时点头。

　　其实，夜夜也知道，自己刚刚那两拳看上去打得很爽，但是根本就不是双方真正的实力对比，对面的源似乎依旧受到之前和白易战斗的影响。而这个时候，源身上的气息的转变，夜夜当然可以感受得出来。当源缓缓的从破碎的地面爬起来的时候，夜夜虽然努力的压制，但是源的动作却似乎完全没有受到丝毫的影响，就仿佛夜夜的力量不存在一样。

　　但是，夜夜的力量是不可能不存在的，只是说，就仿佛蚍蜉撼树，在源认真起来之后，就没有什么效果了。

　　而源在爬起来之后，还用爪子挠了挠自己刚才被揍到的地方，然后才看向夜夜。

　　吓！

　　就算是夜夜已经早就已经准备好了，但是同样没有发现源是怎么出现在自己身边的。就仿佛是为了特地还之前夜夜揍自己的那一拳一样，源没有使用其他任何的方式，瞬间就以爪子横向挥出，就仿佛扇耳光一般。不过，这个耳光显然就有些太大了一些，就算是一根爪子都比夜夜的身体来得巨大。

　　夜夜完全没有反应过来，身体外面的自动力场瞬间张开，然后就破碎，然后整个人就猛然倒飞而出。

　　眨眼之间，夜夜就飞出去数千米，不过还不等夜夜调整好身体，源那庞大的身体又出现在夜夜的身后，速度居然比夜夜飞出去的速度还快。

　　“其实，我对之前白易的爆发很有兴趣。”源这个时候，还有工夫平静的说话。

　　在源的话音刚落的时候，源就已经再次拍出了爪子。这个时候，夜夜正准备反击的右臂也被源直接强行压下，就如同之前白易对源做的那样。而之后源的举动，几乎就是复制了白易之前的动作一般，每一次夜夜还刚刚想要有所反击，就会被源用更加蛮横的力量压制，然后再次接上后续的攻击。

　　连续几十次这样的攻击，夜夜娇小的身体完全成为了源手中的沙包，只看见源那庞大的身体在空中不断的划过，带起无数的残影，而夜夜的身体从左到右，从右到左，从上到下，从下到上，不断的受到源的冲击而改变方向。夜夜的外面衣服已经尽碎，露出了里面赤裸的身体，如果不是她的身体材料特殊，绝对早就被撕扯成为碎片了。

　　刚开始，夜夜还想要反击，但是当每一次攻击都被源用更加强大的力量压制之后，夜夜才真正明白了那句：‘力量差距一分，结果就完全不一样。’是什么意思。

　　到最后，夜夜干脆缩成一个圆球，来承受这强大的攻击，否则就算是夜夜那特殊的身体，也会被源给撕碎的。

　　当夜夜的身体蜷缩起来之后，源的嘴角也顿时裂开，然后左边被白易彻底消灭的部分肌肉顿时隆起。咔嚓撕拉的声音，原本被白易消灭的部分无法恢复了，但是这个时候源强行用力，身体里面的骨骼和肌肉在原本消失的地方强行凝聚出另外一只爪子。

　　而在刚生长出来的爪子上面，一个窒暗圆心浮现。

　　所以说，这种连招的方式真的很不错的感觉！

　　夜夜飞起来的身体发现攻击突然之间停止了，顿时准备趁机离开，不过却慢了一步。源的两只爪子上，窒暗圆心不断的被源投掷出去，当第一个窒暗圆心将夜夜笼罩的时候，夜夜就彻底失去了逃离的机会。

　　一个又一个的窒暗圆心被源投射出去，这个时候，源的狂放甚至狂暴远远的超过之前和白易战斗的时候。嗖嗖嗖的声音络绎不绝，夜夜被数十个窒暗圆心彻底的笼罩，然后源才突然之间将双爪合拢。

　　那么，彻底消失吧！

　　已经笼罩数公里范围的窒暗圆心顿时飞速的朝着里面塌缩。那如同警示灯一般闪耀的光芒，就知道下一瞬间将会是什么结果。

　　不到两秒，数十个窒暗圆心瞬间朝着里面收缩到极致，然后瞬间绽放出惊人的光芒。

　　那种感觉，就仿佛在地面突然多出了一个太阳一般。只要是还在四方天世界里面的人，都可以感觉到眼前瞬间亮了几倍，就仿佛突然发生了极耀一样。


第八百六十五章 缺少的部分

　　源的身体就这样站立在原地，任由数十个窒暗圆心重叠爆发的力量吹过自己的身体。庞大的身躯就算是什么都不做，也散发出惊人的压力。这个时候，源才真正消除了白易给他施加的暗示，真正恢复到了那个第七界王的力量和心态。

　　当攻击完全落下之后，源的左边手臂就立即收进了身体。源看了一眼自己左边的身体，眼中更加的冷厉，显然之前强行生长出来的手臂，只不过是一种形态，算不上是真正的恢复。白易对他造成的伤害，似乎有类似法则的效果，让他的身体已经无法简单的用肉体修复的方式来恢复了。

　　朝着白易所在的方向看了出去，源正准备朝着前面走出去，就再次停下。

　　居然，还没有死！

　　源朝着中心看了出去，才发现夜夜居然还剩余了一点残骸，这个时候，只剩下一小半的脑袋上，一只眼睛正在看着自己。源正准备朝着夜夜走出去，就发现夜夜的脑袋里面产生了轻微的扭曲，然后一具新的身体迅速出现在原地。

　　这一具身体和之前几乎没有多少差别，只是似乎还没有自己的神智，就如同一个真正的人偶一样。

　　不过很快，这具身体就暮然启动，仅仅不到一秒，就睁开了双眼。

　　源的眼中微微闪动了一下，然后立即就明白过来。

　　对了，夜夜是人偶！

　　夜夜只是人偶，她的本体并不是外面的身体，不管外面的身体受到多大的损坏，对于夜夜的本体其实都是没有什么影响。对于夜夜来说，只需要更换一个身体就足够了。夜夜的身体是使用的最顶级的材料，所以完整的身体也不多，只有三具。而即使是将这三具身体全部破坏，夜夜也不会受到任何的伤害，除非，源可以打破空间晶核，直接破坏里面夜夜的本体。

　　亚空间吗！

　　源的爪子抬起，一丝极端凝聚的能量浮现。

　　时间，空间，确实是宇宙中最极致的两种力量，如果是真正的大宇宙空间的力量，源或许应付不了，但是如果仅仅是一个空间晶核的话，还是可以破坏的。

　　在这一丝力量浮现之后，源就再次消失在原地。因为之前的遭遇，这一次夜夜更加的警惕，绝对不再给源抓住那种痛殴的机会。这个时候，夜夜知道仅仅凭借自己是不可能应付得了源的，她必须等到其他五只人偶来到这里，还有和源一战的能力。

　　夜夜的故意游斗周旋之下，虽然无比的狼狈，但是却将战斗的时间拖延了下去。

　　两人在空中强行交手，夜夜娇小的身体和源撞击在一起。快速而激烈的战斗，夜夜体内的力量几乎无穷无尽，而源的力量仿佛也丝毫不在意消耗。强大的激荡简直比之前白易精打细算的战斗更加的恐怖。

　　当夜夜一个转身不及之后，源的爪子顿时拍下！

　　铛的一声巨大的撞击，夜夜的身体表面顿时开始破碎溶解，不过精致的小脸上面却彻底的没有了任何的表情。

　　纯粹的以智能电脑的数理计算，没有任何感情的掺杂！

　　如同一颗核弹坠落一般，夜夜刚刚落在地面，强大的冲击就被卸入了地面。与此同时，夜夜借由这次落地，暮然用力，低沉的一声重压，四周的地面顿时凹陷，而夜夜已经强行折返，飞向了天空。这个时候，在夜夜的右臂上面瞬间笼罩了七个叠加的圆形光环。

　　超聚核之环！

　　夜夜的右臂不断的轻微震荡，暮然朝着前面轰出。科技和异种能源学的融合，夜夜的身体各个部分就是强大的宝具。可以发挥出不亚于之前时代核武器的力量。而且，这些力量还融合异种能量，可以对LF力场产生强大的压力。

　　嗡的一声，四周的空气都在震荡，强大的力量之下，夜夜的右臂都开始逐渐溶解，而一道巨大的如同星际轨道炮一般的光束瞬间斜斜的贯穿了天空。不过，这样的攻击却是戛然而止，源的身体居然破开了这道攻击，然后出现在夜夜的面前。

　　在这瞬间，夜夜当机立断的做出了最正确的反应。

　　轻微的咔嚓一声，夜夜的身体顿时朝着后面飞速的暴退，而被源的爪子搭上的右臂则是直接从身体脱落。

　　不过即便如此，夜夜还是被源的攻击波及到了身体，顿时高速倒翻着朝着后面撞飞。连续撞穿了不知道多少东西，夜夜才再次停止下来。当夜夜重新站立之后，神情依旧冷静，但是身体各处的损伤已经彻底地反馈回来。

　　在发现这些损伤之后，夜夜不由有些皱眉，这样的身体可以继续行动，但是如果说要用来和源战斗的话，就有些不够了。身体的损伤，最直接的影响就是夜夜的能量运转效率和灵活度。就算是完好的身体都不是源的对手，现在受到损伤之后，很可能就会被源给抓住，重复最初那一幕被连招绝杀的一幕。

　　还有一具身体，那是要等到神无他们来了之后才使用的，否则就彻底没有战斗的能力了。

　　夜夜的智脑高速的推算，将各种战斗的结果快速在脑海内模拟了一遍，然后拟定了合适的步奏。

　　……

　　这个时候，神无等几个人偶正在高速的飞行而来。就算是之前遭到亡翼凶獠攻击的幽心子这个时候都已经修复。

　　“你真的已经修复了吗。”神无问道。

　　“嗯！”幽心子点头。

　　“那就好。”神无顿时说道。其实，他们身为人偶，修复起来还是非常快速的，只要有足够的材料，那么就可以快速的修复完整。因为他们的身体和人类毕竟不同，所以不需要人类这么长养伤的时间。

　　当初白易和夜夜他们提出制作人偶的时候，就有一个【自我修复系统】，这个时候虽然没有达到预想中这么完善的地步，但是之前幽心子是自动封闭到空间晶石里面去的，所以修复起来其实很快。

　　远远的，速夜就已经知道神无他们已经赶来，顿时对着白易他们点点头。“白易大人，那么我先过去了。”

　　“过去吧，夜夜需要你们的力量。”白易点头。

　　“这就是白冥楼顶级的人偶了吧，之前我让我的那个半机械人偶和那个黑色的人偶战斗过，他们是那个源的对手吗？”姬青瑶看见速夜飞走的身影，不由问了一句。

　　“当然不可能是源的对手，就连一些顶级的LV4都比神无和刃莲他们强大。但是，他们过去并不是战斗的，或者说，战斗的并不是她们，而是夜夜。”白易解释到。

　　“不战斗，你别说，他们是那个夜夜的一部分。”Doctor王也好奇的问了一句。

　　“某种概念上来说，可以这样认为。但是她们并不是真正的夜夜的一部分，而是夜夜以自己的各种系统而设计出来的范例，当从他们身上得到足够的资料之后，才会真正完善自己的系统。夜夜对自己的身体非常的狂热，早期宁愿缩在电脑里面，也不要一个一般的身体。事实上，现在的夜夜只有核心的部分，真正的各种系统并没有具备。”白易说道。

　　几人闻言，都不由微微怪异的看着白易。

　　白易对于夜夜的信任和放纵简直不可思议，要知道，夜夜可是由一台智能电脑产生的生命，人类对于所谓的智能生命和人类之间的相处关系，早就有了各种的幻想和影视作品。其中经常是以敌对为立场的。

　　不过，也正是因为白易的这种大度和一视同仁的方式，白冥楼才会发展得这么好吧。即使很多时间白易并不在，以夜夜那超级智脑的演算能力，也可以将白冥楼很好的规划安排好。

　　……

　　三！

　　二！

　　一！

　　夜夜的智脑里面不断的倒数，而随着倒数，她和源的战斗也越来越残酷和惨烈，几乎是彻底的被源给压制到底了。当倒数结束的时候，源的攻击瞬间落下，然后夜夜的身体顿时成为无数的碎片。不过在这巨大的破碎当中，夜夜的身体却仿佛最强的武器一样，顿时发生了更加强大的扭曲，就连源都不得不退避。

　　而在夜夜的身体扭曲爆炸的时候，她的晶核却高速飞射而出，迎上了神无他们赶来的方向。

　　晶核在飞出的时候，最后一具新的身体就逐渐开始浮现。

　　源也感知到了另外五个人偶出现的身影，虽然不知道究竟会发生什么变故，还是瞬间追了上去。

　　源质冲击！

　　强大的光芒瞬间绽放，将正在退避的夜夜笼罩了进去。这个时候，正在忙着朝着五个人偶飞去的夜夜根本就不可能避开。不过，就在突然之间，从那边突然划出一道巨大的切痕。就仿佛空间都被切开一样，透过缝隙，源清晰的看见了夜夜现在的样子。

　　那个叫做刃莲的人偶已经依附在了夜夜的右臂上面，形成一柄巨大的斩刀。而其他几个人偶的身上，也通过无数灵力丝线，和夜夜连接在一起，正在飞速的变化。


第八百六十六章 归于无的力量

　　尼玛——这个时候，源的心里都不由自主的骂了一句，虽然并不担心对方的力量，但是看见原本就要被杀死的对手突然之间又拥有巨大的底牌的时候，源还是忍不住各种不爽。在这样想着的时候，源的胸腹就猛然朝着里面回缩，然后鼓起。

　　源质咆哮弹！

　　轰的一声，强大的力量喷涌而出，就仿佛前面的所有的一切全部都被移平一般。就连源那沉重的身体都朝着后面退出去一段距离。

　　没错，在发现夜夜正在和其他几个人偶融合的时候，源立即就开始了攻击，他才没有这么傻，会像个木头一样站在那里任由夜夜转变成为完全形态。战斗中，每一秒的时间，每一个机会都至关重要。源不管夜夜是变身还是融合什么的，肯定都需要花费一些时间，而这个过程，就是他的机会。

　　夜夜当然也知道源不会任由她转变成为完全形态，真正的战斗，和影视动漫里面可是相差甚远的。

　　所以，在夜夜用刃莲化作的刀刃劈开了源质冲击之后，神无的【仿宝具·静华之环】顿时飞到了夜夜的头上，而神无自己则是飞速的消失在夜夜的脑后，一条透明的飘带仿佛直接插入了空间当中一样，在末端荡开了如同波纹一般的一圈一圈的涟漪。

　　而在静华之环出现的瞬间，夜夜就瞬间朝着前面挥出了左手。

　　轻轻拂过！

　　一圈波纹顿时朝着外面荡开，虽然无法影响到所有的源质咆哮弹的范围，但是仅仅是用来保护自己，还是足够的。在巨大的冲击里面，夜夜身体四周的方圆顿时变得平静无波。强大的冲击在持续，而夜夜则是依靠仿宝具的力量强行停留下来，完成了自己的变化。

　　当几秒钟过去，源质咆哮弹的攻击消失之后，夜夜也以新的姿态重新站立在源的面前。

　　仅仅几秒钟，夜夜就和其他五个人偶完成了融合。因为不管是白易还是夜夜都知道，真的像在动漫里面那样，变身融合还需要花费个半分一分钟之类的，那完全就是在作死。夜夜的变身并不华丽，但是绝对足够快速。

　　而事实上，夜夜的完全的形态，是根本用不着神无他们几个的。就和白易之前说的一样，神无他们几个，不过是夜夜按照自己设计的系统，所做出来的试作品罢了。借由神无他们各种数据，来收集更加完善的资料，然后夜夜才会给自己制作更加适合自己的各个系统。

　　当然，夜夜也想很快完成自己真正的身体，但是总共就只有这么几十年的时间，就算是白易给了夜夜绝对的自由度，也没有能力这么快就做到这一切。不如说，现在白冥楼在各个方面的进步，已经让所有人都感到惊讶了。

　　这个时候，夜夜就以新的姿态出现在源的面前。

　　神无的静华之环浮现在夜夜的头顶，然后变得更加的神圣，就如同真正的法则宝具静滞之环一样；刃莲的身体分离，在夜夜的身上形成了半套黑色的圣衣，右边包裹得非常的精致严实，特别是右臂，更是直接形成锋利的刀刃；幽心子的身体消失在亚空间内，而核心幽暗之心已经进入了夜夜的心脏当中，作为所有的力量的驱动之源；琴丝丝的半个身体则是构成了一柄精致而强大的长弓，那一根法则宝具MiscondPuppetSilk的丝线居然就是弓弦；至于速夜，则是变成一对不甚巨大，但是精致而华丽的翅膀，从夜夜的身后张开。

　　神无之环、二莲之刃、幽暗之心、琴丝之弓、速夜之翼！

　　分别主防御、攻击、驱动、远程、速度！

　　而原本的神无她们，则是彻底地的消失在夜夜的身后，五条透明的飘带直直才插入了亚空间当中，连接着他们的本体。在夜夜的身后，五个巨大的圆形波纹不断的荡开，就仿佛连接着另外一个世界一样。这五条飘带，不仅是拥有着沟通他们能量的作用，还可以辅助夜夜来进行运算，将自身的各种能力发挥到最大的效果。

　　就算是源看见夜夜的这幅姿态，都不由自主的错愕了一下。

　　而这个时候，夜夜已经抬起了琴丝之弓，仿晶化的能力瞬间凝结出一只锋锐的长箭，然后一抹幽暗的火焰浮现在长弓的顶端。

　　对面的源眼中瞬间一凝，嗖的一声，这一只长箭就消失在空中，然后撞击在源的身上。这个时候，就算是源新的LF力场也顿时朝着里面凹陷。在这瞬间，源发现这只晶化的长箭上面居然浮现了法则文，而且就是他最熟悉的法则文，那柄弑神枪上面的法则文。虽然没有这么完善，但是也足以发挥一部分力量。

　　看见这种法则文，源的记忆深处顿时浮现了一抹极致的惊恐！

　　那是濒临绝境死亡一般的记忆！

　　几乎是瞬间，仿佛被刺激到了一般，源的身上瞬间爆发出一股强大的力量，居然不管不顾的，一爪子朝着长箭重重的拍了下去。

　　强大的力量对撞，长箭和源的爪子同时崩碎。

　　很快，源的爪子血肉就再次飞灰，恢复了原本的形状。只是夜夜有些不太明白的是，为什么源会采取这么极端的防御方式。就算是源的身体拥有肉体归原的能力，但是也不至于会这么无限制的折腾自己的肉体啊。而且，之前的消息里面，这个源不是自己凝聚出了一柄弑神枪的吗，怎么感觉，他反而有些惧怕的样子呢。

　　不管怎么说，夜夜的动作还是没有丝毫的停止，琴丝之弓再次抬起，瞬间无数的长箭从天空猛然坠落。

　　而这个时候，源也已经反应过来，瞬间朝着夜夜追了上去。

　　不过这一次，夜夜在速度上，已经完全不输给源了。拥有了速夜之翼，夜夜的速度同样惊人得恐怖。两人在空中高速的飞行，交锋，强大的能量弹和长箭不断的交错，就仿佛整片天空都被彻底的占据了一般。

　　在连续的飞行交锋当中，源已经发现，这样的战斗不知道会拖到什么时候。而对方，似乎是故意想要拖延时间的。想到不知道在做什么准备的白易，源的爪子上面顿时逐渐开始聚集一股力量。

　　发现了吗！

　　夜夜发现了源的动作之后，顿时在心里说道，然后开始聚集力量准备真正的一击。既然要做真正的攻击，那么就不放玩大一点！

　　“源，我是认真的哟。”夜夜突然说了一句。

　　“放心，我也是认真的。”源这个时候也已经正视了夜夜的力量。在拥有完全体之后，夜夜在某些方面，也拥有了可以比拟他的力量。但是，源还是有自信的，如果只有这种力量的话，夜夜还不够。

　　从夜夜的身上，一部分黑色的圣衣脱落下来，形成了一只黑色的长箭。这是有刃莲的内刃所构成的长箭，和之前晶化凝结的长箭完全没有可比性。而在长箭出现之后，夜夜体内的幽暗之心也顿时驱动，然后开始转化能力。可以说，幽暗之心就是一个以死亡能量为主体的能源转换器。死亡能量，对于生命的破坏最巨大，也最本质。而在幽暗之心的力量浮现之后，神无之环的力量也浮现在长箭上面，形成一层朦胧的光芒。

　　从夜夜的身后，五条长长的透明飘带也荡漾而出点点的荧光，显然神无他们五个同样在提供巨大的力量。

　　而这个时候，源也抬起了尾巴，上面如同蝎子尾一般的倒刺凝聚出死亡的光芒。虽然不知道源的尾刺究竟拥有什么样的能力，但是可以肯定的是，绝对是无比致命的一击。

　　几乎是瞬间，夜夜和源同时发出了攻击。

　　一道暗红一道透明的光芒瞬间从空间当中穿过，一瞬间，在夜夜的一箭就坠落到源的身上。就连源都无法抵抗这一箭的强大力量，瞬间就被射入了身体，然后带入了地面，强大的冲击瞬间朝着四周扩散，黑红色的力量不断的爆发，四周的地面，山脉都不断的破碎，黑色的火焰无声无息的燃烧。

　　不过这个时候，夜夜却看着自己左胸上面的大洞，微微有些错愕。

　　其实，在发出那一箭的瞬间，夜夜就已经看见了，长箭在落在源的身上的时候，缺少了一部分。而缺少的那一部分，正好是长箭和尾刺撞击到的地方。真是难以置信，夜夜知道刃莲的身体是用的什么材料的打造的。因为夜夜希望拥有人类那种柔软的皮肤，所以虽然使用的材料顶级，但是如果说坚硬和防御的话，肯定是比不上刃莲那副如同刀刃一般的黑色躯体的。

　　刃之二莲，可不仅仅是一个形容词。

　　但是，在撞击的瞬间，刃莲内刃化作的长箭就直接消失了一部分。虽然茉茉已经非常努力的闪避了，但是在那瞬间，还是被源的尾刺给贯穿了左胸。

　　怎么说呢，这个时候，夜夜还在回忆那一瞬间的变化，当笼罩着透明无色，如同涟漪一般的尾刺擦过身体的时候，夜夜的身体就仿佛突然之间就彻底消失了一样。没错，就是消失，在那透明的波纹当中，仅仅是被擦到了一点，夜夜的左胸就彻底的消失不见，成为一个巨大的洞口。

　　归溯本源，那么，本源究竟是什么？

　　之前夜夜在窒暗圆心的攻击里面，身体在不断消失的时候，就在同时观察着这个现象。那个时候，她的身体仿佛变成了比夸克更加细小的结构，然后就这样消失在空中。但是那个时候，夜夜起码还可以感知探测出来，知道是这种改变的。但是这个时候，夜夜却什么都没有感觉到，或者说，感觉到了，也就是……无！

　　难道，归溯本源的最终力量，就是将所有事物归于无的力量吗！

　　真是太令人难以置信了，就算是夜夜，这个时候的眼中也有这巨大的惊讶。不过幸好，及时是源似乎也不能轻易的发出这一招。

　　不，应该是，现在的源不能轻易的发出这一招。按照源的说法的话，他原本是那个什么第七界王，如果他的能力，就是将所有事物归原，归于无的能力的话，那么也就说得通了。这是一种强大到极点的力量。

　　夜夜的意识顿时飞速的转动，然后在空中踉跄的停止，这个时候，夜夜的身体就仿佛从左胸开始的位置，硬生生的被挖掉了一大半一样。夜夜都没有想到，自己展现出完全形态，结果这样简单就被源给打破了。

　　这个时候，不仅是夜夜的身体遭到了巨大的破坏，就连中心的幽暗之心都消失了一小半，彻底失去了作用。

　　不过，夜夜很快就稳定了身体，然后双手朝着外面张开，从身体后面隐隐的浮现出另外一个巨大的空间。而在那个空间里面，就仿佛一个机械世界一样，透露出隐隐的压慑力。如果说，之前的那五根飘带，是连接着神无他们的力量的话，那么这个时候，夜夜所展现出来的世界，就是夜夜现在还只是理论上的武装系统。一个彻底的，由庞大的资源和科技所构成的机械世界。

　　为了构筑这个世界，夜夜还特别请求从茉茉的冥国当中分离出了一小部分，作为这个世界依托。

　　正是因为如此，夜夜的力量核心，也被制作成为幽暗之心，就是为了更加适合这个世界，这股力量。

　　“夜夜大人！”神无几人都无比的惊讶了，这个世界看上去虽然非常的强大，但是却远远没有达到完善的程度啊。这个时候就用来战斗的话，所遭遇到的破坏估计会非常的严重的。

　　不过夜夜死死的看着下方正在不断震荡扩散的冲击，沉默不语。


第八百六十七章 选择

　　以茉茉分离出来的一小部分冥国为基础，还有夜夜自身力量作为源头，所构筑的一个庞大的世界。当夜夜张开双手，身后几个空间节点不断的荡开的时候，顿时露出了这个世界的雏形。即使仅仅是雏形，那庞大的阴影，也带给了人无数的压力。这才是夜夜最大的底牌，作为特殊的智能生命，怎么可能不拥有所谓的星球毁灭系统呢。

　　冥夜星系统！

　　当这个冥夜星系统出现之后，四周的云层仿佛都被掩盖，顿时变成了一片黑影。

　　这个时候，在下方的源也再次抬起了头，身上已经再次被夜夜的那一只长箭破开了一道巨大的伤口。当看见这个庞大的系统之后，源的记忆当中仿佛回想起了久远的记忆。就是这样，拥有一个自己独有的世界，一整个世界，就是自己最深厚的底蕴。虽然这个机械的国度仅仅是从冥国当中分离出来的一个小世界，就已经拥有了这样惊人的雏形。

　　真是太可惜了，如果新的世界可以掌控在自己手中的话，那么可以发挥的威力还将更加的惊人。源在心里一声羡慕，然后低沉的吸入一口气，心中仿佛看见了自己掌握新世界的那一幕。

　　真的，很美妙！

　　源的身体顿时开始变化，然后更加的狰狞，瞬间冲向了夜夜。

　　而这个时候，夜夜也朝着下面挥动了右手，冥夜星系统顿时运转起来，立即对准了源，星球毁灭式的攻击，全面启动。五道光束交叉锁定，就算是源的速度惊人，也被其中一道给轰在了身上，然后从地面顿时爆发了毁灭一半的破碎景象。

　　当那强大的动静传来的时候，整个世界似乎又再次变得不稳起来。原本这个世界就没有真正形成，之前十二支柱全部击破，虽然因为茉茉的冥国得以保存下来，但是十二支柱这个时候都还以真灵的行事散华在这个世界当中，并没有恢复。所以这个世界虽然暂时得以安定，但是同时也是最为脆弱的时候。而以这样不断震荡的世界，十二支柱想要重新复活恢复也更加的缓慢。

　　……

　　白易几人似乎没有注意到那个方向的惊人冲击，神情非常的肃穆。这就是这几个人的共同特性，就是专注。一旦将注意力集中到自己所在意的事物上面之后，就会全身心的投入，根本就不管外界发生了什么事情。

　　这个时候，Doctor王、姬青瑶、乔安娜几人就在商议着如同利用活性细胞那种特殊的联系，让白易快速恢复力量，并且突破现在的极限。

　　不过！

　　“姬青瑶，你是什么意思，你提出这个办法难道就是想让白易送死的吗。”乔安娜愤怒的看着姬青瑶。

　　“你不是已经叛离了白冥楼了吗，这么着急做什么，白易死了不是对你更好吗。”姬青瑶不咸不淡的说了一句。

　　就在刚才，几人在如何增加力量的商议上面出现了轻微的分歧，姬青瑶提出了一个非常大胆，但是看上去就非常危险的理论。乔安娜在听见之后，顿时就愤怒的看着姬青瑶。虽然乔安娜当初叛出了白冥楼，但是这个时候，很明显她更加在意白易的安危。

　　“你什么意思！”乔安娜顿时变得更加的愤怒。

　　“非常大胆的设想，不过，很有趣。”Doctor王仿佛没有看见两个女人的剑拔弩张的气氛，只是看着姬青瑶说的那份设想图，完全的沉迷于其中。

　　诺维雅在旁边看着几人的互动，什么都没有说，只是静静的微笑。她虽然也是一位大药师，对生命学方面有不少的研究，但是真正涉及最核心最顶端的知识的话，就比不上面前这几位了。术业有专攻，诺维雅最擅长的，还是药师学以及……救命。

　　唐娜—炼丹药师！

　　贝米拉—净化药师！

　　诺维雅—生命药师！

　　世界上最顶端的三位大药师，分别有所擅长，都是世界上难得一见的人才。但是如果说救人，维持住一个人的生命的话，就没有人比诺维雅更加擅长了。所以，诺维雅来这里的目的，就是保证白易在提升力量的过程当中不会轻易的死去。

　　以她生命药师的名义！

　　这个时候，诺维雅就在看着白易，等待着白易的决定。两人都是从魔鬼岛出来的，很早就已经认识了，但是如果真的有比较熟的关系，还是在白易执掌光明理事会的期间，将她邀请成为执行长不成，结果成为医疗部部长之后的事情了。

　　那么这个时候，白易会怎么选择呢！

　　白易也在看着姬青瑶说的那份设想，虽然说Doctor王他们三人在生命学上面拥有最顶端的权威，但是这里的白易和诺维雅也不是一无所知。甚至，某种程度上来说，比起一些一般的学者更加的了解。这个时候，白易就在将姬青瑶说的那份设想在心里不断的推算衡量——确实非常的大胆的想法，但是，同样非常的危险。如果一个不小心，那么就不用等到最后和源的战斗了，在这个过程当中，就已经自我死亡了。

　　“就按照姬青瑶说的做！”白易在沉思了没有多久之后，就立即说道。

　　当白易这句话落下的时候，原本的争论也立即停止，然后每个人全部以不同的目光注视着白易。

　　Doctor王还是那副非常普通的眼光，仿佛白易刚才的决定只是一件微不住道的小事一样。事实上，从在魔鬼岛相处的那段时间，Doctor王就对白易有所了解，会这么选择几乎是必然的事情。

　　姬青瑶在听见白易这样选择的时候，双眼同样亮了一下，然后深深的看了白易一眼。这个男人，还真的敢做出这种选择啊。其实，姬青瑶提出的理论虽然看上去非常的危险，但是姬青瑶本人绝对有七成以上的把握。之所以没有全部说出来，就是姬青瑶想要看看白易会怎么选择，没有想到……输给这样的男人，似乎并不是丢人！

　　乔安娜则是惊愕的看向了白易，嘴巴微微张了张，想要说什么，但是最后又什么都没有说。这里的人里面，说起来还是乔安娜和白易最为亲近，毕竟以前都是白冥楼的。不过现在乔安娜想到自己已经叛出了白冥楼，就无法用以前的那种态度来对待白易了。劝说……算了吧，既然白易已经这么决定了，她当然不会在说什么。

　　“那么，会保证我不死吧。”白易当然看见了三人的表情，不过却仅仅是一个微笑带过，然后看向诺维雅。

　　“当然，以我生命药师的名义！”诺维雅一直都是一副春风拂面，温润如水的样子。这个时候，在回答白易的时候，同样十分的沉静。

　　“那么，就开始吧。”白易说道。

　　几人对视一眼，然后顿时控制自己的空间戒指，然后产生了轻微的扭曲。虽然这几人都是只身来到这里的，不过在来这里之前，如果说他们没有准备是绝对不可能的。在压缩空间的技术逐渐完善之后，空间晶石在一些上层人员当中也非常的普及，而以他们的身份，完全可以拥有那种超大量的空间晶石。

　　各种器具和素材顿时就被拿了出来，短短几分钟，这里就已经被布置成为一个完善的生物实验室的样子了。

　　不仅是空间戒指，别忘记了，这些人本身的力量也非常的强大，做这些事情绰绰有余。进化人类在越来越强大，各种技术越来越完善的时候，做起事情来也就越来越便捷，像之前时代那样受到个人力量限制的情况也就越来越小。

　　……

　　“你应该知道，我一直都在研究活性细胞对于地球整个生态圈的影响以及改变，不管是现在的地球，还是未来的走向。不得不说，活性细胞真的是一种强大到变态的力量，让地球的生物种群以突破式的方式产生了变化。而这些，就是我所收集的，地球上面数千种强大生物的生命因子。”Doctor王说着，手中一颗空间晶石顿时扭曲，在所有人的面前，顿时出现了横列排成一行的真空试管。

　　在这不同的真空试管当中，不同颜色，不同形态的生命因子悬浮在其中，以期特有的方式散发出生命的活力。

　　而这个时候，诺维雅也顿时开始动作，双手交错，手腕就顿时出现了一条伤口，鲜血顺着手腕流到了大拇指上面。然后飞速的，诺维雅就开始使用自己的鲜血来绘制封印式。诺维雅的神情非常的慎重，以她的鲜血来绘制封印式，将会最大程度的发挥她生命力量的作用。就算是没有完全听得明白，诺维雅也知道这次孤注一掷的尝试有多么的危险。

　　这不是实验，而是一次性的抉择，所以，绝对不能死！

　　姬青瑶看了一眼已经躺下的白易，不由也双眼沉了一下，然后顿时集中了精神，全力来准备手中的动作。不管她和白易有什么恩怨，这个时候都将彻底的放下，她这个时候能出现在这里，白易让她出现在这里，本身就代表着一种态度。

　　在夜夜和源发生战斗的时候，白易这边也顿时开始了恢复力量的过程，甚至，是突破现有的极限。


第八百六十八章 冥夜星系统

　　五个人偶全部融合，让夜夜拥有了强大的个人战斗力，而冥夜星系统，则是夜夜的对界武器系统，理论上，拥有大范围毁灭一个世界的能力。

　　当然，那只是一个设想！

　　从世界变化开始直到现在，就算是白冥楼拥有无数的资源，夜夜也没有时间做到这种程度。真的想要达到拥有毁灭世界的能力，起码也需要……嗯，夜夜自己也不知道需要多少时间，因为科技的进步，就是她实力制约的关键。总之，这个时候虽然将冥夜星系统搬了出来，攻击也确实非常的浩大，但是却远远没有到理想当中的程度。

　　夜夜的右手朝着前面挥动，身后那如同虚影，又如同浮现在另外一个世界的庞大武装力量顿时展现了狰狞的獠牙。

　　无数透明的波纹出现，然后庞大的能量开始聚集。

　　超核粒子炮！

　　嗖的一声，强大的光束瞬间冲击而出，前面的所有空间仿佛全部都被覆盖，然后地面顿时爆发了巨大无比的冲击。所有的事物，都在这种冲击当中不断的消融。

　　虽然还没有达到夜夜所谓理想当中的状态，但是也绝对非常的惊人了。如果没有源这个超出规则以外的存在的话，可以说，夜夜绝对是这个世界战略级的存在，大范围的杀伤，比起白易他们的破坏力更加的巨大。不过这个时候，夜夜觉得有些可惜，她这个时候的强大，仿佛就好像成为配角了一样，只为了突出源的强大。

　　在这样惊人的攻击当中，源也猛然冲了出来，在源的身边，就仿佛所有的攻击全部消弭于无形一般。

　　归于无！

　　不过，源的力量也不是无穷无尽的，所以很清楚的知道，当面对这样一个世界的时候，就算是不完整的世界，他也不能让对方尽情的在远处攻击，否则天知道夜夜的这个冥夜星系统究竟可以攻击多久。按照夜夜之前那爆发的特性，估计将小半个世界全部都轰掉还是不成为问题的。

　　当源快速接近之后，夜夜顿时也飞了起来，不过这个时候，她自身受损，速夜的速度也受到了影响，不能再像之前那样轻易的摆脱源的追击了。在发现这个情况之后，夜夜很快就开始改变了姿态。

　　如果说，之前夜夜的形态偏向于远程攻击的话，那么这个时候，夜夜的全身就已经全部被黑色的圣衣覆盖，就连之前消失的一部分也被笼罩在其下。在夜夜的左右双手中，是原本属于刃莲的黑色利刃，泛着凄冷的光芒。

　　而在夜夜的四周，则是九道如同实质一般不断游弋的光芒。这九道光芒从冥夜星系统当中发射出来，遵循着固定的，但是完善的轨道，不断的绕着夜夜旋转。

　　定向异能粒子光束！

　　拟白易九刃的旋转规则，对夜夜的身体四周形成了强大的杀伤和防御。

　　当源冲上来的时候，这夜夜顿时在空中折返了身体，然后顿时和源厮杀在一起。当那直径越一米，长超过数百米的超大粒子光束从空中切过的时候，都可以感觉到空气不断的被消失的超级高温。而源就需要不断的承受着这样的攻击和夜夜来战斗。

　　仿宝具的黑色利刃和源疯狂的战斗在一起，很快，夜夜就因为受了损伤，不够灵活而被拍了出去。

　　不过这个时候，源的身上也不好受，近身长期的战斗，不断的被异能粒子光束切割灼烧，就算是有LF力场，也差点被烧出病来。

　　在发现这样的情况之后，源顿时缩小了身体，就如同一头半兽半人的生物一般，瞬间再次射向了夜夜。

　　不过，当战斗开始之后，源才发现情况没有自己所想的轻松，虽然身体变小了确实容易躲避了，但是他依旧无法完全避开这九道异能粒子光束的切割。这九道粒子光束的轨迹看似非常的简单，但是当真正置身其中的时候，就会发现自己似乎随时面临着被切割的结局一样。而且，这种轨迹，源觉得非常的眼熟，就是之前白易使用秘剑·九刃的攻击轨迹。

　　近身战斗需要不断的承受伤害，而远程一拉开……看着夜夜的身后，随着她的身影如同幻影一般随之移动的庞大的世界，源就没有心情去面对。

　　不是没有信心应对，仅仅是不想被无数的火力给轰得灰头土脸。

　　源瞬间突进，然后利用强大的力量直接将夜夜给压制到地面。不过，即使是在地面，厚实的大地也不能对夜夜身边的粒子光束形成丝毫的阻隔，这些粒子光束依旧按照原本的轨迹不断的高速旋转游弋，然后对四周的地面产生了巨大的切割。厚实的大地在夜夜身体四周的光束的切割之下，简直就如同豆腐一般，不断的裂开巨大的裂纹，形成一块又一块特殊的地形。

　　而这个时候夜夜的身上更是蒸腾而起强大的烟韵，就已经完全进入超频运行状态。

　　没错，只有这样，夜夜才可以抵挡源的攻击，否则在第一时间就已经被源给抓住然后破坏了。这样的形态，就好比人类的爆发状态一样，已经是在彻底的拼命了。自从源的一发攻击将幽暗之心破坏掉了之后，夜夜就已经没有了其他的选择。

　　两柄黑色的利刃精准而沉重的斩出，夜夜那娇小的身体和源狠狠的厮杀在一起。

　　铛的一声沉闷的声音，夜夜的双手利刃斩落，两人身上力场狠狠的撞击在一起。在这瞬间，夜夜的小脸上面无数的能量不断的翻滚，而身后已经变得通红的一根飘带突然之间就被崩断。随着这一根飘带的崩断，原本连接着幽心子的力量顿时就消失不见。幽暗之心被破坏，对于幽心子的影响是最大的。

　　而这种超频的战斗状态，毕竟不能持久，这个时候，终于支撑不住了！

　　当和幽心子连接的飘带崩断之后，神无他们四个人偶承受的力量就更加的巨大，已经越来越危机。

　　“啊！！！”这个时候，夜夜的双眼突然亮了起来，猛然疯狂的吼了起来。

　　随着夜夜的吼声，身上的力量顿时再次爆发，猛然将源给反弹了回去，而这个时候，夜夜仿佛彻底恢复了之前完全形态的力量和速度，而且在之上还有了巨大的提升。两柄黑色的利刃就如同最绞肉机一般，不断的从源的身上划过，带起无数的鲜血。

　　不过很快，夜夜身后的飘带就再次崩断！

　　第二飘带！

　　速夜只是未完成品，这个时候在夜夜的强行爆发之下，也支撑不住了。而在幽心子和速夜都不得不中断力量的运算和运输之后，神无他们三个就不得不承受更加强大的力量。不过在这个时候，却没有任何人说停止，而是完全不顾自己机能极限，彻底的输出。夜夜的动作越发的狂暴，在这瞬间，居然将源给彻底的压制。

　　不过才短短的时间，第三飘带就再次崩断，然后很快，在夜夜双手交叉，九道粒子光束瞬间随着手中黑色的双刃朝着前面飞速的划开。

　　这是我的秘剑！

　　以科技力量为依托，然后以人类的姿态发挥出来，这个时候，夜夜爆发出不同于白易的强大力量。在这强大的力量之下，在夜夜的前面，天空和地面不断的崩裂，被这股强大的切割冲击不断的推动着朝着后面翻滚，消失。

　　与此同时，夜夜身后的最后两根飘带也在同一时间全部崩断。

　　当夜夜手中的利刃终于挥出之后，整个身体就彻底的保持着这个形状，半跪在地上一动不动。而在夜夜的身前，则是直径数千米，不知道蔓延到什么位置的巨大凹陷，在这个方向上，地面都被削掉了上千米深，如同一个巨大而规则的峡谷。

　　在飘带全部崩断之后，夜夜就这样半跪着，速夜的双翼率先脱落，进入了身后的亚空间，然后是琴丝之弓，刃莲圣衣、神无之环，最后则是幽暗之心。

　　当所有的东西全部消失在亚空间之后，夜夜还在保持这个形状。身体四周的空间如同靠近烧红的烙铁一般，形成了扭曲一般的烟韵。超频运转之后，夜夜的机体完全的陷入了停滞状态，不仅是外面的身体，就连她的本体，那台智脑也是如此。就好比电脑极限运行之后一样，几乎就陷入了报废状态。

　　夜夜的那台智脑这个时候已经完全陷入了停止，不过这个时候，夜夜却没有失去意识，因为她的生命已经改变，已经不再是单纯的一台智能电脑了，已经拥有了自己的生命。

　　不过失去了智能电脑的辅助，这个时候夜夜的身体却完全动不起来了。

　　夜夜就这样呆滞的看着前方，最后的秘剑爆发的方向，似乎想要看看源究竟怎么样了。

　　当源的身形从那个方向逐渐走过来之后，夜夜就陷入了失望，眼中最后的光芒似乎也暗淡下来。真是遗憾，还是源更加强大，即使是她的爆发，也只能在短短时间压制源，而这样的攻击，也没有给源带来多少致命的伤害。


第八百六十九章 还需要支柱

　　源朝着这个方向逐渐的走过来，但是却并没有再次在意夜夜，而是望着更远的方向。夜夜这个时候几乎失去了所有的感知，除了正前方的视线以外，其他对面都无法察觉了。而这个时候，她更是连转身都不能，所以也不知道后面究竟来了什么东西。不过，即使无法看见，但是夜夜多少也可以知道究竟是谁来了。

　　当一只手落在自己堪比烙铁一般灼烫的身体上面的时候，夜夜顿时感受到了白易的气息。

　　“白……！”夜夜的目光正好可以看见白易的一个侧面，缓缓的开口，迟钝的身体声音无比的怪异。

　　“嗯，辛苦了。”白易对着夜夜说道，然后朝着前面走了出去。

　　白易逐渐朝着源走了过去，而另外一个身影则是跟随着白易快速的来到夜夜这里。是神田清影，这个时候的神田清影也受了一些伤，但是看上去似乎并不算是特别的严重。在来到夜夜这里之后，神田清影顿时对着夜夜说道：“我这就带夜夜大人离开这里。”

　　夜夜没有回答，也没有反对，只是在被神田清影带着朝后面离去的时候，却看见了白易那一头白色的发丝。

　　白色……！

　　夜夜的心里顿时一个激灵，即使是这个时候，夜夜也很清楚的捕捉到，那绝对不是耍帅的银白色，而是如同耋耄老人一般才拥有的那种衰老的白色发丝，那是，生命走到极致的象征。这个时候，夜夜很想立即站起来，然后去质问Doctor王他们究竟都做了些什么。她让他们过来，可不是让他们这么做的。

　　不过，夜夜的身体根本就动不起来，虽然她已经将很多的事物都规划好，但是最后的结果，会不会按照预想当中的那样发展，谁都无法知道。

　　不管白易身上发生了什么，总之，这个时候白易再一次站立在源的面前，除了头发变为银白色以外，其他并没有什么变化。反而是白易的身上，再一次出现了力量充盈的感觉，一点都不像是之前那种枯竭的样子。

　　就连源都不由自主的看着白易，因为，在白易的身上，他突然觉得有一些陌生，就仿佛白易原本纯净的气息突然变得混杂了一般。而且在这种气息里面，还有一种令人异常不舒服的感觉，简直就好像……

　　源的眼睛顿时瞪大，然后突然一副看穿了什么的样子，突然神经质的笑了起来。

　　“怎么！”白易有些不解。

　　“不，什么都没有，只是觉得有些巧合。”源才不会这么好心的给白易说自己究竟发现了什么呢。为了恢复力量，果然已经不折手段了吗。真是遗憾呢，白易，你应该是利用的活性细胞的联系来恢复力量的吧，那确实是一种强大的力量，甚至，强大到可怕，但是，你能够驾驭吗。

　　“呵！”白易轻微的笑了一下，多少可以猜到源的想法。因为，之前的遭遇真的非常的危险，不仅是白易，就连诺维雅都差点被吞噬殆尽。谁也想不到，这么一丁点的生命因子聚集起来，借由活性细胞的联系，会发生这么巨大的变化。

　　白易对着源伸出了右手——神之形态！

　　一瞬间，白易的身体就顿时变化，然后，白易的身体四肢百骸也传来了一种微微酥麻的感觉，这种感觉……！

　　而对面源也没有让白易多等，而这一次，源也真正展现出自己最完美的形态，身体不再是之前的人类形象，也不是之前的凶兽一般的形象。而是两米高，介于其中之间的形象，身体呈流线型，从身体的体型，就可以看出来十分利于战斗。就算是原本消失的左边身体，这个时候也生长了出来。

　　当然，不是真正的生长，而是庞大的身体缩小之后，肌肉自然的充实了那个部位，从左边手臂上面那凹陷的痕迹就知道，并没有真正的恢复。

　　而源最惊人的地方，显然不是形态，而是从他的身体外面静静的散发出一种朦胧的暗色。

　　仅仅是暗色，而不是光芒，这种感觉，就仿佛不管是空气还是光线声音什么的，在接触到源的身体之后，就莫名的消失了，然后形成了一种类似黑洞的静滞的效果。所以这个时候的源在白易的眼中就仿佛一个黑色的阴影，根本不能反射回来任何的光线，当然就没有了原本的形象。

　　白易已经在刚刚和夜夜接触的瞬间，从夜夜那里得到了之前战斗的所有资料，所以这个时候，眼中也十分的凝重。

　　现在的源之所以会这样，当然是身体四周无形的力量散发，不管是靠近源的空气，还是声音光线，都在瞬间被这股力量给抹消了。

　　纯粹的，归于无！

　　……

　　而这个时候，在之前的地方，不管是Doctor王还是姬青瑶她们，都看着那残破的简陋实验室，静静的沉默。

　　居然，会发生这样的变化！

　　不，发生了这样的变化也非常的正常。因为，他们这里的所有人都明白，这毕竟只是一个从来没有尝试过的设想，不管他们的理论多么的完善，只要没有经过具体的证实，就无法肯定一定就是正确的。失败，才是最正常的结果，而最后白易虽然成为了那种样子，但是毕竟已经成功了，那才是最重要的。

　　“我先走了！”姬青瑶说了一句，然后将自己的东西收了起来，径直的离开。

　　“你就这么走了！”乔安娜死死的看着姬青瑶。

　　“那么，你觉得我不走还能做什么？”姬青瑶问道。

　　乔安娜顿时沉默，事实上，白易在最后关头，也并没有怪罪姬青瑶。而且，事情会变成那个样子，究竟是不是姬青瑶的理论所产生的影响，谁都不知道。而如果没有姬青瑶的理论，最后白易是否会变成这个样子，是否可以恢复力量等等，什么都是未知的。所以，乔安娜没有理由留下姬青瑶，也没有合理的身份这样去做。

　　“那么，我也走了。”Doctor王也这样说了一句，然后同样离开。

　　两人的动作无比的干脆，很快就只剩余了乔安娜和诺维雅两人。这个时候，乔安娜才将虚弱的诺维雅给扶了起来，过了一会之后，同样朝着远处离开。他们不知道之后的战斗究竟会猛烈到什么程度，但是肯定会比之前更加的恐怖，所以现在离开是最正确的。不过，不管怎么看，乔安娜都觉得他们有一种心虚的感觉。

　　会被杀的，如果被茉茉知道，肯定会被杀的！

　　不仅乔安娜的心里在这么想，就连诺维雅同样如此。她想的却没有这么严重，她和白冥公主茉茉的接触不是很多，所以觉得茉茉应该不会做到这么的极端。不过，在诺维雅的心里，同样觉得如果被那个白冥公主知道的话，肯定会讨不了好的。至于姬青瑶和Doctor王是不是因为担心被茉茉找到所以走这么快，她就不知道了。

　　……

　　这个时候，茉茉可没有时间来找他们的麻烦，因为茉茉还在晕迷当中呢。冥国破碎，原本的世界也融入了新的世界，就连白冥楼都已经消失了。这个时候，莎萝也不知道该将茉茉送到什么地方去，只能自己随便找了一个地方，安静的照料着，等待其他人找来。

　　就在四方天世界再次传来震荡的时候，茉茉突然睁开了双眼。莎萝刚开始错愕了一下，然后才立即惊喜地说道：“公主大人，你醒了。”

　　“我爸爸呢？”茉茉沙哑的问了一句。

　　“白易大人正在和那个源战斗，至于其他人则是不清楚，冥国和四方天世界重合的时候，动静太大了，那些人都不知道流落到什么地方了。”莎萝解释道。

　　“还没有结束吗。”茉茉艰难的想要挣扎着站起来，但是却觉得无比的困难。

　　“是的，还没有结束。”随着莎萝的话声，整个世界再次传来惊人的震动。莎萝因为之前的战斗的原因，所以并没有觉得奇怪，这样的震动，已经爆发了很多次了。刚开始还非常的担心，现在似乎已经习惯了。

　　不过，茉茉在感受到这股震动之后，眼睛顿时微微凝滞，然后变得沉重。

　　“怎么了，公主大人？”莎萝看了出来。

　　“世界，在再次破碎。”茉茉说道。

　　“怎么会？”莎萝顿时惊愕地说道。茉茉付出了这么巨大的代价，才修复落这个新的世界，现在又要开始破碎了，那么他们还可以做出什么。

　　“是真的，因为冥国和这个世界融合在一起的原因，所以我可以感觉得出来，因为爸爸和那个源的战斗太过于激烈，所以这个不稳定的世界就再次开始破碎。就好比已经坏掉的东西，暂时修好，但是也更加容易损坏一样。”茉茉微微沉凝地说道。

　　“那么怎么办？”莎萝顿时十分的惊慌。

　　“除非现在就停止战斗。”

　　就算是莎萝，都知道这根本就不可能，白易和源两人之间的战斗，怎么可能停止。显然，茉茉也知道这个建议是根本不可能的，所以在说出这句话之后，就开始继续思索。而很快，茉茉就想到了一个方法。

　　四方八极十二人是这个世界的支柱，是依靠生命升华的强大力量构成了这一切的，那么这个时候，同样可以再次采取这个方法，来修复这个世界破损的地方。

　　也就是说，还需要有人牺牲！

　　“还需要有人死亡！”茉茉冷漠的说了出来。

　　“什么？”莎萝傻了一会，然后才明白过来茉茉说的是什么意思。不过这个时候，还需要大肆杀戮吗，这个时候，谁还拥有这样的力量。而且，究竟要死亡多少人，才可以真正支撑住这个世界。

　　“必须要杀！”茉茉突然咬着牙说道。

　　这一瞬间，茉茉的脸上出现了一丝狠戾，就连莎萝都感到十分的惊讶，不知道茉茉为什么会这幅神态。不过，莎萝不知道的是，因为白易对茉茉的请求，就是帮忙完善这个世界。不，这不是最重要的原因，而是茉茉很清楚的猜测到，如果这个世界在最后还缺少支撑的话，那么白易肯定会牺牲自己。

　　因为，如果说对这个世界的支撑能力最强的话，没有人可以和白易和始母相比。

　　爸爸，绝对做得出来！

　　所以，茉茉就必须得让白易没有这样做的动机。所以，赶在最后之前修复这个世界，势在必行。

　　不过，就算是茉茉这么说，但是这个时候冥国的人散落在各个地方，而且四面一华境已经升华成为四方天，就算是茉茉，这个时候也想不到该用什么方式来修复这个破损的世界。这可是涉及世界的玄奥法则。就算是茉茉，也只是在醒来之后，在万华境世界里面浑沦吞枣的记忆了下来，至于理解，茉茉还没有这么妖孽。

　　那么，究竟该怎么做？

　　心里过于焦急，茉茉顿时咳嗽了一下，朝着外面喷出一口鲜血。这一下，顿时将莎萝给下了一大跳：“公主大人，你别在乱动了，你现在的伤势很严重。”

　　……

　　就在茉茉无比着急的时候，外面的世界也因为四方天出现的原因，不断的开始破碎。地球上面无数大地、海洋、空气，还有各种生命都在不断的进入这个陌生的世界。

　　而这个时候，在原太平洋的所在，一只巨大的螃蟹背着一柄同样巨大的长刀，看着那不断消失在天空的上升海流。在这只螃蟹的后面，跟着数十万的同样的螃蟹，大大小小。这就是在海洋里面逐渐成长起来的一族——横刀螃蟹！

　　“族长，我们真的要进去吗！”

　　“当然要进去，如果是我师傅做出这样的一切的话，就没有问题。”这只螃蟹说道。

　　“父亲你又吹牛了，那个白易才不可能是你的师傅。”另外一只小了一号的螃蟹顿时说道，同样背着一柄巨大的长刀。

　　“哼，我才没有骗你，想当初，在那个湖泊的山洞里面，我就是得到了师傅遗留在墙壁上面的秘籍，才学会的刀术。”这只巨大的螃蟹说道。


第八百七十章 东古虚域

　　“吹牛也要找个靠谱一点的好吧，以为你是从魔鬼岛出来的，就可以和白易拉上关系了吗。要你这么说，我还和毒隐水母是亲戚呢。”在海洋的另外一边，一只巨大的毒刺水母也浮了起来，面容上微微带着一丝嘲讽。在水母的后面，同样跟随了很多的族人。这只巨大的水母在听见了横刀的话之后，顿时出言嘲讽。

　　“毒刺！”

　　“横刀！”大水母和大螃蟹顿时死死的瞪着对方，一副剑拔弩张的姿态。

　　活性细胞爆发以来，整个地球就出现了翻天覆地的变化，而同样身为海洋生物，横刀螃蟹一族和毒刺水母一族就是竞争的对手关系。两个族群平时不相上下，但是毒刺最嫉妒的就是横刀老是说自己和白易有什么关系。虽然，从来没有听说白冥楼和横刀的族群有过什么联系。

　　两个族长这个样子，下面的族人顿时也变得剑拔弩张。不过就在两群人都以为要打起来的时候，横刀和毒刺分别不屑的哼了一声，然后朝着自己的族人转过了身去。既然都是族长了，那么不管是横刀还是毒刺都足够沉稳的，肯定不会在这个时候还大打出手。

　　“一刀，带着族人进入上升海流。”横刀对着自己身边的那个儿子说道。

　　“好的，老爹！”这个叫做一刀的螃蟹顿时回答到，然后朝着上升海流爬了过去。而这个时候，横刀则是站立在水面上，督守着自己的族群。

　　……

　　与此同时，在魔鬼岛北面一个不大的山谷里面，一群大耳朵胖老鼠正在忙碌的整理自己的东西。可以看出，这群老鼠几乎已经和原本的老鼠产生了完全的差别。经过这么长时间的变化之后，这些老鼠都拥有了类人的姿态，而那副浑身毛茸茸肥胖的样子，更是显得有几分可爱。

　　肥耳鼠——由当初和白易他们有过接触的大老鼠乌吱所繁衍出来的族群。

　　虽然肥耳鼠在魔鬼岛上面只占据了这么一个小小的山谷，不过这样已经很不错了。要知道这里可是魔鬼岛，不是别的什么地方。而且，肥耳鼠的居住地在山谷里面的始终只是少数，更多的部分，其实还是在地下。虽然已经演变成为了肥耳鼠，但是还是没有改变身为老鼠的本质，还是喜欢打洞的，只不过因为智慧的增长，所以山洞里面就如同人类的地底建筑一样，更加的规划和精致而已。

　　“胖爪，难道你们就不怕吗？”这个时候，在山谷的外面，一只同样肥胖的兔子正在询问一只肥耳鼠。

　　“乌吱族长说不用担心，带好自己的东西，然后准备进入新的世界就可以了。”这只肥耳鼠背着一个比自己身体还大几倍的巨大背包，上面可以看出来装了一堆乱七八糟的东西。然后这只肥耳鼠还在思索有什么东西需要带走的。

　　“你们就不担心吗？”

　　“担心什么？”胖爪疑惑的看着兔子。

　　“海面都下降了数百米了啊，听说东面的世界都破碎了，我们族长都快急得上火了。”兔子跟在胖爪的后面，随手从胖爪那个大背包里面抽出了一大块肉干，然后放在了嘴里。嗯，味道还是这么美味，肥耳鼠一族的五香熏肉真的很不错。

　　“那你还有时间跑来我们这里？”

　　“这不是来看看你们打算怎么做吗，你们的族长乌吱可是和那个白易有过一段时间的接触的，或许会知道更多的东西。”这只胖兔子回答到。

　　“我也不知道啊，反正族长只是让我们准备好自己的东西，然后等待进入新的世界就可以了。”胖爪又找到一个认为可以用得上的东西，立即抓了起来，朝着自己身后的背包里面塞了进去。不过或许是塞得太满了，所以塞了好几次也没有塞进去。

　　“我来帮你。”胖兔子说着，就帮胖爪将背包里面的吃的拿了出来。

　　“哦，谢谢。”胖爪说道。不过等他回过神来之后，就发现自己准备的五香熏肉已经进入了兔子的嘴巴。

　　“啊，你这混蛋，这个时候还来骗我的熏肉。”胖爪顿时扑了上去。

　　“我这不是帮你吗，反正你也带不走了。”胖兔子顿时朝着旁边躲避，然后跑了出去。四周的其他肥耳鼠看见胖爪追着胖兔子跑出来，就知道胖爪肯定又被这只狡猾的兔子给骗了。不过他们不明白的是，明明都这么多次了，结果胖爪和这只胖兔子的关系还是好得很。

　　在回去的途中，胖兔子咬着肉干，然后若有所思，朝着族群里面走了回去。

　　虽然没有多少实质性的东西，但是胖兔子觉得自己基本已经得到了足够的消息了。这个时候，不变应万变就是最好的办法，像肥耳鼠一族这样，等待着就可以了。老实说，胖兔子觉得自己的族长这么焦急根本就没有任何的用处。这种世界破碎的事情，老老实实的呆着等着好了，因为，就算是有什么危险，不管他们做什么，估计也是没有用的。

　　……

　　同样，在魔鬼岛的另外一个山谷里面，看上去就比较的惊悚了。因为，在这个地方全部都是密密麻麻的蜘蛛。而这个山谷里面，很多地方还露出了如同水晶一般的物质，一种美丽和妖异交错在一起，形成了独特的风景。

　　水晶魔蛛——而这里的蜘蛛和白易他们基本没有多少关系，当然如果真的要说的话也可以扯上一丁点。因为水晶魔蛛的首领，就是当初茉茉很小的时候，从研究所的残骸里面发现的那只黑寡妇。

　　不过这个时候，黑寡妇早就已经变成了水晶魔蛛了，身体倒没有变大多少，不算张开的八足的话，水晶魔蛛普遍只有足球大小，就算那只黑寡妇—黑水晶，这个时候也只有直径半米左右。不过即便只有这么点大，但是水晶魔蛛的实力，附近除了少数一些生物，可没有什么家伙敢来这个地方。即便是不害怕的，也同样不想和黑水晶为敌。

　　因为，黑水晶最擅长的，就是晶毒！

　　和阿洛蒂雅的晶化不一样，黑水晶的晶化，是一种毒素。或许在攻击的浩大上比不上阿洛蒂雅，但是如果论阴毒与隐藏程度的话，绝对在其上。而且毒素就是毒素，晶毒拥有毒素的普遍特性，就是无视等阶。一只刚刚出生的水晶魔蛛，如果觉醒了晶毒，只要有机会，就可以轻易的杀死一个LV4的进化生物。

　　这个时候，黑水晶就在吩咐族群里面的水晶魔蛛做好准备。不过，黑水晶的吩咐就非常简单了，几乎没有什么可以带走的地方，唯一被带走的，估计就只有各自的水晶蛛纱了。

　　一种由各自的蛛丝经过炼化形成的纱丝！

　　水晶蛛纱，是水晶魔蛛一族的特有产物，这种蛛纱几乎就和传说中的那些所谓的天材地宝差不多了。当然，现在的地球上面，各种强大的生物如此之多，产物同样也丰富无比。否则，白冥楼所需要的那庞大的资源，就没有办法满足。

　　……

　　不仅是这些新生的生物族群，在世界上的其他地方，几乎所有的生物都在做着自己的准备，准备前往那个新生的世界。经过这些时间以来，除了那种和以前的动物一般没有自己神智的恶兽，否则只要稍微有点智慧的生物都知道世界发生了些什么。

　　世界从临，新的世界就要降临了！

　　不管是外面散乱的生物族群，还是在人类和类人智慧国家里面，都在做着准备。虽然顶端的高手这个时候基本已经都进入了四方天的世界，但是在外界，次一级的管理者们同样在忙碌着，做着迎接新的生活的准备。

　　未来会变成什么样子，估计没有一个人可以说得清楚，但是可以很清楚的是，每一个智慧生命，在经历过无数的浩劫之后，都对未来充满了期待。

　　而这个时候，所有人都不知道的是，因为地球上面的强烈变动，原本空间裂缝所在的位置，同样开始变得剧烈。这个空间裂缝已经开始以肉眼可见的速度开始变大。在裂缝所在的位置，海洋早就下降了数百米，就连陆地，都在不断的消失在这个黑色的裂口里面。

　　而在黑色裂口的另外一端，仿佛仅仅间隔不到一张纸张的厚度，又仿佛相隔无数光年一般的遥远。

　　时空的差异，形成了这种微妙的怪异感。

　　一片无垠的虚空当中，一个正在朝着外面不断的喷发，就如同喷井一般，在这片虚空当中形成了一圈直径数十公里的环形碎片带。而这个时候，两个人影就突然从这个喷发的基点里面被狠狠的抛了出来。

　　两人被抛飞的速度惊人无比，在这瞬间，阿洛蒂雅顿时使用了自己的能力。所有接触到两人的物质顿时形成了一片晶化的保护层，将两人笼罩在内。而在晶化的水晶外面，则是静滞之环形成的另外一层保护层。

　　当两人撞击在无数的碎片物质上，逐渐变慢，随着四周的其他地球的碎片逐渐循环旋转之后，阿洛蒂雅和安玲·夜昙华音才惊讶的看着四周的景象。怎么说呢，四周的景象，就仿佛星球破碎，然后朝着里面形成的一个破碎的星带一般。虽然现在看上去还无比的细小。

　　“这里是什么地方，还在宇宙当中吗？”安玲问道。

　　“我也不知道。”阿洛蒂雅说道，然后才补充了一句，“总之，现在先恢复力量比较好。”两人在空间裂缝里面的旅行也不知道过了多久，就仿佛经历了无数的时间，又仿佛只有一瞬间，总之，现在两人的力量几乎消耗殆尽，狼狈无比。也亏得两人的实力已经很强了，否则早就已经死在空间裂缝当中了。

　　……

　　而这个时候，在新混沌世界，另外一片环形大陆当中，一个智慧生物喝着什么饮料，然后来到了房间里面的大型望远器材附近，做着新的观察。突然之间，这个生物惊讶的瞪大了双眼，然后又认真的看了好一阵，然后才确定，在东古虚域当中，出现了一个喷发的光点。

　　眼睛死死的看着自己的发现，这个智慧生物再次喝了一口饮料，神情变得十分的郑重。

　　这个光点，会是新的黑洞喷发吗，如果是的话，也就意味着，一个新的环形内域将会出现了。虽然不知道将会经历多少时间，但是一个新的环形内域的出现，可是惊人的发现。也不知道，是哪一个外面的星系又变成了黑洞了。


第八百七十一章 幻想的力量

　　宇宙大爆炸，形成了现在浩瀚的宇宙，当宇宙膨胀到极限之后，就会朝着里面回缩，然后重新塌缩。而这种现象在宇宙当中所展现出来的个体示例，就是黑洞。黑洞将所有的物质不断的吸入其中，那么，这些物质，都消失到什么地方去了呢。

　　就好比正反两个不同的世界，这些被吸收的物质，全部都在反面的混沌世界被喷发出来，然后形成一个新的星域。

　　新的星域一般是以黑洞喷发的位置为中心，然后环形的旋绕，形成一个巨大的环形星带，也就是所谓的环形内域。而在中心，随着黑洞喷发的物质越来越多，这片环形内域星带也就越发的巨大而复杂。——（千万别较真）

　　这个时候，这个智慧生物观察到的，就是地球上面的那个空间裂缝形成的喷发点。

　　一般在外面的宇宙，足以形成黑洞的星系时间都非常的久远，而如果上面原本有智慧生物的话，那么其中的一些知识体系都非常的完善。也就是说，即使是在被黑洞吸入的情况下，依旧有可能保存下来。所以，这样的新的环形内域的形成，对于整个混沌内世界的生命来说，都是拥有非常巨大的价值。

　　这不仅意味着混沌世界可能会出现一种新的生命，更意味着，新的资源和竞争！

　　……

　　不过，这个时候的地球上面，可完全没有功夫来关心这些事情。未知的世界实在是太遥远了，与其去担心未知的命运，不如去关心眼前的事情。地球上面确实仅仅是一个空间裂缝所引起的变动，但是其复杂性，却远远超过了外人的想象。

　　而这个时候，在四方天的世界当中，白易就和源在爆发着最激烈的战斗。

　　两人快速而强大的交手，强大的力量不断的激荡，甚至，里面仿佛还有法则轨迹的碰撞，每一次接触，都惊人无比。久攻无果之后，两人都几乎已经被逼出了全部的力量，而这个时候，源在一次后退之后，感觉到自己终于积攒了足够的力量。终于足够了，这场战斗可真是战斗得异常的辛苦。

　　白易可不管源究竟在做什么准备，大口大口的喘息着，右手抬起。

　　在白易的头顶，无数的云层不断的变化，就仿佛积累着无数的雷电风暴一般，不，比雷电风暴更加的可怕。这个时候，方圆数百公里以内的天空仿佛都彻底的改变，一副真正如同末日景象一般的神色。在四周的其他人早就离开了这个方向，因为实在是太可怕了，这样强大的力量，简直已经真正接近了神灵的范畴。

　　天相从临！

　　白易瞬间从天空俯冲而下，而四周天空那毁灭一般的景象随着白易的坠落，瞬间朝着中间合拢，仿佛也随着白易的这一次攻击彻底的坠落一般。还没有来到源的面前，下方的地面就已经不断的开始破碎，强大的力量，让这个世界仿佛都在战栗。

　　而这个时候，源在下面也没有动，只是吸入一口气，然后抬起了头。

　　几乎是瞬息之间，白易就出现在源的面前，然后带着整个天空一起压了下来。那强大而浩荡的破碎景象，简直令人炫目。不过这个时候，源却同样抬起了右手，正好和白易相对。在源的手中，一股力量顿时爆发。

　　让一切都归于无！

　　源的心里平静而又压抑地说道，从手中顿时蔓延而出虚空一般的黑暗。这不是正常意义上的黑暗，而是在这个范围内，所有的物质、光线、能量……在接触到源的瞬间，就彻底的全部消失。

　　以白易和源接触的位置为中心，上面是激荡无比的冲击，而下面则是一片死寂一般的虚空，仿佛不管什么东西进入这个范围内，全部都在迅速的消失。就如同一个黑暗的光源出现一般，从源抬起的右手上面，无尽的幽暗瞬间就朝着四周蔓延，以他为中心，所有的事物全部都开始迅速的消失。

　　这就是混沌世界第七界王的力量，将一切事物都归于无的力量，也是让其他界王忌惮的力量。

　　白易的右手推动着，强大的力量落在源的身上，身后的天空在背后形成一个世界，就连源都被压制得朝着下面不断的坠落。强大的力量，让源的身体从左肩开始不断的碎裂，崩溃。但是与此同时，就仿佛湮灭一般，白易的身体也正在从外面不断的消失。不过即便是这个时候，白易也没有后退。

　　‘为什么不后退！’

　　‘如果我在这里后退了，还有机会吗？’白易的眼中说道。

　　两人的双眼顿时爆发出闪亮的光芒，几乎不用多说，顿时就明白了对方的意志。源的心里最后一声赞赏，同时毫无保留的爆发。而这个时候，白易也大声的咆哮起来，强大的力量瞬间朝着下面压了下来。最后的一击了，不成功，就彻底的失败吧，就让这个世界，也随之完全的破碎吧。

　　“啊啊啊！！”

　　即使是白易和源，这个时候也疯狂的咆哮起来，自身的力量强大的爆发。两人的身体都在不断的崩溃，但是这样的攻击，也丝毫不能让两人停止。强大的激荡当中，白易的身体从右手不断的开始消失，然后是皮肤、肌肉、骨骼……白易这个时候仿佛突然觉得空荡荡的，没有丝毫的后悔，也没有丝毫的哀怨，一点都不觉得拼到这个时候落败有什么可耻的。

　　只是，还是有一些遗憾！

　　当白易的身体消失到胸腔部位的时候，白易突然之间仿佛醒悟了一样，因为，这个时候白易才感受到另外一种没有束缚的轻松感。

　　祸神蝶，究竟是什么样的力量？

　　幻术？

　　精神？

　　对，祸神蝶的力量，来源于自身的意识，这种明显存在，但是却又仿佛不存在的事物。当白易的身体都快消失的时候，意识仿佛彻底的摆脱了肉体和灵魂的束缚，一下子变得无比轻松一样。那么，自己究竟是存在，还是不存在呢。这个时候，白易仿佛从虚空当中看见了源的样子，看见了自己那个残破的身体，依旧在和源奋力拼搏的样子。

　　这才是祸神蝶的力量，基于意识，一种从这种真实存在，却又无形之物当中诞生的力量。

　　意识力量—观想化身！

　　和之前的观想化身完全不同，以前的观想化身虽然是化身，但是依旧是基于自身能量所构筑出来的一个形体，拥有实质的存在。但是这个时候，白易原本已经只剩余了一小部分的身体，从重新蔓延生出一股力量，就仿佛无形的生长一般，然后勾勒出一个虚幻的身体。然后不断的衍生，很快就形成了新的形态。

　　真正的，白易观想术里面的原形态出现在现实世界！

　　不过，只是白易眼中的现实世界，而在源的眼中，却依旧什么都不存在。只是不知道从什么时候开始，白易残留的那个胸腔突然之间就无法被他的力量归于无了。就仿佛一股无形的力量，将这个胸腔保护起来了一样。

　　怎么回事？

　　源看着面前白易的身体，就仿佛面前出现的不是一具残躯，而是一个完好的整体一样。而偏偏，在源的眼中，却什么都看不到。在强大的力量之下，源也循着心中的感觉朝着正上方的虚空看了过去，就仿佛，那个地方，才是真正的白易一样。

　　没错，那个地方，才是真正的白易，以纯粹的意识形成的观想化身，真实存在，却又不存在于这个世界的意识观想化身。

　　逆花瞳·幻想之翼！

　　这个形态的祸神蝶缓慢的抬动了双翼，然后瞬间朝着下方的源俯冲过去。毫无实体，毫无形态，甚至是不存在，祸神蝶的身体直接穿透了源的身体，然后出现在源的身体后方。虽然什么都没有发现，什么都没有看见，但是源在这个时候却突然僵硬了一下，然后觉得自己仿佛遭受了什么惊人的攻击一般。

　　明明不管是身上还是灵魂都没有丝毫的伤害，但是这个时候，源却觉得自己就仿佛要彻底消失了一般，升起了一种惊人的恐惧。

　　这个不会是！

　　源的念头里面，顿时闪过一个想法，不过却没有时间来得及反应了，失去掌控的身体，顿时就被残留的天相从临个压了下去，整个地面不断的破碎，再次破碎，然后就仿佛穿透了一般，直接从虚空当中跌了出来，重重的落在了残破的地球上面。轰隆一声，一圈圆形的波纹瞬间朝着四周不断的扩散，而源则是一动不动的躺在深深的地面。

　　源的意识仿佛彻底的消散了一般，不过从他的身侧，逐渐传来一股力量，居然逐渐驱散了白易的影响，过了好一会之后，源的意识仿佛才重新凝聚起来。

　　介于存在，又介于无的力量！

　　而这个时候，源转头，看向斜斜的插在地面的那柄黑色的长枪，弑神枪，刚才就是这柄弑神枪的了，驱散了白易的影响。而这个地方，就是地球上面的光明理事会，没有想到，他居然被白易一招天相从临给直接打出了四方天世界，跌入了地球。

　　看着这柄黑色的长枪，源的心中顿时凝滞，居然是弑神枪，这个难道就是——命运吗！


第八百七十二章 最后的战斗

　　对于强大而致命的东西，人类总会怀着一种畏惧、敬畏的心态，然后去憧憬，羡慕乃至模仿这份力量。

　　对于弑神枪，源就是这样一种心态！

　　以源的信息，当然早就知道弑神枪就在这个地方。毫无疑问，弑神枪拥有强大的力量，本身，这柄弑神枪就如同定义那般，是一件弑神的武器。所谓神，究竟什么是神毫无定义，但是没有丝毫疑问的是，个体越是强大，就越是接近神的形态。而弑神枪，在针对这样的存在的时候，也就越能发挥这种力量。

　　很强大，但是源却并没有来这个地方抢回弑神枪。

　　因为，源对弑神枪怀着一种深深的恐惧，因为，当初源就是被弑神枪所杀死的，那是生命的绝望所带给他的最深刻的记忆。然而，源又羡慕乃至憧憬这份力量，所以在和白易战斗的时候，会凝聚出一柄仿造的弑神枪来和白易战斗。

　　但是这个时候，在意识都即将消散的时候，源却正好坠落在弑神枪的旁边，然后被弑神枪的力量所救。

　　这个时候，在源的心中，不由升起一种无比荒谬的想法，难道，这就是命运！

　　即使是躺在地面，源的身体都不由自主的产生了一种律动，仿佛催使着他赶紧逃离这柄长枪一般，这是源的生命深处对这柄长枪的恐惧。不过这个时候，源却强行制止着自己身体本能传来的这股恐惧，然后缓缓的朝着弑神枪爬了过去。一种极端敬畏，极端恐惧，却又无比的想要获得的心态。

　　而这个时候，白易那残留的一部分身体，也正在快速的开始变化，从边缘开始，不断的开始再生，然后形成了一具新的身体。

　　之前Doctor王他们的实验，究竟让白易获得了什么样的力量，估计没有人明白，但是毫无疑问的是，非常的强大。而同样的，白易也为此付出了极大的代价。这个时候，类似于超速再生的能力就飞速的发动起来，原本残破的身体快速的生长出来，然后重新形成一具新的身体。只是，在这具新的身体形成之后，白易却感觉心脏猛然停顿了一下，就仿佛一个倒计时的时钟开始行走了一样。

　　白易微微的沉默，然后眼中顿时变得坚定，然后瞬间从源贯穿的位置飞射而下。

　　而这个时候，源也正好将手放在了弑神枪的枪柄上面。这柄法则宝具看上去并不华丽，甚至连精致都算不上，但是就是这样一柄朴实无华的长枪，却是那个世界最顶端的几件宝具之一。单对单的击杀上面，几乎是就是无解的。当源的手放在弑神枪上面的时候，源的身体仿佛顿时就感受到了一股深深的畏惧。

　　良久，源几乎是用自己的意志将这股畏惧强行压了下来，然后稳定了身体。

　　铮的一声，插在地面的长枪被源拔了起来，然后拿在手上。而这个时候，白易也正好从天空高速的俯冲而下，当白易来到这里之后，顿时看见了伫着长枪，站立在地面的源。

　　“来了啊，白易！”源抬起了头，然后说道。

　　“当然，肯定会来！”白易点头。

　　“呢，白易，你知道吗，不管是远古生灵，还是你们所谓的神，力量都是有限的。只要是作为生物，就可能遭遇各种各样的事情，然后丢失原本的力量。就算是原本高高在上的强大生物，也可能变得毫无脆弱无比。”源缓缓地说道。

　　源这个时候说的强大的生物，很显然就是说的他自己。原本身为混沌世界第七界王之一，强大的力量不庸置疑，但是很长一段时间里面，甚至只能作为一点残留的细胞苟延残喘。而即使这个时候恢复了一些力量，但是相比于全盛时期的他来说，肯定也显得不值一提。否则也不会为了发动一招‘归于无’，就需要积累这么长时间的力量。

　　归于无，确实是强大的能力，但是越是强大的能力，制约也就越大，就算是源，也没有能力在现在随意的使用。

　　“你想说什么？”

　　“我想说的是，作为生命，或许会因为宇宙的浩劫而失去力量，但是宝具的特殊性，却可以让他们依旧拥有原本的力量。”源说着，抬起了弑神枪。这个时候，源的身体依旧在颤抖，不仅是他身体本能的畏惧，还有这柄弑神枪对他自身的排斥。要知道，源以前可就是被这柄弑神枪给杀死的，虽然是死物，但是这个时候，似乎还保持着对源的杀性。

　　白易这个时候也看向了弑神枪，这柄当初的联合国找到的宝具。白易不知道联合国是在什么地方找到这柄宝具的，但是从这柄弑神枪上面，确实获得了非常多的资料。甚至，现在拥有的异种力量的法则文，很多就是来源于弑神枪。而那些，还不过只是模仿的而已。正是因为如此，白易同样知道这柄弑神枪的强大。

　　白易抓出了身后的长剑，即使是在之前源的归于无的攻击当中，这柄长剑依旧没有彻底的消失，虽然现在仅仅剩余了一小部分，还有些坑坑洼洼的，但是这个时候，白易却一点都不敢小瞧这柄长剑了。

　　“那么！”源瞬间抬头，强大的气息瞬间绽放。

　　战斗！

　　两人之间，绝对没有其他任何一个可能。战斗到现在为止，绝对是只有一人可以活下去的结果，甚至，不管新的世界是否形成，这一点都永远不会改变了。

　　强大的战斗，疯狂的战斗，两人之间的力量不断的撕裂。在激烈的战斗当中，两人的身上不断的飞溅而出散落的肌肉和鲜血。弑神枪力量的强大，这个时候才可见一斑，根本无需其他多余的力量辅助，仅仅是这样简单的驱动，就可以发挥强大的力量。就算是白易刚刚领悟的幻想化身，也无法防御住弑神枪的攻击。

　　这样就仿佛是，特别针对意识，针对强大的生命一般！

　　不过，源这个时候同样在承受着弑神枪的反噬，每一次挥动长枪，自身就要承受一份伤害。而这种伤害，即使是他肉体归原的力量都无法彻底的恢复过来。不过即使是这样，两人之间的战斗也变得难分难解。

　　“啊啊啊！！”两人同时凶狠的攻击，强大的冲击瞬间交错而过。嗤啦一声，白易的长剑突然折断，然后一只手臂瞬间飞了起来，不过很快，白易的身上就出现几根灵丝，瞬间将这只断裂的手臂卷住，然后按在了断裂的地方。无数的灵丝就仿佛缝针一般，瞬间将手臂缝合在一起，而白易的右手则是抓住断裂的长剑尖端，狠狠的朝着源刺下。

　　简单的攻击，但是全部都是精微而集中的力量。

　　啵的一声，强大的力量顿时穿透而出，在源的身后，一个巨大的洞口猛然炸开，然后在背后形成了如同核弹一般的冲击。而在被白易的长剑刺穿的时候，源也抓住了白易的身体，同时再次爆发了力量。

　　归于无！

　　自食，吞噬吧！

　　白易的双眼几乎变得鲜红，之前Doctor王在白易体内融合的生命因子被彻底的激活，而这个时候，白易已经完全放任这些恐怖的东西开始吞噬自己的身体。白易的身体可是强大的无比的，这个借由身体被吞噬，然后由这些血肉所爆发出来的力量，顿时变得无比的狂暴。

　　战斗，厮杀，死亡！

　　没错，这就是战斗的真正含义，抛开所有的一切束缚，抛开所有的杂念，只为了这一刻。

　　……

　　这个时候，之前在八极战斗的伍尔夫正在飞速的朝着这里赶来。一样开始行动的，还有在四方八极之地战斗的其他人，这个时候，他们也在朝着白易和源战斗的方向赶来。因为，所有人都知道，这就是最后的一战了，白易和源的战斗，将决定着这个世界的结局。

　　就连茉茉这个时候都没有在意所谓的新世界了，而是让莎萝找到了沙皮，然后朝着这里飞速的赶来。

　　去他喵的新世界，怎么可能会有自己的爸爸重要！

　　白易两人的战斗不断的移动，交错，而且速度快得无比。凡是两人飞过的地方，无不被强大的力量撕扯破碎。两人之间的战斗很快就进入了最后的高潮。这豁开生命，爆发出强大力量的厮杀，根本就没有任何回旋的余地，在短短的时间，就足以决定出所有的结果。

　　“我们当中终将有一人死去，而那个人，绝对是你。”源浑身鲜血不断的朝着外面喷溅，然后朝着白易压了下来。

　　“没错，我确实会死！”白易疯狂的反击着，同时大声地吼道。

　　“那么你就去死啊，还这样赖活着做什么，早点去死，然后将这个世界让给我啊。”源也在疯狂的呐喊。

　　“虽然我的身上早已经充满了罪孽，但是我绝对不会这样毫无价值的死去。因为我的原因，所以这个世界承受了无数的伤痛，甚至这个世界都将彻底破碎。但是，我并不后悔我所做的一切，他们也不后悔他们所做的一切。只是，既然世界的变化是由我们引起，那么即使是付出自己，我们也要给人类留下一个……！”

　　“新的世界啊！”白易疯狂的呐喊出来。

　　这是两人之间的战斗，也是最真实的心态的体现。

　　嗖的一声，源的身体重重的被弹飞，然后坠落在远处的海面。鲜血顺着源的手臂逐渐渗透到弑神枪上面，让这柄弑神枪透露出一股暗红的光芒。源抓着弑神枪然后站了起来，做出一个投射的姿势。战斗了这么久，反噬了我的身体这么重的伤害，吸收了我这么多的鲜血，终于开始接受我了吗。

　　“咳咳咳，那么，你就更应该死啊！”源不断的咳出鲜血，身上逐渐蔓延而出一股力量，四周的海面顿时荡开巨大的涟漪。


第八百七十三章 就这么死了

　　武器是凶器，武器的存在价值，就是厮杀和战斗。不管在什么世界，这都是真理。不沾染鲜血的武器，只不过是装饰品罢了。

　　宝具，特别是武器类的宝具，是需要祭奠鲜血的！

　　重新站立在海面，源手中抓着弑神枪，从手臂上面，无数的鲜血不断的朝着长枪上面流了下去。浸润了鲜血的弑神枪，就仿佛逐渐接触了封印一般，上面渐渐的浮现出一股朦胧的光芒。弑神枪在源的手中快速的旋转了几圈，然后被源重新拿在手上，做出一个投射的姿势。无数的能量不断的以源的身体为中心荡开，海面上顿时卷开了无数的涟漪。

　　连续不断的战斗，弑神枪从对源的杀意，到一直不断的浸染源的鲜血，逐渐变得熟悉，然后到现在为源所用。

　　真正的力量，这个时候，终于逐渐展现出来。

　　“所以说……！”源的神情无比的妖异而疯狂，看着数十公里以外的白易。以源为中心，强大的力量卷动，四周的海水都被全部推开，形成了一个直径数百米的巨大真空，在这个巨大的圆形当中，无数的力量撕扯，从弑神枪上面传开。

　　两人之前的碰撞，不仅是源被弹飞了，白易同样不能幸免。这个时候，白易正半跪在另外一边的海面上，大口大口的喘息，身上的鲜血就如同沸腾一般浸润而出。不过这些鲜血并没有滴落，因为根本来不及滴落，就会被白易自己的身体给彻底的吞噬。

　　白易可以感知到对面的源那里传来的惊人力量，也知道自己的身体已经近乎彻底枯竭。但是白易却依旧抬起了头，重新站了起来，一步一步的朝着源走了过去。白易的身体都在缓慢摇晃，不过，在摇晃前进的时候，一股透支生命的力量却在逐渐的汇聚。

　　这个时候，白易的心中有一股轻微的伤感。

　　不是因为即将逝去，而是一种无声的悲伤。数十年来，他明明是为了一个光明的目标而不断的努力，但是最后为什么会变成这个样子。这究竟是命运，还是说，他由始至终就做错了，任由之前那个世界存在才是最合理的吗。不，白易并不认为自己做错了，所以，白易一直都并不后悔，只是，有一点遗憾。

　　白易的脸上逐渐露出一个笑容，就仿佛将所有的一切全部抛弃的笑容，然后白易逐渐的加速，朝着前面飞了出去。

　　对不起！

　　在朝着前面飞出的时候，白易的双眼滴落一滴眼泪。

　　强大的力量逐渐从白易的身上蔓延而出，这个时候，白易的整个身体都仿佛在彻底燃烧一样。

　　这个时候，伍尔夫等人正在朝着这里赶来，远远的，所有人就可以感受到源那边那惊人之极的力量。这是完全超越了目前等级的力量，足以让所有人侧目。在感受到这股力量之后，伍尔夫等人的速度顿时加快。而在突然之间，白易这边也绽放出一股力量，而这股力量，是如此的柔和但是让人感觉如此的不详！

　　“你就去死啊！”源疯狂的咆哮着，手中的弑神枪瞬间飞射而出。

　　白易这个时候也猛然加速，以长剑为锋，然后整个人化身为一道流光，瞬间朝着源冲击切割而去。

　　“不要！”伍尔夫远远的看见这两道飞射而出的光芒，顿时忍不住大声的喊了出来，右手朝着前面伸了出去。不过伍尔夫的这个动作只是徒劳的，一瞬间，在中心的海面上，无比炫目的光芒瞬间出现，然后朝着外面爆发。

　　无法形容这一瞬间的美丽，就如同银河星爆一般一圈一圈的荡开涟漪，光芒不断的四溢，带出了美丽的七彩色。而所有的一切，仿佛都只是为了这一幅画面而存在一样，彻底的安静无声。正在朝着这里赶来的伍尔夫的心里，却在这瞬间变得如同死寂一般的空荡荡的，仿佛什么都彻底没有了。

　　海水受到力量的推动，凶猛的翻滚而来，伍尔夫继续朝着前面冲出去数百米之后，才缓缓的停了下来，无力的跪在海面上。

　　不仅是伍尔夫停了下来，其他原本在四方八极战斗的人这个时候也同样停止，因为，他们都可以清楚的感觉到，白易的气息，正在飞速的消逝。这种感觉，他们无比的熟悉，就如同之前无数人在死亡之前的瞬间一样。

　　快一点啊，再快一点啊！

　　沙皮心里不断的怒吼，他绝对不相信，那个男人会在这里陨落。沙皮拼尽了力量高速的飞驰，但是之前重伤的躯体实在是无法发挥更快的速度。茉茉坐在沙皮的头顶，脸上没有任何表情一般的安静无声。只是，从茉茉握紧的拳头就知道，茉茉这个时候的心里一点都不平静……不会死的，绝对不会死的，爸爸答应过着自己，绝对不会死的。

　　绚丽的光芒不断的绽放，僵持了半分钟之后，所有人都可以看见，随着白易气息的消退，中心的力量终于发生了偏移。

　　从原本的最中心，光芒逐渐朝着白易所在的方向推了过去。所有人都可以看见白易的前胸被弑神枪深深的刺入了进去。而这个时候，白易的身体彻底的失去了所有的气息，弑神枪虽然拥有穿透白易身体的能力，但是却仿佛受到什么力量驱使一般，仅仅是深深的钉入白易的身体，然后朝着冥地岛的方向撞了过去。

　　从海面不断的划过，强大的力量不断的撕扯破碎，撞穿了无数的东西之后，终于带着白易重重的钉在一面古朴而巨大的楼牌上面。

　　而这面楼牌，就是——白冥楼！

　　之前冥地岛战斗的残痕依旧在燃烧，不过这个时候，这里仿佛没有了任何的活人了，只剩余了大战之后的凄凉。白易的身体就这样被钉在原本白冥楼的楼牌之上，失去了活力的鲜血缓缓的从心脏里面不断的流了下来，顺着白冥楼三个字，不断的流下，然后滴落在下面光滑的石阶之上。

　　当伍尔夫朝着这里赶来之后，顿时就看见了这一幕。

　　伍尔夫就这样远远的看着那个被钉在楼牌上面的身影，不由自主的觉得无声的哽咽。伍尔夫转过了头，脸上一股无法形容的痛苦，但是却什么都说不出来了。想想数十年前，白易只是一个普通的厨师，而他不过是一个食材店的老板，然后一路相互扶持着走到现在。老实说，伍尔夫是很佩服白易的，如果不是他的话，他伍尔夫估计早就不知道死在什么地方了。而这么多年来，伍尔夫也习惯了白易那运筹帷幄，仿佛什么都可以做到的姿态。

　　白易，是白冥楼的支柱，所有人的支柱！

　　只要有白易，其他人就相信绝对没有做不到的事情。比如这次，就算是构筑一个新世界这么匪夷所思的事情，也绝对会成功的，绝对会的。

　　“你就这么死了吗……！”伍尔夫转过头，含着泪水看着白易，语气无比的低沉。

　　“你怎么就这样死了！”突然之间，伍尔夫疯狂的咆哮起来。“你说的给所有人类构筑一个新的世界呢，那个有着自己目标，无所不能的白易呢，究竟去了哪里。你让我，让贝琪、让维拉，让阿洛蒂雅，让我们一起牺牲也要构建的新世界还没有形成，你怎么可以死在这里。如果你死在这里，你对得起贝琪他们的付出吗，回答我！”

　　“你说你感觉自己做错了，带给了地球更多的伤痛，你说你想要偿还，但是你就是这么偿还的吗。你心中的承诺，做到了吗！”伍尔夫须发张扬，如同疯狂一般大声地喊道。

　　伍尔夫那激动而震撼的声音传出去无数的距离，就连后面那些跟随而来的四方八极之地战斗的人都不由自主的停下了脚步，神情变得无比的沉重。

　　“你说你累了，想要休息了，难道这就是休息吗！”伍尔夫再次缓缓地说道，眼泪不由自主的流了下来。谁说男人就不会流泪，就连伍尔夫这样被世界上称为刚硬的男人，这个时候也完全忍不住自己的泪水。

　　这个时候，亨弗里斯第二个赶到这里，瞬间也看见了这里的一幕，然后顿时停了下来，来到伍尔夫身边。这个时候，亨弗里斯也不知道该说什么，事实上，在他的心中，同样有一种难以言喻的感情。

　　他们这些人和白易似敌似友，就算是朋友，也拥有着竞争的关系。但是不管是敌人还是竞争的对手，毫无疑问的是，他们所有人都对白易非常的佩服。

　　但是这个时候，这个长期以来一直站立在世界上最顶端，被誉为最强的男人，真的就这么死了吗！

　　亨弗里斯将手放在伍尔夫肩膀上面，什么都没有说。

　　……

　　而这个时候，白易的右手缓缓的动了动，然后再次抬了起来，抓在了弑神枪上面。“哭哭嚷嚷个什么劲，我可从来没有见过伍尔夫你这个样子。”

　　白易那虚弱而低沉的嗓音响起，伍尔夫和亨弗里斯顿时惊愕的看向了白易。

　　不可能！

　　亨弗里斯在心里惊愕地说道，他们可不是没有判断力的新手。而伍尔夫也不会闹那些哭哭啼啼的乌龙，在刚才的时候，他们都感觉到，白易的生命已经彻底的消散了的。


第八百七十四章 生死缝隙间的变数

　　是的，白易在刚才确实已经死了，真正的死亡了。白易可以清楚的感觉到自己生命和意识逐渐消散的那种感觉。不过，在白易即将彻底消失的时候，却又感知到了另外一个熟悉的气息。

　　爱丽丝·阿尔弗雷德！

　　之前被卡玛多维奇抓住，强行献祭了所有的力量，以冥地岛无数的死亡气息孕育出亡翼凶獠的女孩。而在那之后，爱丽丝就仿佛彻底的死亡了。那个时候，就连白易，都在怀疑噗噗所说的变数究竟是什么意思，甚至还有一丝后悔，如果不让爱丽丝就这样离开的话，说不定爱丽丝就不会死亡了。

　　不过，当白易在这里感受到爱丽丝的气息的时候，就没有这么觉得了，反而无比的惊奇。

　　‘爱丽丝！’

　　‘白易大人！’爱丽丝也无比的惊讶。爱丽丝很清楚自己是在什么状态，她自己已经彻底的死亡了。这里，可是绝对是死亡之地，比茉茉的冥国更加的彻底，是真正的生命即将消逝的时候才有瞬间感受到的世界。只是因为她的力量就是‘灵性聚集’，所以自身的力量才会以这样神奇的状态，被整个冥地岛的灵性留了下来。

　　那么，白易为什么又会出现在在这个地方！

　　爱丽丝顿时就反应过来，然后用自己的力量将白易的意识给保护在自己的旁边。当白易的意识稳定之后，爱丽丝才看着白易。

　　‘白易大人，你不会……’

　　‘没错，我已经死了！’白易平静的点头。

　　‘是吗，连白易大人你也……’虽然在看见白易的瞬间，爱丽丝就已经猜到了结果，但是当白易真正承认的时候，爱丽丝还是有一些无法接受的感觉。爱丽丝可以猜到的是，在她死亡之后，肯定发生了更加惊人的事情，否则白易也不会出现在这里。

　　‘这里是什么地方？’白易感受着四周那特别的感受，问了一句。

　　‘介于诞生和消亡之间的缝隙。’爱丽丝说道。

　　‘诞生和消亡之间。’白易再次感受了一会。

　　就连白易，都无法说出来这是什么一种感受，总之就是觉得无比的玄奥。这是白易未曾体悟过的最本质的感受，或许，每个生命在濒临消散的时候，都曾感受过这种玄奥的感觉。不过可惜这种感觉从来没有人可以明白，也从来无法述说。因为，即使是感受到这个感觉的人，都已经彻底的消散了。

　　这是比一般的死亡更加彻底的消失。

　　就好比——意识，从什么地方而来，意识，又将消散到什么地方而去。一堆物质和能量结合在一起，就‘活了’，然后拥有了自己的意识，这是生命最神秘的法则。

　　‘确实很玄奥，但是短时间内，无法感知到更多的信息。’白易过了一会之后，才从那种感悟的状态当中脱离。

　　‘就算是玄奥又有什么用，又不能活过来了。’爱丽丝说道。

　　‘真的吗！’白易看向爱丽丝。

　　爱丽丝被白易的眼神看得错愕了一下，然后才轻微的诧异，怎么觉得，白易大人在看见自己之后，有一种非常意外，又有一种原来如此的感觉呢。别怀疑爱丽丝仅仅是和白易这样相对就可以感受到这种感觉。因为现在的爱丽丝和白易之间，并不是常见的人类肉体之间的神态，简直是比识感更加纯粹的一种状态。就和爱丽丝自己说的一样，介于起源和消失之间的缝隙。

　　‘白易大人你是不是知道些什么？’爱丽丝问道。

　　‘知道噗噗吗。’白易说道。

　　‘知道，噗噗大人当然知道的。’

　　‘噗噗的能力是气机感应，感知未来。简单的说，就是我们四周的所有事情，就仿佛既有的命运、轨迹，即将发生什么事情，总会有所谓的先头征兆。这种征兆，一般人看不出来，但是一些特殊的能力的话，就可以感受到，然后被称为【气机】！’白易解释道。

　　‘嗯，我懂的。’爱丽丝点头。因为白易的影响，所以白冥楼对于东方的一些知识也十分的熟悉。

　　气机，所谓事物的征兆，正是东方里的一种说法。

　　‘那么，噗噗大人说了什么气机吗？’爱丽丝顿时猜到了什么。

　　‘没错，噗噗说，你是变数！所以，即使是知道那个时候你单独的回到冥地岛会非常的危险，但是夜夜也没有阻止，就是为了所谓的变数。不过，直到你死亡的时候，我们还没有任何人明白什么是变数。甚至，在那个时候，我还有一些后悔，如果不是相信了噗噗的气机感应，或许你就不会死亡。只是……’白易微微迟钝。

　　‘只是，白易大人即使是身为白冥楼的领导人，也不可能随意的怀疑自己的下属，更别说噗噗大人了，对吧。’爱丽丝说道。

　　‘没错，我相信，噗噗的气机感应肯定是没有恶意的，只是，或许会有一些不准确的地方，那样的话，对于你来说，就非常的遗憾。’白易点头。

　　‘那么现在呢。’爱丽丝也觉得有些匪夷所思，有些不知所措。

　　‘我也不知道。’白易摇头。

　　爱丽丝顿时沉默，然后陷入了自己的思索当中。当听见白易说自己是所谓的变数的时候，爱丽丝确实有些吃惊的。而当知道自己死亡，就是噗噗所谓的气机感应，爱丽丝更是不知道该怎么面对白易。

　　责怪吗，但是，有理由吗？

　　虽然白易说的气机感应是噗噗感受到的未来的画面，但是自己的死亡，和白易和噗噗有关系么？

　　没有！

　　是的，爱丽丝的死亡或许和白易和噗噗他们有一些关系，但是绝对不是他们的主要原因。因为爱丽丝回想了一下，自己从知道冥地岛遭到围攻，然后心急的朝着这里赶回来，然后被卡玛多维奇抓住，全部都是自己一个人的决定。不管是白易还是噗噗，还是当时维持着白冥楼的夜夜，都从来没有要求过自己非得去做些什么。

　　如果要说的话，就是自己的行为，真的如同噗噗所说的那样，就好比是命运！

　　‘明白了！’爱丽丝点头。

　　白易看向爱丽丝，不知道爱丽丝明白了什么。或者说，白易期待这爱丽丝现在这种特殊的状态确实拥有某种未知的可能，但是白易却又不敢轻易的期待。白易就这样静静的看着爱丽丝，等待着她的回答。

　　‘我不知道什么是变数，但是，如果说有所谓的变数的话，那么，就是这些了吧。’爱丽丝说道。

　　‘什么？’

　　‘声音，无数的声音！’爱丽丝看向了白易，不过发现白易的神情还是很茫然。这也就表示，白易是听不见那所谓的声音的。白易可是白冥楼的领导人，在外界可是被誉为世界第一人，如果说，连白易都听不见，而只有她显得特殊的话……也许，她真的是那个所谓的变数也说不定。

　　‘当时，我被卡玛多维奇催发了所有的力量，将所有的死亡、绝望、残酷的气息、灵性全部聚集，然后从中孕育出一个新的生命（亡翼凶獠）。然后，我就死亡了，只是因为坎蒂丝老师的力量，似乎又陷入了这种奇妙的形态。然后，我就在这里听见了一个声音。’爱丽丝在发现白易听不见这个声音之后，不由解释道。

　　‘嗯，不对，应该说，是无数的声音，只是这些声音汇聚起来，形成了一个共有的声音。’爱丽丝突然又自己摇摇头。

　　‘是什么？’就连白易，都无比的好奇了。

　　‘当所有的死亡、绝望的气息全部都被我的力量聚集，用来孕育那个新的凶兽之后，这里剩下的，仿佛就只有最纯粹的……对于生命、胜利的渴望。’爱丽丝双手抬了起来，脸上仿佛笼罩着一层神圣的光芒。

　　对于生命、胜利的渴望？

　　白易都有些不明白了，就算是将所有的负面情绪都全部用于孕育那个亡翼凶獠了，但是也不至于只剩下这种声音吧。

　　‘他们，不，我们，可都是——败亡者！’爱丽丝突然看向白易，眼中突然无比的神圣。

　　就连白易在看见爱丽丝的眼神的时候，都不由自主的一个激灵，败亡者！作为在战斗中败亡的人，在生命最后，最渴望的事情，难道不就是胜利，以及新生吗。在死亡的时候，最不甘的，不就是不能继续活下去吗。当所有的负面情绪都被用来孕育亡翼凶獠之后，这种死亡之前最纯粹的清晰，反而变得无比的清晰。

　　没错，就连白易自己，在最后的时刻，心中所拥有的声音，都是强烈的不甘，以及对胜利以及新生的渴望。

　　‘我果然就如同噗噗大人所说，是变数吧！既然我已经用自己的力量孕育了一个亡翼凶獠，那么，我同样可以用自己的力量再次孕育，新的……’爱丽丝说着，自身逐渐的消失，就如同光芒一般开始消散。

　　白易错愕了一下，顿时伸出手去，但是却什么都没有抓住。


第八百七十五章 誓约·光明新生之剑！

　　这个时候，伍尔夫和亨弗里斯都一副傻眼的样子看着白易，完全没有想到白易居然又活了过来。这个时候，伍尔夫反而没有了白易死而复生的喜悦，反而觉得无比的错愕。不过，白易可不管两人在想什么，只是将手放在了弑神枪上面，然后缓缓的用力。

　　咔嚓咔嚓的声音，这柄巨大的长枪逐渐被白易从自己的心脏里面拔了出来。

　　这个时候，依旧远在海面的源都突然露出一副震惊的神色。不可能……刚才白易明明已经彻底死亡了的。要知道，那可是弑神枪，如果没有死亡，是绝对不会停止对生命的抹消的弑神枪。而这个时候，在源的感知当中，原本已经彻底消失了的白易的气息，却诡异的再次从无到有的逐渐浮现。

　　而且，就连弑神枪都传来了被拔出的动静。

　　噗嗤一声，弑神枪被白易就这样硬生生的从自己的心脏里面拔了出来，带出了一大蓬的鲜血。就连伍尔夫和亨弗里斯都不明白，这个时候支撑白易生命的究竟是些什么东西了。心脏被破坏了这么大的一个洞口，就仿佛完全没有什么事情一样。

　　“回来！”源在远处高速的飞射而来，同时识感引动，控制了弑神枪。

　　白易手中的弑神枪顿时凶猛的挣扎起来，就仿佛白易手中握着的不是一柄长枪，而是一条蛟龙一般。照理说，这个时候，白易应该将弑神枪扣押下来的，但是出乎意料的是，白易这个时候却完全没有和弑神枪较劲的意思，就这样松开了右手。

　　嗖的一声，弑神枪顿时朝着源飞了回去，而这个动静，才将伍尔夫和亨弗里斯两人惊醒。

　　“是源又过来了吗，这次，就让我们上吧，白易你就休息一下，准备好养伤好了。”伍尔夫顿时说道，双拳重重的一撞，然后身上绽放而出钢纹。

　　“不用的，伍尔夫，你不是源的对手。你现在的钢化·不灭体根本就防不住源。而且，源的肉体归原，必须要将所有的细胞一起摧毁，你做不到。”白易说道。如果不是源这么强大的话，白易和源又何尝会战斗到现在这样的程度。

　　“做不到也必须得做吧，难道让你现在的样子还去继续战斗？”伍尔夫顿时反驳。

　　白易只是随意的挥挥手，示意伍尔夫后退。

　　就在伍尔夫还有些迟疑的时候，亨弗里斯拍了拍他的肩膀：“走吧，退下就好了，白易肯定不会做没有准备的事情，我倒是比较疑惑，他这个时候又拥有了什么样的力量。”亨弗里斯就这样半拖半拉的带着伍尔夫朝着后面退了下去。这个时候，其他人也来到了这里，在看见这一幕的时候，都不约而同的走向了白易的身后。

　　很快，源就抓着弑神枪来到冥地岛外面的海面。即使隔得远远的，两人也可以清晰的看见对方，而看见白易之后，源就顿时肯定了自己之前感受到的气息并没有错误。白易真的又活过来了，虽然不知道怎么回事，但是就是活过来了。

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈，真是令我吃惊啊，没有想到你居然还可以活过来。”源在吃惊了一下之后，突然笑了起来，仿佛什么匪夷所思的事情。

　　“你不也是从残痕活过来的吗，有什么大不了的事情。”

　　“你要这么说的话，确实没什么大不了的事情。那么好吧，我就再次杀死你一次就好了，复活一次，我就杀死你一次，就让我看看，你是否真的有这么惊人的力量。”源微微狰狞地说道，弑神枪再次抬起。

　　“不，不是我的力量，而是，这个……！”白易突然之间将自己左手抓着的长剑插在了地面。

　　原本被源的归于无所消融了一部分的长剑显得坑坑洼洼的。不过这个时候，却在白易一下插在地面之后，逐渐绽放出了柔和的光芒。不仅是这柄残缺的长剑，就连整个冥地岛，四周的海洋，还有更远的地方……甚至是四方天的世界，都仿佛连锁影响一般，逐渐浮现柔和的光芒。

　　这些光芒逐渐扭曲，那股浩大的力量，不管是谁，只要是还在地球上面的人，仿佛都可以感受得到。

　　这个是——法则宝具！

　　没错，所有人都可以感觉得出来，这个时候所散发出来的力量，就是法则宝具形成的力量。这种强大的，在最初出现过几件，之后几一直不曾出现的法则宝具，再一次出现了。因为，在知道拥有法则宝具之后，几乎每个人都无法做到那种‘无意识间的强烈呼唤’了。正是因为知道，所以才无法做到这一点，不能不说是一种遗憾。

　　不过，所有人都不知道的是，这个时候去，确实是法则宝具在形成，但是，却不是以往那种由个人的强烈呼唤，而是，残留在地球上，所有败亡生命的声音。

　　源在柔和的光芒出现的时候，顿时傻了一下，然后才反应过来发生了什么。在反应过来之后，源没有丝毫迟疑的，弑神枪瞬间在手中转动一圈，然后猛然杀向了白易。必须阻止白易，否则一件新的法则宝具出现，就算是不知道具体的能力，但是也必定非常的强大。他可不想和白易又陷入结局未知的战斗当中。

　　当源朝着白易杀来的时候，站立在白衣身后远处的伍尔夫等人都不知道该惊讶还是该担心了。

　　居然，又是一件法则宝具！

　　伍尔夫还来不及担心的赶过去，源就瞬息之间出现在白易的身前。弑神枪绽放出死亡的光芒。

　　绝对死亡！

　　弑神枪上面，冷冽的光芒瞬间朝着白易贯穿过去。不过这个时候，以白易为中心，不，或者说以白易手中的那柄还未完全形成的长剑为中心，突然荡开一圈巨大无比的反弹力量。就连源在这个时候都无法控制自己的身体，瞬间就被弹飞。

　　几乎没有丝毫的停顿，源就已经再次飞了回来，弑神枪的攻击越发的猛烈。强大的激荡让四周的人都不由自主的咋舌。

　　而白易在这柄新生的宝具的保护之下，虽然没有受到伤害，但是也不断的喷出鲜血。不仅是胸口那个被贯穿的大洞，还有嘴巴里面，也在流出鲜血。显然，这个时候白易也在承受着极大的压力，估计不是源的攻击，而是，来自于自身的压力。

　　“为什么，为什么这个时候还可以觉醒法则宝具。”源一边攻击着，一边疯狂的怒吼。

　　“不是觉醒，而是原本就存在于地球上的，所有人的声音啊！”白易的嘴角含着鲜血，大声的喊了出来，同时将长剑朝着上面重重的提起。

　　四周的光芒仿佛瞬间产生了扭曲，从长剑被拔起的地方不断的开始凝聚，然后形成了新的剑身。当白易将长剑全部提起的时候，原本遍布世界的光芒仿佛瞬间就消失在长剑内部，然后一股强大的力量顿时朝着四周激荡而开。

　　这个时候，原本的长剑已经不复之前那副坑坑洼洼的样子，也不是最初马尔维熔炼出来的样子。不甚巨大，但是却也不是东方那种轻盈的长剑，整柄长剑精致而庄重，透露出一股中正平和的生机一般的气息。

　　……

　　白易在拔出了新的长剑的时候，源的攻击也趁着长剑被拔出的瞬间，突破到了白易的身前。这一瞬间，新的法则宝具形成，就是一个力量交换的空档。所以，源把握到了这个机会，要将白易一举杀死在这里。

　　弑神枪四周的光芒都开始变得暗淡，就仿佛从空间中无声无息的浮现一般，瞬间出现在白易的面前。

　　必杀的信心！

　　不过在这瞬间，白易手中的长剑瞬间一个格挡反击。嗤啦一声，强大的冲击瞬间飞射而出，源还没有反应得过来发生了什么事情，身前就出现了一条巨大的伤口。朝着后面弹飞之后，源才凝重的看着白易，因为这一次，他的伤口就仿佛遭受了弑神枪的攻击一样，居然没有愈合。

　　“源，既然你想要夺取这个新生的世界，那么，就展现你所有的力量吧。”白易说道，双手将长剑抬起。

　　源这个时候也凝滞下来，双手同样将弑神枪在手中旋转了一圈，然后双手握住。

　　不约而同的，这个时候两人都开始聚集而起强大的力量。那强大的力量，即便还没有彻底的爆发出来，就让四周的人感到异常的不安了。特别是在白易身后的那些人，这个时候更是升起了一股大难临头的一般的感觉。正是因为他们在白易的身后，这个时候白易和源的正面冲突，如果白易不敌的话，首当临头的就是他们了。

　　不过这个时候，这些人却没有一人移动，全部都静静的站立在原地，不知道是对自己力量的自信还是对白易又信心。

　　白易双手将长剑举起，强大的力量几乎彻底的贯穿了天穹，天上的云层都被彻底的冲散。太阳的光芒直接照射到了冥地岛上面，就仿佛给所有人镀上了一层景色的光芒一样。

　　而这个时候，源的手中的弑神枪也绽放而出幽暗的光芒，在弑神枪的四周，仿佛完全变味了一个黑暗的星云一般。一股无形的轨迹出现，贯穿了白易的眉心。这不是虚幻的轨迹，而是真实的轨迹，就连白易身后的那些人都看得清清楚楚。不过，这却又不同于那种未知的轨迹，就仿佛，在这柄弑神枪的力量展现出来的时候，就变成了一个既定事实一般。

　　“誓约！”

　　“必杀！”

　　“光明新生之剑！”

　　“弑神枪！”

　　白易和源两人同时大声地喊道，长剑瞬间从天空劈下，就仿佛整个世界都被彻底劈成了两半一般，那浩大的景象，简直令人毕身难忘。而同样的，源的长枪也暮然刺出，幽暗的光芒瞬间循着只见的轨迹，瞬间朝着白易的眉心贯穿而去。

　　强大的力量在两人只见不断的产生激荡，整个世界仿佛都在不断的震荡，波动的陆地和海水，让无数的生物都感到深深的恐惧。

　　“啊啊啊啊啊！！”白易和源都大声的嘶喊着，强大的力量不断的绽放。在这样的冲击里面，两人就仿佛将生命的一切都彻底的燃烧了一样，将所有的未来，所有的一切，全部赌在了这一瞬间。

　　幽暗的长枪和柔和而炫目的光芒瞬间一左一右的贯穿了天空。

　　乍然绽放的光芒，所有人都不由自主的在这瞬间闭上了双眼。而当其他人再次睁开双眼之后，才发现两人不约而同的到了各自的身后。四周的力量还在不断的激荡，不过两人的身形仿佛都彻底静止在这一刻。

　　过了好一会，源才回转了身体，朝着白易走了过去，然后拍着白易的肩膀，说了几句话。

　　这个时候，其他人全部都可以看见源在说话，但是出奇的是，就仿佛是说的哑语一般，他们没有任何一人可以听见源究竟说了些什么。不，关键是，源既然现在还可以行走，是不是说白易已经……不过就在这个时候，源的身体就如同风化一般，逐渐朝着四周飘散。而这个时候，其他人才可以听见源的声音。

　　“呵，没有想到，等待无数的时间，我再次出现，居然是迎接彻底的死亡。”源说着，语气里面有几分自嘲的意味。

　　“那么一路走好！”白易轻轻的说了一句。


第八百七十六章 抱着觉悟

　　弑神枪在空中飘浮，缓缓的收敛了光芒，跌落在地上，由始至终，弑神枪上面始终没有丁点的划痕，在强大的攻击里面依旧怡然无损。白易静静的站立在原地，微微沉默，并不是弑神枪比新生的宝具弱，弑神枪始终是将源曾经杀过一次的长枪，在最后还是出现了反噬。而且，白易手中的这柄长剑，也并不是白易的宝具，而是地球上这几十年无数死亡的生命的心声。

　　数十亿，数百亿，人类、动物、植物……那最后的心声。

　　走出这个破碎的时代——光明新生！

　　誓约·光明新生之剑上面的光芒也逐渐内敛，恢复了平平无奇的样子。而这个时候，其他人才发现在长剑的上面，环绕着一个女子的虚影。伍尔夫顿时就认了出来，这个女子就是爱丽丝，爱丽丝·阿尔弗雷德。

　　灵性聚集，这绝对是一种被无比低估了的能力，就算是白冥楼已经非常重视了，恐怕也没有想到这种能力居然可以发挥出这么强大的力量。

　　那么，现在爱丽丝究竟是……就在伍尔夫准备走上去的时候，突然之间，所有人又顿时望向了原本中国的方向。在那个方向，更加强大的震动传来，就仿佛整个天空突然之间开始塌陷一般。

　　不，不是好像，而是真的在塌陷。

　　在天空中，巨大的世界浮现出来，四方天的世界，一个宏伟而巨大的世界。这份幻想时代一般的惊人场景，不过却没有任何人有丝毫观赏的心思。因为这个时候，四方天的世界正在不断的碎裂，巨大的世界正在逐渐朝着下方的地球坠落。这个还未完全形成的新的世界，因为连续的战斗太过于激烈，终于又再次开始破碎了。

　　其他人都不由自主的沉默了一会，然后看着白易。

　　“现在这个世界还有希望，只要得到新的支撑就可以了，对吧，白易。”伍尔夫顿时焦急的向白易问道。

　　“嗯！”白易点头，神情无比的沉静。

　　“但是，那需要无数的生命，或者……”白易再次说了一句，然后朝着破碎的地方飞了过去，很快就再次进入了四方天的世界。

　　其他人在看见了这一幕之后迟疑了一下，然后也立即跟了上去。他们很想知道，这个时候白易还想要做些什么，又可以做些什么。白易在进入了四方天的世界之后，突然就停了下来。而其他人比如亨弗里斯、沃纳·科斯奇等人也同样停了下来。因为这个时候，他们在重新进入四方天之后，都可以看见一副场景。

　　献祭升华！

　　生命是宇宙神奇之物，越是强大的生命，本身所蕴含的宇宙法则也就越多。只要用足够的生命用来献祭，就足以构筑一个世界。而这个时候，在四方天世界里面发生的，就是不知道什么时候开始的厮杀，以自己，以其他人作为献祭的祭品。

　　没有仇恨，只有最后的目的！

　　这个时候，在这样做的居然是之前出现过的那些新生代，还有白冥楼剩余的人，以及，人类和类人智慧种族里面，少数年轻的一辈。这些人不多，但是这个时候却仿佛狂热一般，不断的在人群里面开始了厮杀。

　　……

　　“妮尔莱，你做什么，疯了吗，这个时候还要杀人，你对白易的崇拜已经成为信仰一般狂热了吧，简直都没有自我了。”一个黑熊一般的男子在面对妮尔莱的攻击的时候，疯狂的怒吼。这头熊人的力量显然很不弱，也对妮尔莱非常的了解，这个时候，妮尔莱因为力量已经消耗了很多，所以两人居然打成了平手。

　　“我没疯，我很清楚的知道自己在做什么。巴托鲁，现在这个世界正在破碎，需要新的支撑才可以稳定这个世界，所以需要有人牺牲。”妮尔莱说道。

　　“那你自己怎么不去死，非要来屠戮我的族人，我看你就是和白易一样彻底的疯了。”被称为巴托鲁的熊人奋力的反击，大声的吼到。

　　巴托鲁和妮尔莱原本还是同一期的学生，关系还算是不错。不过，在从学校出去了这么长的时间之后，即便是原本的同学，这个时候也拥有了自己完全不同的想法。所以，这个时候他对于妮尔莱的作法感到十分的不满甚至是愤怒。

　　“是的，我会死的！”妮尔莱露出了一副哀伤而释然的神色。

　　妮尔莱在心里说道，强大的力量顿时按下，巴托鲁顿时被推动着朝着地面重重的撞了过去，身后的族人死了一大片。而在这些人死后，顿时就从身上散发出莹莹的光芒，用来修复这个世界。

　　妮尔莱的眼中没有丝毫的获胜的激动，反而是一副悲怆的黯然。如果可以的话，没有人愿意这么选择，但是这个时候，却只能这么做了。

　　沾染着自己原本朋友的鲜血，妮尔莱摇摇晃晃的站了起来，抬头望着天空，发出了如同哀叹一般的叹息。一滴眼泪，就这样从妮尔莱的眼睛里面滑落，不过，没有人看见这一幕。当妮尔莱再次低头的时候，神情已经再次变得无比的冰冷。如同一个刽子手一般，凶狠的看向其他剩余的人群。

　　对不起，我的朋友！

　　等世界形成之后，我就会来陪你们。

　　妮尔莱在飞射而出的时候，在心里狠狠的对自己这样说道。这不是一个随口的敷衍，而是真正的，做好了决然的准备。

　　这样的一幕，不仅是在这里在发生，在四方天的各个地方都在发生。那些被白易教导出来，忠于白易，忠于这个世界，被称为是新时代脊梁的人，这个时候突然之间再次开始了杀戮。只是，这又并不是单纯的杀戮，被杀死献祭的人群里面，还有他们的朋友，但是他们却依旧没有留手，只是在动手的时候，心中一抹悲怆和决然。

　　……

　　刚刚进入四方天世界的横刀螃蟹一族没有想到居然会遭遇这样的事情，这些大螃蟹顿时和其他人一样，彻底的懵了。

　　不过很快，这些大螃蟹就从四周那些人的怒吼当中知道发生了什么。

　　新的世界还没有彻底形成就要再度破碎，就如同之前白易让人在世界上收集法则一样，这个时候，这些人也在这样做。不过，这些行动起来的人并不算是很多，更多的，都不愿意在这个当头还死亡。即便妮尔莱他们抱着一种杀死其他人，杀死朋友之后，再将自己也献祭的想法，也不过只是杯水车薪罢了。

　　“族长，我们怎么做。”一只大螃蟹突然问道。

　　显然横刀也没有想到，自己刚进来就会遭遇这样的一幕，不过这个时候，横刀在迟疑了片刻之后，却下了一个匪夷所思的命令：“帮助白冥楼，献祭生命，构筑新的世界。当世界形成之后，整个横刀螃蟹一族就给所有被我们杀死的人赔命！”

　　“老爹！”一刀螃蟹顿时惊愕的看向自己老爹。

　　“你们认为，这个世界破碎之后，又还有谁能单独的活下去吗。这个世界必须有人牺牲，只是谁都不愿意做牺牲的那个人罢了。那么，就只能有人去强行执行这一切，就像他们一样。”横刀指着在人群里面拼命厮杀的冬阳。

　　“看见没有，他的神情，他并不是真心想要这样做的，我敢说，他已经做好了牺牲自己的准备。只不过，光有他自己一个人还不够，所以才会对无辜的人，对其他人大肆杀戮。没有人有罪，但是既然做了刽子手，就绝对不能继续活下去，否则，就是对自己手中死亡的生命的不尊重。所以，我不管你们是在战斗中死亡，还是在世界形成之后死亡，都必须成为这个世界奠基的一部分。”横刀看向自己身后的横刀螃蟹一族。

　　“杀，你们不是看毒刺水母一族很不顺眼了吗，这次就让你们杀个痛快。”

　　横刀身后的螃蟹群在迟疑了瞬间之后，很快，一刀就带头冲向了毒刺水母一族。谁叫他老爹是族长呢，他们身为族群的一份子，就应该听从族长的命令。而这个时候，横刀自己则是冲向了冬阳的方向，他可以看出来，冬阳的力量已经非常的勉强了，虽然本身就已经存了死志，但是这个时候就死亡的话，就太遗憾了。

　　横刀帮冬阳挡住了攻击，然后两人背靠背的站立在一起。

　　“真是没有想到，你一只大螃蟹居然可以看出来这么多，而且会这么选择。”冬阳微微喘息着，一种无奈而伤感的语气。如果可以的话，他也不想这么选择的，但是，没有别的选择了。

　　“开玩笑，我可是白易的徒弟。”横刀大声地说道。

　　“咳咳咳。”冬阳顿时咳嗽了出来。“你是白易大人的徒弟？你别骗我，白易大人根本就没有所谓的徒弟，接受他教导的，全部都是学生的身份。而在那些人里面，我也从来不知道还有一个大螃蟹。”

　　“哼，你就是这么没有见识，我可是在魔鬼岛上面就亲自接受过白易教导的。那个时候，那一刀就这么直直的从我头顶飞过，然后削断了好多的大树……”横刀螃蟹和冬阳一边说着话，一边和四周的其他生命不断的厮杀。

　　就仿佛缘分一般，才刚刚见面，横刀和冬阳就变得非常的熟悉。即使是已经抱着牺牲自己，用自己的双手来沾染鲜血的觉悟，这个时候，两人的神情却仿佛完全没有那种沉重一般，即使是在战斗中，也可以随意聊天一般的自然。

　　……

　　而这个时候，做出这样的抉择的，居然并不仅仅只有横刀螃蟹一族。乌吱的肥耳鼠一族，黑水晶的水晶魔族一族，这个时候居然也做出了这样的决定。虽然不知道他们的动机是什么，但是毫无疑问，他们都是自愿这么做的，绝对没有勉强。


第八百七十七章 输得彻底

　　白易在进入四方天的世界之后，顿时看见了这样的一幕。白易站立在原地没有说话，只是微微露出了一个无奈的笑容。这并不是他的命令，而就算妮尔莱他们自己有这个想法，也做不到。因为，升华献祭的方式，不是所有人都知道原理的，而这个时候，知道原理，并有能力做到这一切的人，只有一位。

　　红绮华！

　　这个时候，红绮华正在里世界的中心，仿佛可以看见整个世界这样的变化一样。是的，所有的一切，都是红绮华让妮尔莱、冬阳、周稷他们去做的。因为红绮华很清楚的知道，如果白易回到了四方天的世界，这个世界还没有修复好的话，那么白易肯定会选择牺牲自己的。哪怕是只有这么一丁点的可能，红绮华宁愿牺牲世界上其他无数人，也不愿意白易这样死去。

　　什么是爱情？

　　这个问题，红绮华自己都回答不上来，她和白易之间，从来没有过那些风花雪月或者轰轰烈烈的爱情。但是如果给红绮华一个选择的话，她愿意为了白易而付出自己。所以，即便是这样做，她也毫不犹豫。

　　“笨蛋啊，不用做到这种程度的。”白易的声音就这样清晰的出现在红绮华的耳边。然后一个虚影出现在红绮华的身后，将红绮华缓缓的抱住。

　　原本静静的站立在里世界重心的红绮华顿时一个激灵，强行忍住自己的哭泣，不过眼泪却顺着双眼不断的流了下来。

　　“你就这么忍心，非要这么选择吗。”红绮华声音轻微哽咽地说道。

　　“我们做一个约定吧，下辈子，我等你。”白易说道。

　　“骗子，还有茉茉怎么办，阿洛蒂雅怎么办。”红绮华一副你骗人的语气，哭泣中仿佛撒娇一般说了出来。

　　“那个时候嘛，当然是全部收了，如果你不介意的话。”白易笑着，虚影在红绮华的唇边吻了下去。不过随着这一个吻，白易的虚影也逐渐消失在这个世界。

　　当白易消失之后，红绮华才突然蹲了下来，大声的哭泣。其实在那个时候，红绮华很想说，自己不介意，一点都不介意，只要白易真的可以活下去的话。

　　……

　　这个时候，跟在白易身后的那些人也重新进入了四方天的世界。这些人可以成为各方首领，当然绝对不会是只光看表面的人。而且之前他们还和这些新生代一起战斗过，所以也算是知道他们的真正本性。

　　这个是！

　　抱着牺牲自己的心态，哪怕沾满鲜血，也要将这个世界彻底的修复吗。

　　这些人都明白过来妮尔莱他们这个时候的心态，同时也不得不承认，他们都不愧是被白易教导出来的下一代，和白易几乎拥有相同的心性。这种极端的觉悟，疯狂的作法，估计也只有他们可以做得出来了……只有他们吗。

　　亨弗里斯看着四方天世界里面的一幕，不由轻微的沉默。

　　生命是宇宙神奇之物，越是强大的生命，所蕴含的宇宙法则越是完善，对于这个世界的作用也就越大。所以，强大如贝琪、萨摩菲尔德他们，可以成为四方天世界的支柱。这并不是单纯的由数量来决定的，仅仅是强大程度的不同，生命本质的不同罢了。

　　妮尔莱他们即使是杀死千万人，估计也比不上这里任何一人死去所产生的支撑来得强大。

　　因为，这里的每一个人，都是真正位于顶端，不比四方八极十二支柱的人弱的强者。

　　这个时候，想到了这一点的，不仅是亨弗里斯，还有其他的人。比如沃纳，比如布赖特，比如曹睿杰……几乎每个人都想到了这一点，同时心里一种闷闷的，想要去做，但是却有下不定决心一样的感觉。

　　“呢，白易！”突然之间，亨弗里斯对着白易开口。

　　“怎么？”白易看向亨弗里斯。

　　“从活性细胞爆发之后到现在，数十年的时间里面，你一直位于世界第一人的位置。坦白说，我自认并不比你差，但是就好比金牌选手和银牌选手的差别一样，我始终有些不甘心啊。既然世界都要破碎了，那么在最后的时候，不如我们战斗一次试试吧，说不定，我可以将第一的位置从你手中抢过来呢。”亨弗里斯说道。

　　亨弗里斯的话，顿时就让其他人一个激灵，他们可不是笨蛋，所以这个时候很清楚的明白亨弗里斯说出这番话的真正理由。

　　亨弗里斯，想要牺牲自己！

　　布赖特的右手绷紧，然后又逐渐张开，心里在无比的挣扎。对于布赖特这样的人来说，或许他算不上坏人，但是足够自私是绝对的。对于这样的人来说，想要让自己付出，绝对是一种无比艰难的选择。但是，人类长期以来的道德观念，布赖特又深深的知道，什么是真正崇高的，所以，这个时候他的心里非常的挣扎。

　　“白帝啊，我可是类人智慧国家的引领者，向你挑战不为过吧。”弗莉达说道。

　　“算我一个，我还记得塔斯马尼亚州，第一次见面的时候，我有一位朋友就是死在了你的手中。”青乔也开口。这很显然是随便找一个借口了，如果真的想要报仇的话，根本就不用等到这个时候。

　　“白叔，我想知道和你的差距。”沃纳也突然开口。

　　“是吗，原来我做人这么不成功啊，你们这么多人都对我有着意见，怎么，这个时候想要找我的麻烦吗，我可是不怕的哟。”白易顿时笑了起来。

　　“那样正好，是吧。”布赖特突然抬起了头。“白易，我对你可是一直都不服的，这一次，我是真的向你挑战，认真的，以杀死你为目标的战斗。”布赖特缓缓地说道，嘴角微微勾起，变得无比的残忍而狰狞。没错，就算是牺牲，也绝对不是这样的方式，他会真正的战斗，以杀死白易为目的，如果他死在白易的手中，只能说是技不如人。而如果白易死在他的手中，也只能说，白易应该拥有这种命运。

　　“哈哈哈哈哈哈！”白易大声的笑了起来，笑得更加的大声，然后对着这些人勾了勾手指。

　　“那就别怪我们围攻你了。”亨弗里斯说道，瞬间朝着白易飞射而出。

　　而这个时候，布赖特身体四周轻微的一荡，无形的水毒顿时从身体里面散发出来。水毒，是布赖特最重视的一种毒素，为奇毒之一，只要中了，几乎就无解。而这也是布赖特最珍藏最重视的杀招之一。

　　在亨弗里斯和布赖特动手的，其他人对视一眼，然后也顿时出手了。

　　十多人顿时混战在一起，战斗不甚浩大，但是绝对危险而激烈。

　　这次战斗，绝对不是戏耍，而是真正的，都以白易为敌，以杀死白易为目标。同样的，他们也做好了死亡的准备，只要死亡的话，自身就会成为这个世界新的支柱。那些新生代拥有那一的觉悟，他们也同样拥有，身为整个世界各方势力的首领，在享有权利的时候，同样拥有这种觉悟。

　　同样，他们的心中也是认真的，白易一直以来都将所有人压在下方，他们最多只能成为银牌选手，这个时候，未尝没有翻身打败白易，证明自己的意思。

　　这个时候，为了不再次破坏到这个世界，所以每个人的力量使用都不是特别的强大，不过全部都是精微控制的结果。这绝对是有史以来最为精妙的战斗，技巧和力量的极致体现。不过，即使是在这样的围攻当中，白易似乎依旧游刃有余。就仿佛，之前的战斗，虽然让白易带上了这样的重伤，但是同样让白易步入了另外一种更加高段的层次一样。

　　在生死缝隙之间的体悟，那种感觉，绝对是最玄奥的。每一个人或许都有机会体悟到那一瞬间的玄奥，但是，那是比死亡更加彻底的消散，几乎无法逆转。当感受到那一瞬间的玄奥之后，这些人就在下一瞬间真正的消散。只有白易，因为爱丽丝的力量，重新回到了这里。

　　白易的身形在这些人当中飞速的划过，就仿佛超越了时空的力量一般，亨弗里斯他们明明可以看清白易的轨迹，却完全无法阻止。

　　空间置换！

　　亨弗里斯强行用空间置换的能力，将一个螺旋弹置换到白易自己的身后。不过在这瞬间，亨弗里斯等到了双眼，心里大叫不可能。不过不管在怎么不可能，白易还是出现在另外一个位置，手中一枚碎片正在散发出轻微的幽光。

　　“多谢了啊，你的空间置换的通道。”白易说着，强大的力量瞬间朝着布赖特压了下去。

　　“伍尔夫应该和你说过的吧，白冥楼的人在战斗的时候，都是保持着绝对独立一体的姿态。不管是空气，还是能量，全部都来源于自身的储备，所以，你的毒素，是不可能通过呼吸入侵我的身体的，多找找另外的方式吧。”白易说着，布赖特顿时被深深的压入了地面。

　　而这个时候，青乔和弗莉达顿时夹击而来。

　　白易的身体顿时卷起了两条飘带，两人刚刚撞在上面，就被强大的力量弹飞。完全没有想到两条由能量形成的轻柔飘带上面居然拥有这么强大的力量。

　　沃纳、威利、曹睿杰，白易的身形在战场上，不断的和每个人交手，明明是这么多人的围攻，但是却仿佛白易才最游刃有余一样。

　　“很多人都说人脑比电脑厉害，但是却无法证明这一点。不过在识感出现之后，或许你们就有所了解了，现在，我使用的力量，就是基于识感上面的一种新的力量，超识感！”白易说着，身上突然出现一股惊人的压力。一瞬间，几乎所有人都仿佛被压制了一般，然后被白易从身边弹飞。

　　超识感—LV5，所有人都在心里浮现了这个念头。而这个时候，白易悬浮在空中，然后抬起了右手。

　　超识感·逆花瞳！

　　这个时候，站立在旁边，一直没有动手的伍尔夫死死的握紧了拳头，大声的喊了出来：“白易！”

　　伍尔夫的声音里面，一种强烈的不舍和悲伤。那个时候，白易和他们四人说让他们升华成为四方天支柱的时候，伍尔夫就已经猜到了白易的想法。不过这个时候，伍尔夫完全不知道是否该阻止白易。因为，这次和之前白易被源杀死不同，现在白易所做的，就是白易自己的意志。

　　白易对着伍尔夫露出一个非常洒然的笑容。不过白易的动作却没有丝毫的停止，逆花瞳的力量完全绽放。一刹那，所有人就知道，自己输了，彻底的输了，这个时候，自己的生命就任由白易予取予夺。

　　输得，真是彻底！


第八百七十八章 哭泣和新生

　　四方天世界，本身就是以白易的万华境为基础衍生出来的世界，这个时候，白易的逆花瞳的力量就仿佛遍布了整个世界一般。不过，并不是所有人都可以感受到这股力量的，而白易也没有去骚扰一般人，只是从那些依旧在战斗的身影身上拂过。

　　妮尔莱、冬阳、露妮亚、周稷、金吉拉、安倍真央……这些人在轻微一顿之后，终于逐渐停下了手里的动作。

　　不过，在每个人的脸上，都有一种深深的悲伤。

　　“开什么玩笑啊，白易大人。”妮尔莱脸上浮现了泪水。“而且，你认为现在的我，还有资格活下去吗，我的手上，已经沾染上了朋友的鲜血了啊。”

　　‘当然可以活下去，或者说，我不允许你们这样死去。你们可都是我所挑选出来的，作为新世界支撑的人。’白易的声音在妮尔莱的脑海响起，在其他很多人的脑海内响起。缓缓的，妮尔莱顿时大声的哭了起来，既又为白易的选择而悲伤，也有为这个世界而悲伤。为什么啊，这个世界！

　　……

　　‘茉茉！’白易的声音出现在茉茉的脑海当中。

　　‘爸爸！’茉茉顿时一个激灵。

　　‘对不起，以后不能陪伴你了。’白易的声音温柔的浮现。就仿佛身影出现在茉茉的身前，温柔的抚摸着茉茉的头顶一样。这样的行为，亲昵的行为，自从茉茉长大之后，就很少做过了。

　　“什么叫做无法陪伴，你倒是说清楚啊。”茉茉突然大声的喊了出来，让沙皮和莎萝一个激灵。不过很快，他们就发现茉茉的脸上在正在流泪，一种求而不得的悲伤。

　　‘你已经长大了，现在是所有人都仰视的白冥公主，你可以单独的走下去了。’

　　“什么叫做单独的走下去啊，你不是在万华境世界里面答应过我，你不会死的吗，现在你又告诉我需要单独的走下去，你到底在说什么啊。爸爸你只是逗我玩的吧。我以后不会缠着爸爸你了，我会乖乖的当爸爸的好女儿的。喂……快回答我啊，爸爸。”茉茉的眼泪不断的流下来。

　　‘沙皮，帮我照顾好茉茉。嗯，虽然不用我说，你也会这么做，因为你一直以来，就是以守护茉茉为自己的任务的。或许，这真的是缘分呢。’白易的声音出现在沙皮的脑海。

　　‘开什么玩笑，茉茉是你的女儿，凭什么让我来照顾啊。’沙皮愤怒的反驳，死命的朝着白易的方向奔跑，就仿佛要立即前往白易的身边，去阻止白易一样。不要死啊，绝对不要这样死掉啊，那个时候，不是一个年轻人抱着捡到的婴儿，还有一只小沙皮犬的吗，白易，如果你死掉的话，这么就不完整了，你知道吗。

　　‘莎萝，你也帮我照顾好茉茉。’白易也对着莎萝说了一句。

　　“对不起！”白易最后来到茉茉身边，在茉茉的唇边吻了一下，然后就彻底的消失。

　　“骗子，你这个骗子，爸爸你是个大骗子！你明明答应过我不要死的……呜哇”茉茉的右手抚过嘴唇，突然之间大声的喊了起来，那悲怆的声音，撕裂一般的喊声，让人简直不忍听闻。沙皮依旧在死命的奔跑着，而莎萝则是咬着牙，小心的扶住茉茉，眼中的泪水溢满了眼眶。

　　……

　　在之前的地方，白易的逆花瞳绽放，同时拿出了誓约·光明新生之剑。而这个时候，爱丽丝也出现在白易的身前。“多谢了啊，爱丽丝，如果不是你的力量的话，我都不可能等到现在这一刻了。”

　　“不，只是没有想到！”爱丽丝平静地说道。

　　“呵呵，那么，以后你就留在这个新生的世界，守护这个世界吧。”白易说着，松开了光明新生之剑的剑柄。

　　“我很懒的。”

　　“那样其实最好，我也希望永远没有人真正被你挑选出来，拿起你的一天。”白易说道，因为一旦爱丽丝选择了新的主人，被另外一个人拿起，也就意味着。拥有了需要动用爱丽丝的事情，那绝对是危机整个世界的事情。

　　“那样最好，那么，再见！”爱丽丝说道，然后誓约·光明新生之剑顿时朝着地面坠落，然后就仿佛一滴清水滴入湖泊一样，瞬间消失不见。没错，誓约·光明新生之剑并不是白易的宝具，而是借由爱丽丝的力量，汇聚了无数地球生命最后的意志所凝聚的宝具。而爱丽丝，就是这件宝具的主体意识，誓约·光明新生之剑，也可以说是爱丽丝之剑！

　　虽然看上去白易做了很多的事情，但是真实的时间，其实只不过是在刚才战斗的一瞬而已。

　　这个世界，是以万华境为基础构筑的世界，所以，只有他自身也融入进去，才算是真正的完整。如果说，贝琪、萨摩菲尔德、宁雪……他们成为十二支柱，只是换了一种生命的方式的话，那么，白易就将真正彻底的融入这个世界，成为这个世界的支撑。

　　这是，最初，白易找伍尔夫他们来商议的时候，就已经决定的事情。

　　白易再次抬起了右手。

　　柔和的光芒逐渐散开，原本破碎的世界逐渐变得安静，一种归于完整的力量逐渐出现，这个世界，就仿佛真正变得鲜活生动，真正拥有了自己的生命力一样。而白易自己，则是逐渐的失去了生命的气息，彻底的失去，没有了任何的声息。

　　被白易弹飞的那些人刚发现白易新获得的宝具自己飞走了，还没有来得及反应过来发生了什么事情，白易的身体就绽放而出柔和的光芒，然后朝着地面坠落。

　　整个世界，仿佛在这瞬间突然变得安静，所有人都有一种不可置信的茫然。看见白易从天空坠落，那毫无生机的气息，他们都还不相信，这个男人已经真正陨落了。这又是假的吧，就如同之前的那一次那样。所有人都不由自主的在心里这样想到。

　　良久之后，亨弗里斯靠近，想要试探白易是否真的已经死去了。不过，就在他刚要接近的时候，突然从远处传来一声嘶哑而激荡的吼声。

　　“拿开你们的脏手。”

　　远处的茉茉从沙皮的头上跳了下来，顿时摔倒在地上。茉茉努力的想要站起来，但是沉重的伤势，这个时候连站立都不行了。站不起来，茉茉就手脚并用的朝着这边努力的爬了过来。原本高傲的白冥公主，这个时候连站立都不行了，彻底的跌入凡尘。就这样从地上一点一点的爬了过来，四周的人想要说些什么，做些什么，但是任何的话语，任何的动作，却都在临头化作无声。

　　茉茉爬了好半天之后，才来到了白易的面前，然后将白易死死的抱住。茉茉的身体在颤抖，眼泪更是忍不住不断的滴落。

　　“你们一群笨蛋，根本就不理解爸爸。你们都是笨蛋，所有的人都是笨蛋，完全只顾自己的笨蛋。滚开，我的爸爸，不用你们管。”

　　“爸爸他，是我的！”

　　“呜哇哇……！”茉茉抱着白易的尸体，仿佛做出了最后的宣言，然后就大声的哭了出来，悲痛的哭了出来。那最纯粹的依恋和伤痛，发自内心最深处的痛哭，仿佛整个天地间都变得无比的哀伤一样。

　　哭泣的不仅仅是茉茉，这个时候，红绮华也在里世界哭泣得仿佛要失去所有的声音一样。在最后，白易还是选择了这条道路，还是……这条道路。含着眼泪，红绮华缓缓的走向了里世界的中心，然后一个变换，出现在另外一个里世界里面，始母的面前。

　　这个时候，始母的样子异常的狼狈，以不完整的力量，将源的另外一半留在这里，她可是元气大伤。

　　不过这个时候，始母在看见红绮华之后，顿时就露出一个洒然的笑容。果然是说的，到了最后才来这里啊。

　　“终于过来了吗。”

　　“嗯，也该过来了。”红绮华轻轻地说道。

　　“那么，就开始吧。”始母没有和红绮华多说，两人本身就是同一个人，也知道红绮华这个时候的想法。

　　融合！

　　红绮华和始母身上的衣物顿时飞散，然后相互拥抱在一起，身体四周散发出柔和的光芒。无比的柔和，却让人什么都看不见。当光芒散尽之后，红绮华才重新露出了身体，轻微的用手一拂，衣衫重新出现在身上。

　　很快，红绮华就出现在源的面前，这个时候，源的样子也不太妙，只是却比之前的始母要好得多了。突然之间，源抬起了头，死死的瞪着红绮华。不对，虽然和始母拥有相同的样貌，精神气质也相似，但是源可以很清楚的知道，现在的始母已经换了一个人了。

　　“不能，让白易久等！”红绮华说着，无华在手中出现。

　　“你这份力量，你想做什么……！”源在看见红绮华的动作之后，顿时惊恐起来。

　　这股力量实在是太过于强大了，不仅仅是红绮华和始母融合之后的力量，而是红绮华在这瞬间直接升华了。强大的力量，源在红绮华的面前几乎没有任何反抗和躲避的力量，很快就彻底的消失不见。

　　不过，红绮华的动作并没有停止，就如同之前白易所做的那样，她也将自己所有的生命和力量全部绽放，成为这个世界的支撑。

　　白帝和始母！

　　当初，就是两人商议的构筑一个新的世界，现在，当然也是两个人一起成为这个世界的脊梁的吧，否则，你凭什么说下辈子来找我呢。

　　……

　　四方天世界终于完美的出现，不过这个时候，不管是人类还是类人智慧种族里面，仿佛都可以感觉到白易和红绮华的逝去。那些人类这个时候还无比的茫然，而类人智慧种族里面，例如黑宝一群人，则是大声的痛哭起来。

　　这个时候，妮尔莱更是想到了很久以前他们去向红绮华询问得到的回答。

　　——白易和始母，是不会让他们失望的！

　　新生的光明，伴随着无数人的哭泣声，在这个世界当中诞生。


第八百七十九章 世界的终末

　　世界的变化非常的惊人，但是顶端的人群几乎没有一个人在意这件事情了。茉茉抱着白易的尸体，那悲伤至极的哭声，简直令人侧目，就算是原本对白易有着敌意的人，这个时候都有了一些无法名状的感觉。

　　他们没有想到，白易真的会这么选择。

　　要知道，白易这个时候可是真正的，这个世界的无冕之王。但是，白易居然可以舍弃这些东西，舍弃自身……就好比茉茉骂他们是笨蛋一般。虽然并不是什么侮辱人的话，但是这个时候，类似布赖特这些人的心中，却彻底无法反驳。

　　随着白易和红绮华两人的升华，整个四方天世界彻底变得稳定。不过，这个时候，世界上的人更加震惊的是白易和始母两人的死亡。几乎整个世界的所有人都可以感受到两人气息的消散，因为，四方天世界本身就是白易和始母所构筑出来的新世界，和这个世界有着非常紧密的联系。

　　人类相对来说很平静，最多就是有些不解和茫然。

　　因为不管是白易还是始母，相对于他们来说都没有太大的意义。现代人类继承的思维，是绝对不可能真正崇拜信仰一个人的，即便那个人是世界第一人。

　　不过，类人智慧种族里面，各个种族的生物就不一样了，在感知到始母彻底死亡之后，这些还活着的人顿时变得无比的悲伤。虽然始母似乎并不怎么管事，但是始母在类人智慧种族里面，拥有一种无法比拟的地位，那就是他们的信仰。这个时候，就算是原本无法理解始母作为的那些人，都全部哭了出来。

　　始母绝对不是将他们当做炮灰来牺牲，而是为了创建新的世界。

　　想想白易和始母，想想那些成为十二支柱的人，如果仅仅是为了自己，他们真的用得着做到这样的程度吗。白易和始母之前放任的战争和杀戮，是一种终末时代的公平——残酷，但是拥有一种类似绝望当中的道义。就连他们两人自己，都彻底的成为了这个新世界的祭品，甚至，比其他人更加的彻底。

　　或许还有很多人不理解，不过对于白易他们这些人，这些事的评价，自有后人评断。

　　……

　　四方天世界已经彻底变得稳定，对地球的吸力也变得更加的巨大。整个地球上面的物质全部都在不断的进入四方天的世界，看上去，现在的地球就仿佛被无形的力量挖掉了一半一样。这个时候，地球上面原有的气候、时间、运转之类的规律完全的混乱，而这个吸收速度，还在变得更加的迅速。

　　不过那个空间裂缝的变化也更加剧烈，就仿佛和四方天相庭抗理一样，寸步不让。

　　在空间裂缝所在的位置，就仿佛出现了一个小型的黑洞一般，同样有无数的物质被吸入其中，而且变化比四方天更加的巨大。直径已经超过数十公里的裂缝完全的张开，远远的看过去，就仿佛光线都被彻底的吸收了一般，已经变得越来越巨大，就仿佛一个小型的黑洞一般。

　　黑洞的形成按照原本的科学定义，应该是质量相当大的星体产生强大的引力，以至于连光都无法逃脱，就叫做黑洞。

　　按照人类认知的定义，黑洞不是洞！

　　但是，究竟是不是如此，谁也无法证实。而这个空间裂缝，显然和人类科学认知中的黑洞有着非常明显的差别。甚至，以现在的科技依旧无法解释，一个如此普通的空间裂缝，为什么会演变成为这个样子。

　　……

　　“博士，帕奇斯博士，相位空间干涉呢。”

　　在被吸入四方天的人群里面，一位光明理事会的人员突然发现了帕奇斯。虽然不理解帕奇斯这个时候为什么会出现在这里，但是这个人也是听说过一些事情的，帕奇斯就是那个主持相位空间干涉的首席负责人。现在这个世界变化这么巨大，空间裂缝的吞噬几乎已经无法避免，虽然不知道背后是一个什么样的世界，不过想要过去的话，就只能依靠相位空间干涉了。

　　“相位空间干涉，博士，博士求求你，给我们一张票吧。”四周的人在听见这个人的询问之后，迟钝了一下，然后顿时反应过来，立即朝着这里围拢。显然，这个说话的人还以为相位空间干涉就好比人类幻想里面的方舟一样，还需要登陆票呢。

　　帕奇斯被这些人围得不厌其烦，幸好，作为这个项目的首席负责人，帕奇斯身边的保镖还是非常强大的，是一位真正的光明理事会的执行官。虽然执行官在面对像白易他们这个层次的人就好比炮灰差不多，但是面对这些人，却绝对是足够强大的存在。

　　有这样一位保镖，帕奇斯总算是没有受到更多的骚扰。在帕奇斯扬起了双手，示意四周的人安静之后，帕奇斯才突然开口。

　　“相位空间干涉，没有哦，那种东西！”

　　说完之后，帕奇斯就带着自己的保镖朝着外面挤了出去。而四周听见帕奇斯这句话的人，包括那个原本光明理事会的高层顿时错愕。在错愕之后，这群顿时变得更加的疯狂，努力的冲上来想要质问。

　　要知道，这几十年来，世界上盛传的，就是光明理事会掌握了安全通过空间裂缝的办法。这个办法，就是相位空间干涉。

　　这个消息都已经在世界上面盛传了几十年了，现在突然之间告诉他们这个消息是假的，你说这些人会是什么样的反应。就算是现在所有人都觉得，这个四方天世界似乎就是一个安全的方法，但是这么长时间以来形成的固有观念可是不会轻易改变的。在这样的浩劫之下，不管什么方法，只要有一点可能，他们都想要把握到手中。

　　“是不是进入的人数有限制，是不是你们高层想要自己活下去。”刹时间，顿时有人疯狂的喊了起来，就想要朝着帕奇斯这里冲击。

　　“再过来，我就会真正动手了。”作为保镖的那个执行官顿时爆发了一股力量，冷冷的看着这些激动的人。作为帕奇斯的保镖，这位执行官在前不久也很清楚的知道了所有事情的经过。虽然没有了相位空间干涉，他似乎就没有保护帕奇斯的必要了。但是这个时候，世界还么有彻底的崩溃，光明理事会还存在，他就会执行自己原本的任务。

　　“是真的没有，相位空间干涉，不过就是白易当时随手丢出来的理论而已。其作用，就是以免在毫无希望之下，等不到地球被空间裂缝吞噬，整个地球自己就毁灭了。”帕奇斯说道。这个时候，帕奇斯都不由自主的苦笑，就是这个随手丢出来的理论，他们一群人就花费了这么长的时间都没有彻底的证明。

　　不过这个时候，帕奇斯还解释些什么完全就没有必要了。

　　因为，人类就是这么一种生物，情绪化的时候，简直无法理喻。

　　在帕奇斯身边的那个保镖顿时抓住了帕奇斯，然后猛然跳了出去。这个保镖还不会飞行，不过就算是单纯的在地面奔跑，速度也是非常惊人的。这个时候抓住了帕奇斯，顿时在地面很快的跑了出去，消失在人群的眼中。

　　当两人来到一个彻底没有人的地方之后，两人才停了下来。

　　“谢了啊，卡玛多！”在停下之后，帕奇斯才对着卡玛多说道。

　　“不，没什么，保护你本来就是我的任务。”卡玛多回答到。

　　“别说任务什么的了，从今以后，光明理事会还会不会存在都不一定了。”帕奇斯说道。

　　“起码现在还存在。”

　　“哈哈哈哈，你以后打算怎么做？”帕奇斯笑了一句，然后问道。

　　“不知道。”

　　“我也不知道，这个新生的世界真是大得难以想象，之前我还可以感受到白易他们战斗的气息，因为那实在是太过于强大。不过现在，战斗结束之后，我才发现，这个世界大得难以想象，现在我们甚至不知道这里究竟算是什么地方。甚至不知道这个世界的地形究竟是怎么样的，是原本地球的圆形，还是其他的什么形状，究竟有多么宽广，究竟又有其他什么人存在……”帕奇斯双手比划着，眼中一种兴奋和羡慕。

　　“那你打算怎么做？”卡玛多突然问了一句。

　　“额，我也不知道，不过，我打算在这个地方留下来，既然来到这里，就算是缘分。等到新的世界稳定的时候，再出去探索这个世界。”帕奇斯说道。

　　“嗯，那么不介意我一起吧。”卡玛多思索了一下，然后说道。就和帕奇斯说的一样，世界都已经改变了，原有的格局也就彻底不存在了。这个时候，多个伴总是好的。而且帕奇斯好歹也算是一个博士，知道的东西也蛮多的。

　　“当然欢迎，事实上我还要仰仗你的力量呢。”帕奇斯顿时十分的兴奋。

　　……

　　在两人在这个随意跑到的地方停留下来的时候，地球上面的变化也更加的巨大。

　　在剩下的不到两天的时间里面，大部分的地球都被四方天世界彻底的吸收，融入了这个世界。其中的原理没有人清楚，但是很显然，是介于真实和虚幻之间的一种融合交替。所以，这些被吸收进来的部分，除了生物以外，其他的并不像是如同倾倒一样被倒在这个世界。整个过程变得几乎无声无息，但是，这个世界确实变得更加的真实了。

　　四方天在吸收了整个地球之后，顿时朝着里面不断的回缩，形成了一面万华境的样子。

　　谁也无法想象，在这面万华境里面，就有一个真实的，庞大的世界，这就好比佛家的一沙一世界一般的玄奥。

　　万华境在形成之后，顿时被吸入了空间裂缝之中。而这个空间裂缝在吸收完地球之后还没有停止，继续朝着外面扩张。并且引力越发的巨大。原本太阳系里面的星球逐渐偏离了轨道，朝着原本地球所在的位置靠近。

　　距离地球最近的金星和火星最先发生变化，逐渐偏离了轨道。谁都无法想象，一个小小的空间裂缝所产生的引力，居然可以庞大到这样的程度。这绝对不是原本人类认知里面的庞大星体所形成的黑洞的那种引力，而是一种人类从来没有见过，无法理解的宇宙现象。


第三卷 死亡·新的篇章


第八百八十章 新的世界

　　万华境被吸入了空间裂缝，为了抵抗那庞大的撕裂力量，四方天世界里面顿时被一股力量笼罩。不管在什么地方，不管是人类还是类人智慧生物，都逐渐陷入沉睡，进入了一种保护状态。沉睡状态中，所有人都不知道发生了什么事情。只有原本地球上面的植物，以及那些没有神智的恶兽以及活性细胞融合度非常低的普通动物，依旧在这个颠覆的世界中不断的挣扎演化。

　　……

　　而在混沌世界，‘伊斯特环形内域’中，正在产生一场惊人的骚动。之前那个发现了黑洞爆发现象的人将这个发现公布了出去，顿时引起了伊斯特环形内域世界里面的广泛关注。在更加先进的器材的观察之下，这里的智慧生物终于确定在东古虚域的西北角，真的出现了一个黑洞爆发的光点。

　　只是，这个光点和以往的黑洞爆发现象不太一样，实在是太细小了。其他以往出现的黑洞爆发，通常都是非常的浩大的，根本就无须这么仔细辨别就可以轻易的发现。

　　不过不管怎么说，可以确定这里确实是一个新的小型黑洞爆发的现象。而且，正是因为这种出奇的细小，才更有探索的价值。

　　很快，伊斯特环形内域里面，一队由政府安排的宇宙舰就朝着东古虚域出发了。

　　不仅是政府的宇宙舰队朝着东古虚域出发，一些私人的舰队也已经起航。其中不乏一些混沌世界的拾荒者，要知道，黑洞爆发，带来的往往是一些从来不曾出现的事物。就算是其中很多东西并没有真正的实用价值，但是如果有一个文明的遗迹文物的话，在市场上面也有很高的收藏价值。

　　当然，如果真的是大型黑洞爆发，外界可没有哪个人敢这个时候过去，那完全就是找死的行为。一般来说，大型黑洞爆发，只有等到黑洞里面的物质喷发得差不多，环形内域都差不多形成，已经变得稳定的时候才敢过去，而且还不敢接近中心。

　　不过，这次发现的黑洞爆发，只是一个无比细小的黑洞形态而已，经过精确测量出来的。虽然这个黑洞似乎在增大，但是在未来的一段时间内，都不会形成致命的危险，起码，相比于大型黑洞是要差得远了。

　　最关键的是，这些人还想看看这个新爆发的黑洞是否拥有灵性，如果有的话……他们也许就可以成为这个新生的环形内域世界的先天生灵。

　　……

　　就在伊斯特环形内域的人朝着东古虚域这片位置赶来的时候，黑洞四周的环形内域也已经逐渐扩大，达到了直径上千公里的范围，而且这个范围还在不断的扩大。

　　在一大块如同小岛一般的碎石带上面，一间直径约十多米的晶化圆形房间内，四个人正在认真的测量和商议。

　　阿洛蒂雅、安玲·夜昙华音、二尾猞猁还有阿洛蒂雅的辅助人偶小诺。

　　因为早就可以猜到空间裂缝的背后是一个未知的世界，所以在空间裂缝里面，他们几个一起被卷入这里的人非常的团结，然后才一起来到了这里。在刚开始的休息恢复力量之后，几个人就一起在这个地方开始了探索，幸好，这几人都非常的强大，否则在这种类似于外宇宙的空间当中，早就已经死翘翘了。

　　“麻烦大了！”阿洛蒂雅看着收集整理出来的资料，然后说道。

　　事实上，不用阿洛蒂雅更多的解释，所有人都可以明白。空间裂缝喷发的四周是一片虚空的区域，简直就和外宇宙的真空差不多。现在的喷发四周，就是原本地球的碎片带，并且也没有多少。在这片碎片带上面，大多都是地球的残骸，上面可以找到的资源不多，就连空气都没有。

　　幸好，二尾猞猁也是掌控大气的能力，而且每个人的空间戒指里面，除了盛放的各种器具以外，就是地球最常见的空气。这个时候，由二尾猞猁控制利用所有的空气，加上这里的每个人也确实是强大，才可以活下来。

　　不过即便如此，这么一点空气，就算是最有效率的利用，循环转化，也会有消耗的，不可能一直坚持下去。

　　而偏偏，经过这段时间小诺对运行轨迹的测量之后，所有人都可以知道，四周就是一片虚空，根本没有任何可以依靠的地方。甚至，如果不是还有一点散乱的光源的话，四周甚至连几颗星星都看不见。经过测量之后，西面的耀星就是最近的光源，不过在小诺的资料库里面都没有这么奇怪的光源，和原本宇宙当中的任何一颗恒星都不相同。

　　“那个光源和所有的恒星都不相同，不过，经过小诺这段时间的分析，很可能那里也是一个黑洞喷发的地方。”阿洛蒂雅说道。

　　“也是黑洞喷发的地方？”安玲惊讶。

　　“是的，我将那个方向传来的光源和我们现在接受到的光源加以对比，发现和现在我们看见的空间裂缝里面喷发出来的光线有70％以上的相似性。这种光源的散发不同于任何一种宇宙中最常见的恒星，而是呈现出一种喷发的状态，所以很好辨别。”小诺说道。

　　安玲闻言顿时点了点头。

　　这段时间以来，她已经知道这个小小的人偶非常的厉害了，就连阿洛蒂雅，懂得的东西也非常的多。果然不愧是白冥楼出来的，而且阿洛蒂雅还是白易最贴身的秘书。

　　“而且，按照这种光源的阴影来看，在那个黑洞喷发的四周，有一圈环形的阴影，如果没有猜错的话，就如同我们现在停留的这种环形碎片带。只是，那里的光影非常的稳定，肯定是一个非常稳定的……大陆。”小诺原本想说星球的，结果想想好像不能用星球来形容，所以就干脆用大陆了。

　　“但是还是没有用吧，我们又不可能飞过去。”安玲说道。

　　几人闻言顿时面面相觑，确实如此，这就是最大的问题。现在这个由地球喷发出来的环形碎片带上面，可以找到的资源非常的少。幸好不管是阿洛蒂雅还是安玲还是二尾猞猁在地球上面都不是一般人，携带的资源非常的多，所以才可以活下去。只是，这也是有一个限度的，这个碎片带，怎么都不可能和一个完整的世界相比。最关键的是，他们也不可能真正在一片虚空的宇宙中航行。

　　那简直就和人类用肉身前往其他星系一样，在现在是根本做不到的。

　　“那么就先坚持下去吧，也许等到整个地球被吸收喷发过来就会变得不同了。”安玲·夜昙华音说道。

　　二尾猞猁闻言顿时看了过去，然后摇头：“估计等不到了，如果计划没有错误的话，地球不会像这些碎片带一样被吸过来。”

　　安玲·夜昙华音闻言顿时错愕了一下，然后才认真的看向二尾猞猁和阿洛蒂雅。“说起来，自从来到这里之后，我们就一直忙着观察四周的环境，还不知道你们白冥楼，或者说，白易，究竟想要做些什么。”

　　听见安玲这样询问之后，阿洛蒂雅轻微叹息一声，然后才将所有的过程都说了出来。都已经到了这个时候了，当然没有什么值得隐瞒的了。“所以说，如果没有出错的话，整个地球绝大部分都将成为新世界的基础，不会像现在这一部分碎片带一样被吸过来。”

　　安玲闻言再次傻眼，都不知道是该震惊还是怎么了。在知道了所有的过程之后，就算是她的神经已经足够强大了，还是对白易那巨大的计划感到震惊。

　　几个人都不再说话，如果真的按照阿洛蒂雅所说的话，那么从空间裂缝里面被喷发出来的碎片带将会是非常有限的，或许，根本就不会增加多少了。只是，就算是阿洛蒂雅，也绝对想不到，一个区区的空间裂缝，在变异之后将会有多么巨大的吸引力。这个时候，距离地球最近的金星和火星已经逐渐偏离了轨道。或许，这是原本就将发生的事情，或许，这是地球上惊人的战斗和四方天世界出现引起的新的变化，但是，谁又知道呢。

　　“那么，我们就只能一直在虚空当中当鸟人了？”安玲这样说的时候，都有些自嘲。

　　“不，不一定！”阿洛蒂雅突然说道。

　　“嗯？”二尾猞猁和安玲顿时看向阿洛蒂雅。

　　“小诺，你那里有白易大人在顶端战争时候的资料吗，那个时候，白易大人在空间裂缝那里的战斗过程是怎么描述的。”阿洛蒂雅问道。

　　“有的，在战斗到非常激烈的时候，弑神枪出现，划破了空间，产生了一个空间裂缝，包括白易大人在内，几乎是所有人都被吸了进去。只是，在这份资料上面，有一条好像是白易大人自己加上去的。就是其中一个叫做巴兹尔加曼，外号占卜师的人似乎是自己进去的。”小诺说着，调出了这份资料。

　　“什么意思？”二尾猞猁和安玲都疑惑而慎重的看着阿洛蒂雅。

　　“我相信白易大人绝对没有看错，也绝对没有判断错误，所以才会专程的记载下来。也就是说，那个巴兹尔加曼确实是自己进入空间裂缝的。一般来说，只要是一个正常的人的话，都不会去自杀，那么也就是说……”阿洛蒂雅睿智地说道。

　　“如果办法合适，就不会死，还有巨大的收获！”安玲和二尾猞猁顿时补充到。

　　“没错，只有这样解释才合理。”

　　“占卜师啊……”安玲还是有些不相信。

　　“噗噗还是气机感应的能力呢，那可是可以看见未来的。别不相信占卜师，现在的世界，每个人可都不是普通人了。”阿洛蒂雅认真地说道。


第八百八十一章 碎片带

　　经过阿洛蒂雅这样一说，所有人都觉得，可能还真是这样，就算是来到这个世界，也未必就一定是绝境。或许，就和那个巴兹尔加曼一样，在这个世界还有莫大的机遇。但是任凭几人想破了脑袋，都想不出来究竟会有什么样的机遇。

　　“什么机遇暂且不想，你们觉得那个巴兹尔加曼现在应该在什么地方？”二尾猞猁问了一句。

　　阿洛蒂雅和安玲顿时对视在一起，然后闪过一丝莫名的神色。

　　“就在这里！”

　　两人几乎是同时斩钉截铁的说了出来。因为除了这个可能以外，就没有其他的任何可能了。四周就是一片虚空的区域，除了这个地方以外，他们想不出来巴兹尔加曼还可以跑到什么地方去。飞到小诺说的那个大陆上面去？开玩笑差不多，就算是进化人类已经很强了，也绝对做不到这种程度。

　　所以，只有一个可能，巴兹尔加曼也在这片地球碎片形成的环形带里面。

　　但是，究竟在什么地方呢？

　　光想是没有用的，接下来，几人就决定将那个巴兹尔加曼给找出来。其实他们所有人都知道，就算是将那个巴兹尔加曼找出来，对方也未必就知道真正的过程。这个世界从来不缺少赌徒，或许，那个巴兹尔加曼只是零星的感受到了一点什么，然后就去做了。根本就连他自己都不知道具体的意义。

　　而这，绝对是最大的可能性。

　　但是不管怎么说，在推测出巴兹尔加曼有可能在这个地方之后，阿洛蒂雅他们几人总算是多了一个动力，起码不像是之前那么毫无希望一般的状态了。不过，这里可是一个围绕空间裂缝喷发的碎片带，直径上千公里，混乱无序而且危险无比，天知道那个巴兹尔加曼究竟在什么地方。

　　在阿洛蒂雅他们还没有找到巴兹尔加曼的时候，这片他们以为什么都没有的碎片带，就迎来了新的访客。

　　……

　　之前从伊斯特环形内域出动的宇宙舰队已经来到了这里，既有政府的，也有私人的。能够这么快就来到这里，除了这里的科技发达到离谱以外，另外一个原因，就是这个地方距离伊斯特环形内域的距离其实并没有想象中这么远。

　　当舰队出现的时候，阿洛蒂雅他们还在碎片带里面仔细的搜寻。当那庞大而狰狞的身影出现在远处的虚空的时候，阿洛蒂雅他们几人都吓了一跳。

　　因为，这些宇宙舰可不是人类印象当中的那种机械式的宇宙舰，而是——活的！

　　肉殖装甲——这些样貌各异，但是无比狰狞的宇宙舰外表就好比横行宇宙的远古生物一般的恐怖，从上面传来惊人的压力。在看见这些大东西出现的时候，阿洛蒂雅几人都彻底的吓了一跳，这不会就是传说中的虚空生物吧，在宇宙真空中游弋生存的强大生物。几人都不约而同的在心里这样想到。

　　这些被阿洛蒂雅他们定义为虚空生物的肉殖装甲宇宙舰并没有随意的进入碎片带，只是从上面开始不断的探测，然后收集信息。

　　“怎么样，有生命的反应吗？”一个类似人形的生物问道。

　　“巴托鲁，你在开玩笑吗，黑洞喷发之下怎么可能会有生命活着。”另外一个类人生物顿时怪笑起来。

　　“我没有开玩笑，为什么不能活下来。否则当初我们伊斯特星上面的文明是怎么传承下来的。”最初询问的那个类人生物巴托鲁顿时反驳到。

　　“就算你这么说也……”另外一个类人生物还想要说什么，不过探测器上面却突然传来了信号。在看见这个信号之后，巴托鲁顿时扑了上去，然后双眼闪过十分兴奋的目光。真的有生命，真的有生命，不管是什么生命，这都将是非常巨大的发现。而这个时候，那个反驳的类人生物还一副傻眼的样子。

　　“过去，快，快过去。”巴托鲁立即说道，指挥肉殖宇宙舰朝着那个方向赶紧移动过去。几艘肉殖宇宙舰顿时移动起来，阿洛蒂雅他们顿时也发现，这些肉殖宇宙舰的方向是朝着他们这个方位的。因为在环形碎片带上面几乎就没有空气，目光不会被遮挡，所以阿洛蒂雅他们才可以这样很轻易的发现这些宇宙舰的移动。

　　“不会是发现了我们吧。”安玲顿时说道。

　　“就是那个不会是……敛息！”阿洛蒂雅顿时说道。

　　阿洛蒂雅说完之后，几个人的生命气息就逐渐的消失，这本身就是地球上面，用来躲避各种生命探测的方式。虽然眼前貌似出现了生物，比起他们之前所想的一片虚空的宇宙要好了一点，但是看见肉殖宇宙舰那狰狞的样子，阿洛蒂雅他们还是不得不小心。这个时候，阿洛蒂雅他们依旧认为这是一种强大的虚空生物呢。

　　在阿洛蒂雅他们敛息之后，肉殖宇宙舰上面的探测信号也就越来越微弱，然后消失了。

　　“怎么了？”巴托鲁顿时闻到。

　　“不知道，信号消失了。”另外一个人顿时回答到。

　　“怎么可能消失了，仔细寻找，刚才的探测绝对不可能有错，在那片碎片带上面，应该是有生命存在的。”巴托鲁顿时命令到。然后，从肉殖宇宙舰上面，逐渐飞出了一些穿戴着肉殖装甲的类人生物，朝着碎片带飞了过去。

　　“这又是什么东西？”看见原本定义为虚空生物的宇宙舰里面飞出来一些小一号的生物，安玲·夜昙华音彻底傻眼了。

　　“谁知道是什么东西，也许这些生物就和人类幻想里面的虫族差不多，上面的是母虫，这些飞出来的就是子虫。”二尾猞猁顿时说道。

　　“你别骗我。”安玲顿时惊愕地说道。

　　“只是乱猜的。”二尾猞猁甩了一下尾巴。

　　“呼，还好。”安玲顿时松了一口气。其实，以她的实力，根本不至于此，不过安玲的性格一直有些软弱，从最初就这样了。另外，面对未知的时候，不管是谁，在心里始终有一种感到害怕的感觉，所以安玲才会紧张成这样。

　　“总之，先避开，然后仔细观察。”阿洛蒂雅说道。

　　“嗯！”几人都回答到，然后敛息小心的隐藏起来。

　　这群穿戴着肉殖装甲的类人生物在找了一天也没有找到任何的踪迹之后，不得不上去汇报消息。而在得到了汇报之后，那个巴托鲁顿时撑着脑袋，不断的喃喃自语：“怎么会找不到呢，之前探测到的信号绝对不会有错，在这片环形碎片带里面是有生物的，怎么突然就没有了呢。”

　　“我说巴托鲁，也许只是探测器出错了而已，这并没有什么奇怪的。”

　　“出错！”巴托鲁顿时抬起了头，看了一眼同伴。“也许你是对的，或许真的探测器出错，但是同样还有一种可能。这片碎片带上面的生命拥有收敛自己气息的能力，在发现我们之后，就隐藏了起来。埃罗，你自己想想吧，可以在小型黑洞喷发里面生存下来，在这种真空的碎片带里面也能继续活下去，还可以隐藏自己气息的生命，代表着什么。”

　　“我承认你说的是一种可能，但是，你就不觉得你的想法太过于危人耸听了吗，哪会有这么凑巧的事情。”那个埃罗顿时懒洋洋地说道，显然不是很在意，然后给自己倒了一杯墨绿色的饮料。

　　“但是如果真的有呢。”

　　“随便你，反正你是总指挥。”埃罗摊摊手，然后非常陶醉的喝了一口饮料，就好像人类引用极品美酒一样。

　　……

　　在碎片带上面进行搜索的，都是伊斯特环形内域政府的人，所以最先赶来这里。其他私人的宇宙舰，或许速度并不比他们慢，但是这个时候却不敢接近。因为不管什么时候，政府始终是占据大头的，这些人如果想在政府手里抢东西，绝对是死都不知道怎么死。

　　这些私人的肉殖宇宙舰不敢轻易的接近，但是并不妨碍他们在外围仔细的观察前面政府那群人的举动。

　　而在仔细观察之后，这些人就讶异了，因为这不太像是大范围探测这个小型黑洞的样子，而是仿佛发现了什么。

　　发现了什么？

　　不得不说，这些人的嗅觉都是非常敏锐的，而既然这些人可以来到这里，肯定也和上层人员有这样那样的联系。很快，其中一部分人就从各种渠道知道，在那片碎片带上面，发现了生命的气息，只是很快，生命的气息就再次消失了。现在政府的巴托鲁上将就在让人仔细的搜寻。

　　在得知这个消息之后，这些私人的宇宙舰顿时就坐不住了。

　　有生命！

　　这个消息实在是太过于震惊了一些，其实这一点都不奇怪。这就好比对于人类说，某一天真正发现了外星人的踪迹一样惊人。而且，这还不是那种毫无缘由的胡编乱造的场景，而是真正的，由黑洞喷发带来的另外一个世界的生物。

　　大型的宇宙舰，这些私人的依旧不敢开过去，但是，如果是隐藏自己的行迹，派遣一两个高端肉殖装甲过去小心的搜索的话，也许就可以避开政府的耳目。别以为这种事情这些人不敢做，只要有合适的利益，就足以让人蠢蠢欲动，这是在哪个世界都不变的真理。

　　很快，就从几艘外围的私人宇宙舰上面，各自出现了几个隐藏的肉殖装甲，朝着碎片带小心的飞了过去。

　　……

　　而这个时候，阿洛蒂雅他们也从各种行迹判断出来，虚空当中悬浮的那些庞大而狰狞的生物，并不是虚空生物，而是类似于人类认知里面的宇宙舰一般的东西。而那些派遣下来的小型生物，估计就是好比人类一样的智慧生物。

　　在认知到这一点之后，阿洛蒂雅他们稍稍觉得平静。因为地球上面各种各样的类人生物见得多了，所以就算是现在这些类人生物和人类的差别更大，也没有什么接受的难度。只是，阿洛蒂雅他们很清楚的知道，他们几人在这些类人生物的眼中是什么样的存在。

　　外星人！

　　人类对于外星人是什么态度呢？如果外星人展现了强大的武力的话，或许，人类会衡量局面，坐下来和平的交流一下。但是，如果是遇见一两个落单的外星人呢——切片研究，没的说。

　　关键是，现在阿洛蒂雅他们的身份就是外星人！


第八百八十二章 主动出手

　　阿洛蒂雅他们很小心的避开了这些搜寻的人，虽然发现这里不是一片虚空是很高兴了，但是如果落在这些未知的智慧生物手中，可就不是一件好事了。只是，一直这么躲着对方也不是办法，如果阿洛蒂雅他们想要知道这些智慧生物以及四周的大环境的话，就不得不和对方接触，起码，阿洛蒂雅他们不可能真的在这片碎陨石带上面安家。

　　……

　　“抓一个人？”安玲·夜昙华音不由觉得阿洛蒂雅的大胆。

　　“没错，我们不可能一直躲下去。现在有两种选择，第一种，就是找到巴兹尔加曼，向他询问为什么要先通过空间裂缝来到这里。有了他的办法，或许我们也可以活下去。但是，这并没有多大的机会，他是不是真的还活着，是不是真的知道一些什么，都是未知数。第二种，就是通过这些智慧生物离开这片区域，虽然不知道对方究竟生活在什么地方，但肯定比这片碎片带要好得多。所以，我必须要和对方有所接触。”阿洛蒂雅说道。

　　“但是这肯定会惊动对方的吧。”

　　“不一定，刚才我们后面遇见的几个人或许就是一个机会。”阿洛蒂雅说道。

　　“怎么说？”

　　“因为这几个人是隐身的，如果不是我们原本就隐藏了气息的话，说不定我们就和他们撞上了。只有两个人，而且还是隐身的，看他们的动作，也非常的小心，和之前大张旗鼓来搜索的其他人完全不一样。这样，我们基本可以认为，这两人和之前的那群人不是一路的，而是私人的搜索。甚至，他们自己都担心被前面的一批人发现……那么，就非常的有意思了。”阿洛蒂雅缓缓的分析，作为白易的贴身秘书，阿洛蒂雅的能力是非常出色的，否则可无法胜任。

　　阿洛蒂雅的分析非常的正确，只是，依旧非常的大胆。不过，他们显然没有其他的选择了。

　　在决定动手之后，几人顿时开始了准备。

　　“注意，你才是主力，这个时候引起任何巨大的动静都是致命的，被发现就完蛋了。另外，不仅是静滞他们的身体，四周的能量信号也一起静滞了。虽然这两个人应该是单独的，但是在他们的身后，同样应该有其他人存在才对。”阿洛蒂雅对安玲说道。

　　“嗯，知道。”安玲·夜昙华音点点头，眼中浮现一抹认真。虽然她的性格一直都很柔弱，但是在顶端战争从白冥楼离开之后，起码也在塞西尔亚的身边经历了不少的锻炼，所以在真正动手的时候，还是不会有丝毫的犹豫的。

　　很快，阿洛蒂雅几人就小心的接近了那两个隐藏了身形的智慧生物。

　　阿洛蒂雅和二尾猞猁率先出现，就好比突兀的出现在对方面前的一样。因为在对方的探测中，前方明明没有任何的生物。在阿洛蒂雅和二尾猞猁出现的时候，这两头肉殖装甲顿时就惊愕，然后立即反应过来。

　　不过，他们的反应还是有些缓慢了，在他们的后方，安玲·夜昙华音已经动用了她的宝具。

　　静滞之环！

　　无形的静滞力量顿时张开，这两头肉殖装甲的肌肉朝着原本的轨迹牵扯着，发出咯吱咯吱的声音。不过，这两头肉殖装甲的动作还是这样停止了下来。

　　宝具的力量，绝对不可能这样轻易的被打破！

　　只是，安玲也可以很清楚的感觉到，这两头肉殖装甲的力量已经非常的强大了，起码达到了LV4初期的程度。安玲在感受到这一点之后，心中都不由变得十分的不安。这个未知的星系，如果所有人都这么强大的话，那么他们的危险无疑要多得多。

　　阿洛蒂雅和二尾猞猁迅速的接近了两头肉殖装甲，然后捕获。失去了行动力之后，这两头肉殖装甲根本就没有反抗的能力。

　　带着这两头肉殖装甲，阿洛蒂雅几人在一块不算特别大的碎片带上面停留下来，然后表面逐渐变得晶化，将所有人吞了下去。很快，四人包括两头肉殖装甲就陷入了这块岩石当中，而外面没有丝毫的异常。

　　在进入内部这个不算特别大的空间之后，两头肉殖装甲里面的智慧生物还无比的震惊。

　　难以置信，他们虽然算不上是顶尖，但是配合自身强大的肉殖装甲，在伊斯特环形内域也算是小有名气的高手了，结果就这样被面前这种陌生的生物给抓住了。甚至，这个时候他们还不知道之前究竟是什么力量禁锢了他们的行动力，有些好像某些强大的寄生肉殖兽的能力一样。

　　“刚才他们身体四周出现了一种奇怪的信号，我没有办法阻拦，不过安玲的静滞场将这种信号给消除了。”小诺先说了一句。因为小诺身为人偶，所以对于这方面的感知反而比阿洛蒂雅他们更加敏锐一些。

　　“知道了。”阿洛蒂雅点头。

　　这是理所当然的，不管是谁，派出的探子肯定会和主舰上面有所联系，刚才的信号应该就是通讯信号了。不过可惜的是，碰上了安玲的静滞之环，法则宝具的力量，这种信号在被凝滞之后，很快就消弭于无形。不过这样也不能持久，阿洛蒂雅他们必须得在这两人背后的人发现异常之前，将所有的消息弄清楚。

　　“安玲，静滞外面的空间，中心放开束缚。”阿洛蒂雅说道。

　　“好的。”安玲立即照办。

　　就在安玲·夜昙华音刚松开束缚的时候，其中一头肉殖装甲顿时就弹了起来，不过他的同伴却一把拉住了他。这个暴怒得想要动手的家伙在被拉住之后，才在同伴的示意之下看见了站立在他们面前的阿洛蒂雅。‘别动，你没有看出来吗，面前这个智慧生物才是指挥的人，另外一个只不过是听从命令而已。’

　　意思就是，既然下属都可以禁锢他们的行动，面前这个更高层的人就更加不是对手了。

　　“阿洛蒂雅！”阿洛蒂雅指着自己，说了一句。

　　对面的两个智慧生物顿时疑惑，过了一会之后，才明白了阿洛蒂雅的意思，其中一个指着自己：“扎马。”然后又指着另外一个人：“多斯特。”

　　“刚才又有信号出现了，不过依旧被消弭了。”小诺再次提醒了一句。

　　阿洛蒂雅点点头，并没有说些什么，就算是他们，如果在同样的情况下，肯定也会努力传递消息出去的。所以阿洛蒂雅现在并没有阻止，因为就算说了也没用，从刚才简单的试探来看，双方的语言显然是不同的。

　　“你打算怎么做？”安玲问道。语言不同，还谈什么快速获取资料。

　　“智慧生物的语言，其实是很容易明白的，因为对于同一件事物，肯定都是相同的意思。只不过，借由不同的发音，将这件事物表达出来，就成为了独特的语言而已。”阿洛蒂雅说道。安玲顿时听得一愣一愣的，虽然她很想说学外语很麻烦的，但是追究其本质的话，还真的就和阿洛蒂雅说的一样。

　　“不过，就算是可以很快学会，现在时间也不够吧。”

　　“不是学，而是使用秘术，虽然我不是很擅长，但是多少还是知道一些的。你知道当初类人智慧生物为什么会这么快就懂得人类的语言以及知识，然后很快传播开来吗？”阿洛蒂雅说着，不在意的问道。

　　“为什么？”

　　“始母的秘术，精神烙印。”阿洛蒂雅说道，然后手中再次比划了一些姿势，示意自己将会对面前的两头肉殖装甲做些什么，但是没有什么危险。虽然无法准确的交流，但是阿洛蒂雅还是不得不表达出这个意思，否则以她的力量，模仿这些秘术，对方还反抗的话，肯定没多少效果。而且对方如果误会了之后打起来的话，对阿洛蒂雅他们真的不是好事。

　　阿洛蒂雅在比划了一会之后，对方显然明白了阿洛蒂雅的意思，对面这个智慧生物是想要做什么，希望他们不要反抗。

　　“开玩笑，谁知道他们会做什么。”多斯特顿时警戒地说道。

　　不过，那个扎马却在不断的思索，从目前的样子看来，对方起码也算是智慧生物，只是现在无法交流而已。这个时候，他们可是在对方的手上，如果不服从的话，估计结果很难预料。有时候，就是不得不冒一些险。

　　在做出了决定之后，扎马顿时站了出来，指了指自己。

　　“扎马，喂……！”多斯特顿时十分的惊讶，就想要拉住扎马，不过却被扎马轻轻的按了回去。

　　阿洛蒂雅静静的看着两人的举动，幸好，里面有一个比较沉稳的家伙，否则都如同那个多斯特一样冲动的话，估计还真的不得不动手了。

　　“那么，开始吧！”阿洛蒂雅说道，双眼顿时一变。

　　在阿洛蒂雅认真表达自己意思的时候，安玲就已经在看着阿洛蒂雅了。而这个时候，阿洛蒂雅的眼中浮现出逆花的形状之后，更是变得十分的惊愕……逆花瞳，不，不是真正的逆花瞳，里面的逆花影子非常的暗淡。这应该是白冥楼以白易的逆花瞳为基础，所总结出来的一种模仿的秘术。

　　安玲很快就判断出来，不过即便如此，安玲·夜昙华音的心里还是觉得十分的难言。

　　阿洛蒂雅，白冥楼最顶端的人之一，不算白易的女儿，就是和白易最为亲近的女人。所以，阿洛蒂雅懂得的东西非常的多，现在居然连白易的逆花瞳和始母的精神烙印都可以模仿使用，果然让人羡慕又嫉妒。


第八百八十三章 语言烙印

　　白冥楼在研究什么的时候，都喜欢追溯本质，因为只有从本质上面掌握了，那么才会真正理解不同的能力和原理。正是因为如此，白冥楼在实力上一直都领先其他人一步，绝对不是外界那些仅仅只知道学习的人可以比拟的。当然，这也需要自身拥有那种深厚的底蕴才可以，没有底蕴，就算是有这个想法也是徒劳。

　　所有人的力量都来源于活性细胞，所有人最初的能量都被称为‘异种能量’，自身不同的偏属，那是之后才有的事情。

　　所以，理论上，各种不同的力量，是可以相互转化的！

　　那些极端相对的力量现在白冥楼也无法转化出来，不过一些并没有冲突的力量，都可以做到的。

　　比如，现在阿洛蒂雅使用的逆花瞳以及精神烙印。这本身就是基于精神识感上面的一种运用方式，应该说，和任何一个人都没有冲突。当然，不同的人还是有不同的相应属性，阿洛蒂雅就只能发挥这种模仿的秘术仅仅一部分力量。

　　当阿洛蒂雅眼中的逆花瞳出现的时候，对面的那个扎马的心中顿时微微一凉，一种仿佛被人看光了一样的感觉。在这样的感觉升起之后，这个扎马顿时就想要本能的反击，不过很快，就被他强行用理智给压制了下来。

　　而这个时候，阿洛蒂雅则是用逆花瞳和对方对视在一起。

　　原本，阿洛蒂雅是想要借由逆花瞳的力量，来使用精神烙印，催眠烙印对方的记忆，然后来弄懂这个世界的消息的。不过这个时候，阿洛蒂雅在逆花瞳出现之后，却顿时发现不对了，面前这个智慧生物的身上，居然拥有两个精神。

　　怎么说呢，有些好像电脑里面所谓的双核一样！

　　对方看上去好像一个完整的生命，但是却又有两个不同的精神，而其中一个很显然居于主要地位。只是，这个居于主的精神非常的弱小，居于从属的那一个精神比居于主的精神强大上百倍，只是十分的空洞。而这个人身上的力量，就是掌握在这个空洞的精神之下的。

　　主从搞错了吧！

　　阿洛蒂雅在心里下意识说了一句，不过却并没有多说什么，或许，这个地方的人就是这样呢。发现对方有两个精神，阿洛蒂雅不由得更加的小心，因为她的能力毕竟不是精神方面的。而对方那两人显然也更加的紧张，那个扎马的双眼和阿洛蒂雅对视在一起，双方的精神逐渐接触。

　　虽然说自己站了出来，但是扎马还是非常紧张的。虽然这个时候，他们已经被面前这种不认识的智慧生物俘虏了，但是自己站出来危险当然又不一样。

　　对方的精神抵抗很强！

　　不！

　　应该说，是那个空洞的精神的力量非常强大，会自主的保护非常弱小的那个精神。阿洛蒂雅逐渐增加了逆花瞳的力量，缓缓的，不管是阿洛蒂雅还是这个扎马都感觉到了压力。而这个时候，扎马的感受就更加的深刻，因为，对面这个生物居然直接用自己的精神和寄生肉殖装甲的力量相抗衡，而且还占据了上风。

　　老天，单纯的论本体的话，面前这种生物比他们强大了数百倍，这怎么可能！

　　只是，扎马却不知道，阿洛蒂雅同样面对着非常巨大的压力，因为阿洛蒂雅的力量并不是精神方面的。在简单复制了一部分精神烙印之后，阿洛蒂雅顿时闭上了双眼。阿洛蒂雅那副皱眉的样子，顿时让双方都变得紧张。

　　不过，只是变得紧张而已，双方还不至于真正战斗起来，因为看上去，起码扎马并没有受到什么伤害。

　　过了好一会，阿洛蒂雅才稳定了精神。

　　“дйбкㄎㄛéōζξ。”阿洛蒂雅缓缓的说出几个音节，而对面的扎马和多斯特顿时就惊呆得张大了嘴。因为阿洛蒂雅虽然缓慢，但是无疑就是在用他们的语言在说话，而在刚开始一遍之后，阿洛蒂雅第二次就非常的流利了。虽然其中的词语似乎有些不全，但是阿洛蒂雅第二次说的话所表达的意思就是：“将你的寄生肉殖装甲给解除掉！”

　　不管是扎马还是多斯特，都瞬间惊呆了！

　　两人的身上顿时爆发出一股强大的气息，双方之间的气氛顿时变得更加的紧张。不过阿洛蒂雅只是带着平静的神情，一点都没有动怒的意思，再次用迟缓的音节说出几个词语：“ㄜÞâãъыЁ（更好的交流）”

　　阿洛蒂雅说的话并不清晰，音节和词语都少了两个，不过，大致的意思却可以听懂的。

　　很显然，之前就是由于那个肉殖装甲的阻碍，所以阿洛蒂雅并没有烙印到多少对方的记忆。

　　扎马有些迟疑，而那个多斯特就顿时大声的嚷了起来：“喂，扎马，你可别犯傻，对方这么快就可以知道我们的语言了，你意味着什么吗。”

　　意味着什么，简直不言而喻！

　　阿洛蒂雅他们几个人的能力相对于他们的本体来说，似乎有些太强了。这样的能力，如果出现在他们的社会的话，肯定会引起极大的惊恐与威胁的。

　　阿洛蒂雅说完之后，就没有继续说下去了，只是静静的等待着对方回答。

　　而这个时候，那个扎马在思索了一会，才开口：“他们只有四个人而已，不管怎么样，在伊斯特环形内域都是属于弱势的一方。或许他们的确有些怪异而强大，但是如果说四个人就可以对伊斯特环形内域造成威胁的话，就太过于夸张了。现在我们语言不同，确实只有更好的交流才可以更加的了解。”

　　扎马说着，主动解除了寄生肉殖装甲。

　　只见扎马的身上表面甲壳和肌肉一阵蠕动，然后仿佛缩小一般，逐渐朝着他的体内消失。这种感觉，让阿洛蒂雅他们仿佛看见了异血真灵形态的变化一样。很快，扎马就露出了真正的形态，很显然，这个时候的扎马还是非人类的样子，和人类有巨大的差异。最关键的是，现在的扎马和之前的气息简直天差地别。

　　“多谢，那么，开始吧。”阿洛蒂雅说道，再次使用了逆花瞳。

　　而这一次，没有寄生肉殖兽的力量之后，单纯的扎马的能力简直不值一提了。很快，阿洛蒂雅就从对方的脑海内复制烙印了语言记忆。

　　不是阿洛蒂雅不想知道更多，而是不敢……复制烙印，并没有某些小说里面说的这么玄奇，在对方脑海里面什么都可以随意的查看。要知道，一个人的性格、思维、自我，就来源于自身不同的记忆。简单的看一些记忆还没有问题，如果真的多复制烙印几个，那么自我意识就会被这些记忆影响，到时候人格分裂都是轻的。

　　阿洛蒂雅复制烙印结束之后，发现扎马的脸色有些不舒服，顿时明白过来，示意对方再次将寄生肉殖装甲给穿上。

　　对方的本体毕竟太弱小了，虽然这里是阿洛蒂雅特意隔绝出来的一个晶化空间，但是毕竟是在宇宙当中，他的本体支撑不了多少时间。

　　而在对方重新穿上肉殖装甲的时候，阿洛蒂雅的口中则是一个一个的吐出了简单的音节。非常简单的音节，就类似于中文里面的abcdefg，还有声母韵母一样。很快，阿洛蒂雅的吐音越来越快速，就仿佛彻底进入了一种阅读复制模式一般。逆花瞳的强大复制能力，直接利用意识海将所有的东西全部映射烙印下来，然后快速的让身体熟悉这种语言。

　　“сущрцюШЧзкбж……那么，我们可以认真的交流一下了。”阿洛蒂雅再次开口，看着对面的两人。

　　就算是早就知道阿洛蒂雅再次开口很可能就可以使用他们的语言，但是扎马和多斯特还是十分的惊讶以及担忧。

　　“你展现出来的力量，让我们感到惊讶。”扎马的神情十分凝重地说道。既然已经可以交流了，那么就更加证实了对方的力量。这个时候，他们就需要更加认真的判断，对方是否拥有对伊斯特环形内域造成威胁的能力了。

　　“多谢夸奖，其实我也没有怎么掌握这种能力。”阿洛蒂雅谦虚地说道。

　　不过，阿洛蒂雅的这句话，在这两人的心里，就理解成为另外一番意思，那就是：阿洛蒂雅的能力并不算是强大，这样的程度，只能算是未掌握。在这样的认知之下，顿时将扎马和多斯特给吓了一跳。他们都无法想象，这次从黑洞里面出现的生物究竟有多么强大了。

　　不管怎么头皮发麻，总之，两群人就这样开始了交流。

　　主要就是阿洛蒂雅他们究竟来自于外宇宙的哪个星域，看是不是那种拥有侵略性的种族。以及，这个地方究竟是哪里，面前的扎马和多斯特他们又是居住在什么地方，四周的格局是什么样的等等。双方都在从对方的话当中解析判断，获得自己想要的信息。

　　很快，扎马和多斯特就发现，不知不觉当中，他们就被对面这个叫做阿洛蒂雅的‘人类’女子给主导了话题走向，在交谈中，各种信息就不知不觉得泄露了出去。

　　在发现了这一点之后，两人更加的担心了，这种气氛和节奏掌控能力！

　　只是，这两人并不知道，阿洛蒂雅在地球上面的身份有多高，这种最基本的节奏掌控能力是肯定具备的。而他们两人，说到底不过是两个派出来打头当排雷兵的家伙罢了，可以和阿洛蒂雅相比才怪。

　　……

　　“内宇宙，伊斯特环形内域吗！”阿洛蒂雅在弄清楚了大致的格局之后，自言自语的缓缓说了一句。而这个时候，安玲·夜昙华音和二尾猞猁他们显然还没有听懂。


第八百八十四章 先天生灵的孕育

　　很快，阿洛蒂雅就从扎马和多斯特两人的口中知道了这里是在什么地方——内宇宙！由于黑洞的强大塌缩力，将外宇宙的不同星域吸到了这个地方。在黑洞喷发的时候，就在内宇宙里面形成了一个又一个不同的环形内域。以黑洞喷发的地方为中心，类似于现在阿洛蒂雅他们现在所见的环境，只是要更加巨大而稳定。

　　一个足以形成黑洞的庞大星域喷发，究竟有多大的范围，简直不敢想象。

　　地球的面积和一个环形内域相比完全没有可比性，因为所谓的太阳都不过是一颗极为细小的恒星而已，而太阳的体积就是地球的130万倍。

　　大部分的星域的文明，在被黑洞吞噬的过程当中基本就已经被毁灭殆尽。不过，也有一些文明保存了下来，在内宇宙重新繁衍起来。而且，就算是原本的文明灭绝，只要环境合适的话，环形内域也是可以形成新的生命的。而且，内宇宙，应该就是源所说的那个‘混沌世界’孕育新的生命比外面的宇宙更加容易，所以内宇宙里面并不孤单。

　　……

　　“这次就是有人发现了在东古虚域里面爆发的小型黑洞，所以我们才过来探查的。”扎马解释道。

　　“哦，这很有价值吗？”

　　“嗯，毕竟是一个新的黑洞，虽然是小型黑洞爆发，但是从里面带出来的东西，也许也拥有非常巨大的价值。另外，或许有灵性……”扎马说道这里，突然停了下来。

　　“灵性？”

　　“这个问题我们不是非常的清楚，但是在伊斯特环形内域里面流传着一种说法，说是在外面的星域被黑洞吸收进来，形成环形内域的时候，会受到这个世界里面的特有气息影响，孕育先天生灵。”扎马说道。

　　“先天生灵？”阿洛蒂雅顿时眯了一下眼睛。

　　“只是传说而已，毕竟我们还从来没有见过新的环形内域形成呢，而且时间也太过于久远了，谁都无法证实。”多斯特这个时候也说了一句。在细致交流的同时，阿洛蒂雅的逆花瞳也在缓慢的影响着两人的情绪，已经越来越放松。

　　“只是传说而已啊。”阿洛蒂雅笑道。

　　不过这个时候，不管是阿洛蒂雅还是安玲他们的心里都生出了一种想法——就是这个了！巴兹尔加曼率先进入这个世界的缘由，肯定就是因为这个了。在地球上，几乎各个文明都有类似的传说，神灵都是伴随着世界的诞生而诞生的。一位借助世界力量诞生的先天生灵，不是神明是什么。

　　“那么，先天生灵，其他环形内域的人也可以成为吗，有没有什么要求？”

　　“这就不知道了，只是说需要灵性什么的，毕竟，我们只是被派到这里来探路的先锋而已，知道得不多。”意思是，他们的身份其实很低的。多斯特这个时候和之前的激烈反抗已经天差地别，轻易就将知道的事情说了出来。而这个时候，那个比较冷静的扎马已经觉得不对了，但是，他们却仿佛无法控制自己一样，不由自主的就随着那个叫阿洛蒂雅的女子的询问就说了出来。

　　他们都不知道，阿洛蒂雅的逆花瞳一直都没有取消，虽然没有白易的力量这么强大，但是在之前的谈话当中，就在潜移默化的影响了他们的判断。

　　‘现在我们怎么做？’安玲问道。

　　‘让我仔细想想！’阿洛蒂雅回答到。这个时候，他们都是用精神直接交流的，并没有随意的暴露出来。

　　原本，阿洛蒂雅将这两人抓住的目的，除了询问各种消息以外，也是看能否以某种相对自由的身份进入外面的宇宙舰，然后前往一个足够安定的世界。否则就空间裂缝四周这片环形带，怎么都不可能坚持多少时间。

　　但是这个时候，这两人说出了新的环形内域可以孕育先天生灵的事情之后，阿洛蒂雅就不好决定了。

　　先天生灵啊！

　　虽然阿洛蒂雅也不明白所谓的先天生灵究竟算是什么样的存在，但是那个巴兹尔加曼仅仅因为一点模糊的感觉就敢冒着死亡的危险那么早扑进来，显然是拥有难以想象的好处的。

　　加以对比的话，很显然选择留在这里，成为先天真灵是收获最大的。

　　只是，现在的问题就是，阿洛蒂雅他们并不知道究竟该如何成为先天生灵，这肯定不是随便找一个地方睡一觉就可以做到的。另外就是，这里虽然被外界认为是黑洞，但是事实上，这里不过是一个地球上面出现的空间裂缝而已。虽然有些巨大，但是空间裂缝和所谓的黑洞完全没有可比性。

　　最后就是，地球不出意外的话，基本已经被四方天世界给彻底的吸收了，空间裂缝里面喷发出来的各种物质都是非常有限的。也就是说，有很大的可能，这个地方的碎片带估计就到此为止了，根本就不可能形成所谓的新的环形内域。那么所谓的先天生灵肯定就无从说起了。

　　第一个选择，或许就会错失成为先天生灵的重要的机会。

　　第二个选择，或许新的世界根本就不会存在，如果他们执意留在这里，或许等这些人走了之后，就不会再有人关注这里了。等到这里被所有人遗忘，成为内宇宙的尘埃之后，他们就只能真的成为碎片带上面的鸟人了。

　　‘离开这里！’阿洛蒂雅在几个人的心里说道。

　　‘首先，按照正常的可能，地球已经被白易大人的四方天世界吸收了，根本就不可能在这里形成什么环形内域，先天生灵也就无从谈起。第二点，即便是空间裂缝的力量大到恐怖，真的好比黑洞一样，将太阳系里面的所有星球都吸过来，形成了环形内域，我们也不知道确切的成为先天生灵的办法。但是，我相信在伊斯特环形内域高层立面，是有人知道确切的办法的。最后，就是时间，我们还有很多的时间做准备，一个环形内域世界的形成，绝对不是短时间就可以结束的。即便我们再次选择回到这里，也应该有足够的时间。’阿洛蒂雅给几人解释道。

　　‘了解！’没有人有异议，因为阿洛蒂雅将各个方面都分析得非常的清楚了。

　　那么，现在的问题，就是他们该以什么样的方式前往所谓的伊斯特环形内域了。而方式，显然就是现成的，就是借助扎马和多斯特的上方了。

　　“是这样吗，我们对所谓的先天生灵也没有多少兴趣，能够活下来就已经很不错了，实在是没有兴趣再次冒险。相反，我们对你们所说的伊斯特环形内域十分有兴趣，不知道你们是否可以引导我们去参观一下。”阿洛蒂雅说道。

　　“你们要过去？”

　　“当然，既然对先天生灵没有兴趣，当然就需要前往稳定的世界，看是否可以开始新的生活吧，否则难道留在这个碎片带上面看星星么。”阿洛蒂雅轻微玩笑地说道。

　　“那么，欢迎你们来到伊斯特环形内域。”扎马犹豫了一下，然后才说道。什么感觉呢，明明是他们发现了外星生命，这个时候是应该高兴狂喜的吧，但是这个时候，他却有一种淡淡的不安。

　　“那么，就麻烦两位了。”阿洛蒂雅说道，示意安玲取消了静滞之环的力量。

　　“你们不通知你们的长官吗？”阿洛蒂雅示意两人发送信号。

　　“不，应该不用了。如果没有猜错的话，少爷的隐形虚兽舰就要过来了。事实上，在刚才遇见你们的时候，我们就已经发送了隐蔽的信号。”多斯特解释道。这个时候，他反而有些不好意思的感觉。事实上，他都不知道为什么会不好意思，在逆花瞳的影响之下，就是觉得自己暗中发送信号的行为有些对不起对方。

　　“你是指你们三次发送的信号吗，还是再发送一次吧。”小诺说道，而阿洛蒂雅也点点头。

　　扎马和多斯特闻言顿时错愕，过了一会才明白过来对方表达的是什么意思。也就说，他们自以为隐蔽的信号，或许根本就没有传递出去。比如，这个身体无比幼小的萝莉就清楚的知道他们发送了三次信号。

　　这几个所谓的人类，究竟拥有什么样的科技和力量啊！

　　扎马和多斯特两人都不约而同的觉得有些不安，这是身为自己本能的感觉。只是，因为逆花瞳的影响，两人又无法准确的表现出来。

　　只是，他们不知道的是，这种不安，并不仅仅是来源于阿洛蒂雅他们的实力。要知道，单纯的以实力来说，阿洛蒂雅比起穿着肉殖装甲的他们也强大不了多少。最主要的是，这是两个不同文明之间的触碰，双方的知识体系和力量体系有着明显的差异，双方对对方都十分的不了解。

　　这种不安，最大的来源其实是未知。

　　在两人发出了信号之后，几人就再次停留在这里，等待着那个所谓少爷的隐性虚兽舰。在这段时间里面，双方就再次比较轻松的交谈起来。而阿洛蒂雅则是在说话的时候，则是让小诺在自己的处理器里面进行记录整理，将双方语言的对比记录下来，等待以后形成系统的语言书籍。

　　因为，阿洛蒂雅相信白易他们肯定会来到这个世界的。

　　……

　　在等待了将近半天之后，阿洛蒂雅他们才感觉都有什么生物来到了这块巨大的岩石附近。只是，这种感觉非常的飘忽，如果不是对方已经贴到了岩石上面的话，阿洛蒂雅他们都无法察觉。很显然，对方所谓的隐形虚兽舰也不是说着玩的。

　　在阿洛蒂雅的控制之下，岩石上面无声无息的出现了一个裂口。在裂口出现之后，顿时再次出来了三个伊斯特人。虽然他们不太明白这个裂口是怎么出现的，但是发现外星生命的兴奋已经占据了他们的神经，所以三人在隐藏了气息之后，很快就进入了里面。

　　只是，当三个伊斯特人进入中间之后，顿时就愣住了。

　　这和他们想象当中的不一样啊，原本扎马和多斯特两人汇报说发现了外星生命的时候，他们都以为所谓的外星生命是被两人给抓起来囚禁了呢。结果现在双方居然就这样安静的坐在一起，虽然微微有些拘束，但是很显然和他们想象当中的画面完全不一样。

　　“几位好，我是来自地球的人类，阿洛蒂雅。”

　　“安玲·夜昙华音！”

　　“二尾猞猁！”

　　“小诺！”随着阿洛蒂雅的开口，几人都自我介绍到，而阿洛蒂雅除了名字以外，还是用的伊斯特语言。

　　“你们，你们好！”不管后来的三人多么的错愕，都下意识的还礼。

　　这就是智慧生物，并且是可以交流的智慧生物的通性。只要已经启蒙了智慧，并且作为智慧程度不差的生物，就绝对不会像猛兽那样一见面就开咬的，特别是，对方还说着你的语言的时候。

　　特么的，这究竟是怎么回事啊？

　　三人无比质疑的看着扎马和多斯特两人，带着阿洛蒂雅他们四人朝着隐性虚兽舰上面走了上去。既然对方都已经可以交流了，并且表现出友善礼貌的样子，他们当然也不可能突然就出手，将阿洛蒂雅他们当做外星标本。这个时候，只能将阿洛蒂雅他们当做是外星使节一样对待了。


第八百八十五章 进入内域

　　“喂，究竟是怎么回事。”在进入了隐性虚兽舰之后，顿时就有人将扎马和多斯特强行拉到了一边，然后悄悄的询问起来。特么的，他们的好奇心都被彻底勾起来了，因为完全没有想到看见外星人之后，会是这样的一幕。说好的和外星人无法对话，然后战斗捕捉呢，怎么对方居然可以这么自然的和他们交流？

　　扎马在被拉走的时候，看了一眼阿洛蒂雅他们，不过很显然阿洛蒂雅似乎并不介意他透露之前的事情。

　　扎马自己都不知道怎么回事，明明这些东西就是需要仔细上报的，但是在这样做之前，他却不由自主的有些在意阿洛蒂雅他们的态度。在发现阿洛蒂雅并不在意之后，扎马才和多斯特将刚才遇见的事情缓缓的说了出来。

　　而这个时候，阿洛蒂雅他们则是在一位伊斯特人的带领之下，进入了隐形虚兽舰。很显然，这位伊斯特人同样十分的好奇而紧张，只是阿洛蒂雅他们十分的有礼貌，所以他也只能忍耐着好奇心，友好的对待了。

　　当这人将阿洛蒂雅他们安置好了之后，才顿时焦急的朝着几个队友那里跑了过去，他还想要知道，究竟是怎么回事呢。

　　这个时候，阿洛蒂雅他们也安静的坐落下来，看着虚兽舰的里面，十分的惊讶。

　　因为在几人的感知当中，这艘虚兽舰根本就是一头生物，只是里面的结构有很清晰的人为痕迹，就仿佛将一头生物改造成为这个样子一样。再联想到之前扎马身上穿戴的寄生肉殖装甲，阿洛蒂雅他们多少已经感觉到了这个文明所擅长的知识了——生物科技！而且已经运用到各个方面。

　　这种科技，似乎和白冥楼的人偶方面的知识有共通之处。

　　只是，伊斯特人在这方面的运用显然是以辅助自身为主，而且已经运用到方方面面。

　　隐性虚兽舰开始移动，就仿佛自然的融入了四周的虚空一般，没有荡开任何的涟漪。而这个时候，之前离开的人也从扎马他们那里知道了所有的经过，再次来到阿洛蒂雅他们这里的时候，就有些不知到该怎么对待了。还是领头的一人最为干脆，管这么多干什么，他们只是下属而已，怎么对待这几个外星人，就交给上面的人去头疼好了。

　　隐形虚兽舰不大，速度也很缓慢，又花费了半天时间，才回到了外围的主舰上面。

　　主舰上面的伊斯特人更多，只是却并没有多少人在等待着，因为对于这艘主舰的舰长来说，发现外星人毕竟是从政府嘴里抢食，是需要认真保密的。就连之前出去的扎马等人，都算得上是心腹。

　　在主舰的入口处，只有那个少爷弗烈德和少数几人在十分好奇的等待。

　　外星人啊！

　　那可是……额！

　　估计这个时候，那个弗烈德和四周的其他伊斯特人都是相同的表情。因为在隐形宇宙舰上面的伊斯特人下来之后，居然做了一个‘请’的姿势，然后从里面走出来几个和他们形貌差异巨大，一看就外星人的生物。外星生物是可以确定的，但是这场景……不对啊，和他们原本想象中的画面相差太多了吧！

　　“地球人类，白冥楼秘书长阿洛蒂雅，有幸来到贵伊斯特环形内域，冒昧拜访弗烈德少环主。”阿洛蒂雅开口说道，然后以做了一个地球上面的外交礼节。

　　弗烈德这个时候的表情以人类来说是看不懂的，但是多少也可以明白，估计就和人类的呆滞差不多。因为阿洛蒂雅的这句伊斯特语显然让他完全无法接受，如果可以看见心理的话，估计就和之前的人差不多，就差说一句：‘我草！’了。

　　这不是骂人，而是在面对从来没有想到的事物的时候，一种表达心理情绪的词语而已。

　　不过不管怎么说，这位少环主还是很快反应过来，然后以伊斯特人的礼节还礼。怎么说呢，虽然没有见过人类这种生物，但是从对方的一系列简单的举动就可以看出来，对方的身上拥有一种‘气质’，就和他们这里的人是一样的，一种长期居于高位，沉稳而安定的气质，甚至，比他这个少环主还高贵的感觉。正是因为这种感觉，这位少环主不由自主的就将阿洛蒂雅他们当做外星使节来对待了。

　　既然是使节，当然就不可能当做抓住的‘外星猴子’一样对待了，而是真正的以客人的态度。

　　很快，扎马和多斯特两人就再次被叫走，显然又是和之前一样，被叫过去问话了。而在不久之后，那个弗烈德就安排了一个简单的交流会，和阿洛蒂雅询问一些什么。这个时候，弗烈德已经从扎马那里了解了所有事情的经过，所以倒是显得比较沉稳了。

　　在交流的时候，双方完全是以一种非常好奇而有礼的方式来对话的。而为了以示礼貌，弗烈德更是现出了自己原本的形态——就和普通人类一样非常弱小的形态。当然，他四周的其他几个穿着肉殖装甲的人还是表明，这位弗烈德还是没有这样简单的将自己的小命当玩笑。面对的毕竟是外星人，始终是需要戒备的。

　　而这一次，阿洛蒂雅就没有使用逆花瞳了，仅仅是以普通的方式对话。

　　不过即便这样，弗烈德也可以看出来，这位叫做阿洛蒂雅的人类女子果然是那个世界的贵族，就算是那个安玲·夜昙华音和另外的两头……生物也不差。当然，类似于黑洞爆发这样的事情，估计也只有强大的，掌握着更多资源的人才可以活下来，这在哪个世界基本都是通理。

　　很显然，在好奇中，弗烈德更多是兴奋的。

　　原本他只是带着好奇心来到这个细小的黑洞喷发外面，他真的没有想过可以捡到多少好东西，毕竟在他的前面，还有政府的舰队。但是没有想到，居然会这么好运的遇见了外星人。而且看这几个地球人类的样子，显然是在躲着政府那边的。究竟是因为他的力量没有政府强大，还是什么原因，弗烈德都来不及仔细思索了，总之，就是一种兴奋。

　　“碎片带上面已经没有其他人了吗？”弗烈德问道。

　　“是的，现在已经没有其他地球人类了。”阿洛蒂雅回答到，只是现在！

　　“是吗，也就是说，上面已经没有多少价值了吧。”弗烈德问道。

　　“基本是，以我们人类的认知来说的话，那些碎片带上面的物质和各种东西都没有什么价值。”阿洛蒂雅点头。

　　“这样啊，既然没有价值了，那么扎伊斯，立即返航。”弗烈德顿时对副官说道。这个时候，他已经忍不住想要回去，像自己的父亲和兄弟炫耀自己的收获了。虽然，他还没有想好这么几个地球人类究竟可以给他带来什么利益。

　　“少爷……！”那位扎伊斯副官欲言又止。过了一会，还是没有说什么，准备去执行命令。

　　阿洛蒂雅一直看着这位副官的样子，其实原本是不打算开口的，但是这个时候，却不得不说话了。“恕我直言，你不能现在就离开。”

　　“为什么？”

　　“因为特异，如果你现在离开，是非常不合理的。这只会让其他的人猜测你是不是从碎片带得到了什么。最好的离开时机，是跟随着其他的舰队一样，在这里搜索无果之后，共同返回。当然，在这中途，不管你是认真的再次搜索一遍，还是装装样子，都是可以的。”阿洛蒂雅解释道。

　　其实，阿洛蒂雅是很不想在这个时候展现自己的才能的，因为越是平凡，对方就越是不会重视。但是这个时候离开的话，他们就有很大的可能暴露在整个伊斯特人的目光当中。同样，阿洛蒂雅也看出来，这个弗烈德的能力并不是很高，还有些听不进去劝言，否则之前那个副官就不会欲言又止，最后也没有说什么了。

　　“哦对，你说得对。扎伊斯，就按照阿洛蒂雅女士说的去做。”弗烈德立即说道。

　　“说起来，你们地球究竟是一个什么样的星球……”在吩咐之后，弗烈德顿时十分好奇的再次询问。

　　……

　　经过了将近半年的时间，黑洞的喷发越来越平静，几乎都没有什么东西喷发出来了。因为这个时候，正好到达了一个平稳期，地球的大部分都被四方天吸入了进去，而太阳系里面的其他星球虽然已经偏离了轨道，但是却还没有被吸过来。

　　在花费了半年多的时间也没有收获之后，已经有宇宙舰队逐渐返回了。

　　甚至，如果不是最初政府那边传来的曾经发现了生命的气息的消息的话，估计早就已经有人离开了。要知道，直径数千公里的碎片带，说上去很大，但是相对于人类来说都不算大。这些宇宙舰即便是以爬的速度，也可以在几分钟内绕个好几圈。

　　现在，多次确认没有任何的异常，只有一些物质的碎片带，根本就没有多少价值之后，就算是还期待着，但是也不得不回去了。随着第一艘宇宙舰的返航，在走了一小半的时候，弗烈德的宇宙舰也跟随着众人开始返航了。

　　最后走的还是政府的宇宙舰，就算是做出了返航的命令，但是政府舰队里面那个巴托鲁还是忍不住狠狠的砸在了控制台上面。

　　居然什么都没有！

　　难道之前探测到的生命的气息，真的仅仅是一个意外吗。

　　……

　　而这个时候，阿洛蒂雅他们早就在弗烈德的宇宙舰上面呆了半年多的时间了。而在这半年多的时间里面，弗烈德身边的一群核心人员基本都已经接受了阿洛蒂雅他们。因为，虽然外表不同，但是论智慧程度，阿洛蒂雅一点都不比他们差。而且，不管是阿洛蒂雅还是其他几人，表现出来的态度都十分的温和，一点都不具备危险的感觉。

　　当弗烈德下达了返航的命令之后，阿洛蒂雅才看向了外面的宇宙。

　　伊斯特，环形内域吗！


第八百八十六章 脱离

　　伊斯特环形内域，其面积是地球的上千万倍大小，这不是开玩笑。因为，光是太阳的体积，就是地球的130万倍，而太阳只是宇宙中微不足道的一颗小恒星而已。一颗足够形成黑洞的星球以及四周的星系，在喷发出来形成的环形内域究竟有多大，几乎可想而知。正是因为环形内域太过于巨大，所以这里划分出了上万个行政区，每一个都比地球大得多。

　　而这上万个行政区，与其说是行政区，不如说是不同的国家，完全的自治。

　　非常简单的道理——距离限制了统治！

　　虽然伊斯特环形内域的科技十分的发达，但是以前还做不到随意的空间移动。一个行政区，就有数千个地球的大小，在环形内域上面，又不可能以宇宙舰的速度来航行。就算是相邻的行政区，跑过去也有数千个地球的大小，你可以自行想象需要多少时间。就算是消息的传递不需要这么多的时间，但是各种政令毕竟是靠‘人’来执行的。

　　你可以想象中央的一个执政官花费数年，数十年的时间在跑路上面，去处理一个分区上面发生的事件吗。

　　等跑到的时候，都特么过了十多年了你信不信。

　　所以，距离就是最大的限制，这里不同的分区拥有不同的自治格局也就理所当然了。不过，因为以前原本就是同一个星系过来的，加上这里还有共同的信仰，甚至，在伊斯特环形内域里面还有所谓的‘界主’，所以才保持了相对统一的整体。其实，信仰都是虚的，主要是‘界主’。外界传言，几位界主都是先天生灵，作为远古伊斯特星系活下来的生命，他们不允许伊斯特环形内域分裂割据。

　　而在伊斯特环形内域的外面，还有其他的环形内域，至于那就更遥远了，虽然也有一些消息，但是并没有人关心这么多。

　　这里不同的分区，也不叫行政区，而叫‘星环’，以环形内域的意思命名。

　　每一个星环的环主，就是最高领导人。

　　所以，弗烈德被称为少环主，就可以猜到他的身份了，虽然是上万个星环里面不起眼的少环主，但是毕竟还是拥有不低的身份。

　　不过，阿洛蒂雅只是简单的了解了一些伊斯特环形内域的格局，并没有真正将所有的精力都放在这上面。或许很久以后，地球的人类会和伊斯特环形内域接触，但是绝对不会是现在。

　　……

　　“不过最近已经有些改变了，第1044星环那边传来消息，说是完善了空间移动技术，比以前消耗的能量不知道要小多少倍，加以完善的话，就可以成为一种通用的技术。现在那边的环主已经上交给了中央星环，当距离不再成为限制之后，中央星环肯定会加强集权的，想要像现在这么自治是肯定不可能了。”弗烈德正在向阿洛蒂雅介绍整个伊斯特环形内域的局面，因为他发现这个人类女子说出的话很容易就可以指出某些要点。

　　不过这次，阿洛蒂雅似乎并没有给他解答局面的意思了，而是看向了下方的陆地。“弗烈德少环主，这段时间，多谢你的款待了。”在宇宙舰即将抵达第1097星环的时候，阿洛蒂雅对着弗烈德说道。

　　“嗯？”弗烈德还没有反应过来什么意思。

　　“那么，我们就先告辞了。”阿洛蒂雅再次开口，这个弗烈德终于回过神来了。

　　“告辞，什么意思！”

　　“就是字面上的意思，从现在开始，我们就要离开你的宇宙舰了。”

　　“为什么这个时候要离开，我已经让父亲准备了盛大的欢迎仪式……”

　　“弗烈德少环主。”阿洛蒂雅打断了弗烈德的话。“虽然很感激你对我们的礼貌，但是不得不说，我们相对于伊斯特环形内域来说，始终是外星人。稀少的个体，特殊的生命，总是会被区别对待的。很抱歉，我们并没有兴趣成为动物园里面的大猩猩，所以这个时候离开是必然的。”

　　“你们离开又能到什么地方去，你们毕竟是异星人类。”弗烈德有些愤怒。

　　“没错，我们都是异星人类，很容易认出来。不过非常幸运的是，在伊斯特环形内域似乎十分流行寄生肉殖装甲，这种可以完全遮挡外貌的装甲对我们来说，实在是再合适不过了。放心吧，我们毕竟只有极少数个体，接下来的时间，估计都会隐藏容貌安静的生活下去，不会对贵环形内域产生什么影响的。”阿洛蒂雅说道。

　　“我是真心的将你们当做朋友的，为什么？”

　　“弗烈德少环主，我也相信你对我们没有歹意，只是作为筹码，获得某些利益罢了。但是，我们毕竟是异星人类，所以必须得为自己的安全和生活做考虑。所以，隐藏起来是必须的。”阿洛蒂雅解释道。

　　“那么，弗烈德少环主，你是让你的近卫让开呢，还是由我们自己闯出去。”阿洛蒂雅看向弗烈德。

　　“真的必须这样吗！”弗烈德也死死的看着阿洛蒂雅几人。

　　“当然！”阿洛蒂雅非常简单，但是坚定地说道。虽然现在，只有这么几个人知道他们的消息，但是一旦进入了伊斯特环形内域，他们就会逐渐暴露在更多的人眼中。作为特异生物，阿洛蒂雅他们以后就算是不被切片，自由肯定也会受到限制的。

　　“哈哈哈哈。”弗烈德愤怒的笑了起来，然后抬手。“我都拿你们当朋友了，居然还这样说。那么就好吧，我早就听扎马和多斯特说你们非常的强大，那么就让我来试试你们究竟有多么强大的力量好了。”

　　“是吗，得罪！”阿洛蒂雅说完之后，生命场顿时荡开。

　　一瞬间，阿洛蒂雅的身上气势顿时爆裂，发丝猛然飞扬起来。而安玲·夜昙华音，还有二尾猞猁同样也爆发出了力量，然后猛然冲向了几个穿着肉殖装甲的伊斯特人。强大的战斗顿时在宇宙舰里面爆发，原本平稳下落的宇宙舰顿时就晃荡起来。因为阿洛蒂雅他们只在核心人员面前出现过，所以宇宙舰里面的其他人都不知道发生了什么事情，只是突然之间就拉响了危险的警报。

　　战斗持续的时间并不是很长，阿洛蒂雅他们在这段时间对宇宙舰基本已经非常的熟悉了，完全以突破为主，所以很快就来到了舱门的前面。

　　“你们不可能突破的，舱门不可能被破坏。”弗烈德说道。

　　“二尾！”阿洛蒂雅说道。

　　其实不用阿洛蒂雅说什么，二尾猞猁的嘴巴里面，一颗空气螺旋弹就已经在飞速的凝聚旋转。而这绝对是白易的那种经过不断完善的精微螺旋弹。拥有和白易相同的大气掌控能力，所以二尾使用出来也没有任何的问题。

　　而这个时候，阿洛蒂雅双手按在了通道的地面上。

　　水晶墙！

　　阿洛蒂雅构筑出一道非常坚固的水晶墙，将后面追击的人全部阻拦在对面。这里毕竟是宇宙舰，所以那些人明明知道可以打穿了其他方向过来，但是他们却不可能真的大肆破坏自己的宇宙，只能和水晶墙较劲。而这个时候，二尾猞猁的精微螺旋弹猛然喷射而出，就连他自己都被强大的冲击力推动着朝着后面退出去了数米，地面都被二尾猞猁的爪子抓出了几条深深的划痕。

　　而这个时候，安玲也将静滞之环的力量展开，将位于自己这边的冲击全部静滞下来。

　　所有的冲击全部朝着外面爆发，轰的一声，宇宙舰的舱门上面顿时破开了一个巨大的洞口，剩余的螺旋弹顿时朝着远处飞了出去。

　　“总之，这段时间十分感谢你的接待，以后有机会，我们会偿还这份情义的。”阿洛蒂雅说道。

　　“再见了！”阿洛蒂雅说着，和自己的同伴朝着洞口朝着外面走了出去。

　　“不可能，你们不可能隐藏下去的，我会公告你们的资料，然后你们肯定会被抓出来的。”弗烈德在水晶墙的另外一边，愤怒地喊道。

　　“最后给你两个建议。第一个，公告我们的资料，对你来说有害无益。第二个，多听听你那位副官扎伊斯的话，他还是很有谋略和想法的。想知道第一个的为什么的话，就可以问他。”阿洛蒂雅笑着，再次挥手，然后和二尾猞猁他们一起朝着空洞落了下去。

　　在来到空中之后，二尾猞猁顿时借助了阿洛蒂雅和安玲两人，然后带着小诺，从空中飞了出去。在二尾猞猁都抛开十多公里之后，水晶墙才逐渐消失，那个弗烈德狠狠的一拳砸在通道的墙面上。

　　“少环主，我们还继续追击吗。”其中一个核心手下问道。

　　“追击……另外，叫扎伊斯过来。”弗烈德突然想起阿洛蒂雅最后的两个建议。顿时让人将扎伊斯给叫了过来。

　　“扎伊斯，你来给我解释，我们为什么不能公布他们的资料。阿洛蒂雅说着对我有害无益，为什么？”弗烈德问道。

　　“少环主，这很简单的，只要想想，你是怎么得到他们的就可以知道了。我们可是从政府那边嘴里抢食，现在虽然逃掉了，但是不管有没有逃掉，暴露出去，对少环主都不是一件好事。相反，我们还必须隐藏他们的消息，不能让其他人知道。就算是知道，我们也不能承认，而必须说是谣言……”这个扎伊斯顿时解释道，虽然不知道为什么少环主突然会询问他这些东西。

　　“是这样吗！”弗烈德沉思到。

　　“接下来的事情，你来安排，我去思索一下。”弗烈德拍着脑袋，朝着里面重新走去。而这个时候，宇宙舰上面的骚动，抢救，更是让他异常的烦躁。

　　在弗烈德走了之后，扎伊斯才错愕，不知道为什么弗烈德突然就将处理后遗症这么重要的事情交给了自己。

　　“是阿洛蒂雅离开前，给弗烈德少环主的最后建议，说是让他多听你的意见。”扎马在旁边说了一句。

　　扎伊斯顿时愣住了，他完全没有想到，居然会是这个原因。


第八百八十七章 真正的赌博

　　二十多年，花费了二十多年的时间，阿洛蒂雅他们在伊斯特环形内域隐藏了自己本来的面貌，生活在肉殖装甲之下。在这二十多年的时间里面，借由阿洛蒂雅他们本身的能力，已经拥有了不低的地位。而这十年的时间，这个世界的普通人对于东古虚域的热度已经消失了很多。因为那毕竟太遥远了，而且貌似看上去也没有什么特别的样子。

　　相反，这个时候，在伊斯特环形内域里面，比较火热的是中央集权的问题。

　　就和在离开之前弗烈德说的一样，因为空间传送技术的突破，能量消耗变得可以承受之后，空间传送技术开始普及。

　　而当距离不在成为限制，原本各个星环独立的统治当然就会受到限制。但是，已经持续了不知道多少时间，名义上是伊斯特内域，但是其实是属于自己独立统治的星环，怎么可能这么轻易的将权利交出去。

　　所以，这段时间，伊斯特环形内域里面，最火爆的话题，就是关于是否集权的冲突。

　　毕竟，这才是和所有人都息息相关的问题。

　　在拥有了一些地位之后，阿洛蒂雅他们也和第1097星环有了一些接触，并且尽量给那个弗烈德方便。当‘白冥’两个字出现在弗烈德的视线当中的时候，弗烈德顿时就回想起了当初阿洛蒂雅是怎么介绍自己的，所以顿时就明白过来为什么。不过这段时间，因为扎伊斯的辅佐，弗烈德也成长了很多，知道自己是不可能像以前那样对待阿洛蒂雅他们了。

　　“可以见见原本的朋友吗。”弗烈德问道。

　　“当然。”出乎意料的是，来人一点都没有拒绝。经过扎伊斯的提示，弗烈德才知道，原来阿洛蒂雅这个时候故意显露身份，估计就是想要和他见面，或许是有什么要求的。

　　啧！

　　虽然觉得自己在智商上好像被压制了，但是弗烈德早就已经习惯了这点。反正，智商更高的还是他的下属呢。

　　……

　　“好久不见了啊，弗烈德环主。”

　　阿洛蒂雅出现，穿着‘水晶冥凤’的肉殖装甲。虽然是肉殖装甲，但是却是地球人类的省美观，这就是阿洛蒂雅最近建立的肉殖装甲公司特别制作的肉殖装甲。以地球人类的某些幻想作为原型，异常的精美而霸气。原本刚开始推出的时候，阿洛蒂雅还担心是否可以符合伊斯特星域的审美观，但是没有想到销售异常的火爆。

　　虽然因为技术问题，不算是什么特别强大的肉殖装甲，但是【弗烈】肉殖装甲公司的产品却很受到第1056星环里面中低层人员的追捧。

　　价格比较合适，性能很稳定，而且每每总有一些意想不到的新意，异常的方便。就连外形，刚开始看上去有些不习惯，但是习惯之后，就觉得这种外形真的比以前的那些肉殖装甲还要好看和霸气。

　　“弗烈肉殖装甲公司！”弗烈德看向对面的阿洛蒂雅。这个时候，阿洛蒂雅已经露出了原本的容貌。

　　“就是这样。”阿洛蒂雅点头。

　　“没有想到，你居然跑到第1056星环去了，居然跑这么远，还在这么短的时间内就发展出了一个不弱的公司。”弗烈德再次说道。

　　“多谢夸奖。”

　　“哼。”弗烈德顿时冷哼一声，似乎还在发泄着以前的不满。不过，毕竟二十多年过去，弗烈德也变得更加的成熟了，所以并没有在这个时候抓着这个方面不放。“那么，你这次来找我，究竟又有什么事情。”

　　“安排宇宙舰，送我们去东古虚域小黑洞。”阿洛蒂雅直接说道。

　　“果然是这样。”弗烈德顿时说道，一副了然于胸的样子。

　　“是扎伊斯告诉你的吗。”阿洛蒂雅顿时笑着说道。

　　“哼……！”一眼就被人看穿的感觉真的很不爽。但是弗烈德又不得不承认，阿洛蒂雅他们的智商确实比自己高出这么一个层次。

　　“还没有感谢阿洛蒂雅小姐当年的推荐。”这个时候，扎伊斯也从另外一边的房间走了出来。

　　“不，只是适逢其会罢了。”阿洛蒂雅说道，然后看向弗烈德和扎伊斯。“那么，既然你们已经知道了我们来这里的目的，那么，你们的回答呢。”

　　“阿洛蒂雅小姐真的知道了些什么？”扎伊斯问道。

　　“没错，经过了二十多年之后，东古虚域小型黑洞突然出现了巨大的波动，似乎有大肆爆发的现象，如果不出意外的话，威势将会是之前的数万倍，虽然依旧和正常的黑洞无法相比，但是很有可能，会形成一个小型的环形内域。”阿洛蒂雅点头。

　　“就算是小型黑洞爆发，也是很危险的，那么阿洛蒂雅小姐这个时候去那里做什么？”

　　“你说呢。”

　　“先天生灵！”弗烈德顿时说道，然后又立即补充到。“那只是一个传说，你们何必要去冒险，你们现在这样的生活不是还不错吗。”

　　“我们毕竟不是伊斯特人，所以，需要有一个真正的归宿。”阿洛蒂雅说道。

　　“帮我们前往东古虚域小型黑洞，结果如何你们不用负责，如果你答应的话，弗烈肉殖装甲公司从现在开始就全部属于你。”阿洛蒂雅的双眼凝视在和弗烈德。

　　被阿洛蒂雅注视着的弗烈德只觉得精神整个都提了起来，当他知道阿洛蒂雅他们建立的公司叫做【弗烈】的时候，他一直都不明白为什么，为什么不用他们原本的名字【白冥】来命名。而这个时候，弗烈德终于明白了，从一开始，从那个时候离开的时候开始，阿洛蒂雅就已经打算好用这个作为筹码，和他交换宇宙舰前往小型黑洞。

　　这几个地球人类，所谋划的深度，简直超乎他的想象。

　　“如果我不答应呢。”弗烈德深深的吸入一口气之后，突然说道。

　　“我觉得，你不会这样选择的。当然，如果你真的要这么选择，那么也没有办法。我想，以整个弗烈肉殖装甲公司来换取前往东古虚域小型黑洞的机会，在其他地方也是可以做到的。就算是会有一些暴露的危险，但是也没有关系，因为我们只需要前往小型黑洞，以后不管谁发现了什么，都没有任何的关系了。来找你，只不过是因为我们毕竟是认识的而已。”阿洛蒂雅理智的分析道。

　　“所以说，我真是讨厌你们这种什么事情都想到了的样子。”弗烈德懊恼的说了一句，朝着外面走了出去。

　　“没有想到，你居然可以推算到这么多，我当初似乎都有些小瞧了你。”阿洛蒂雅看向扎伊斯。

　　“不，和阿洛蒂雅小姐不能相比。”扎伊斯说道。

　　很快，双方就达成了约定，弗烈德动用自己1097星环的力量，将阿洛蒂雅他们再次送回东古虚域小型黑洞。而从今以后，那个【弗烈】肉殖装甲公司，也就名至实归的属于他弗烈德了。

　　虽然智商上是被压制了一点，但是经过扎伊斯的提醒，这笔交易绝对是有益无害。

　　利用他们的力量，将几个人送去黑洞，根本就不是什么问题。因为黑洞大爆发在即，原本就有很多人想要再次去碰机会的。不管阿洛蒂雅他们是否真的成为先天生灵，【弗烈】肉殖装甲公司都可以算是白捡的。而如果阿洛蒂雅他们真的成为了先天生灵，那么借由这几次接触，彼此就算是有了交往，以后肯定用得着这个关系。

　　嗯，虽然弗烈德觉得他根本不可能真的等到阿洛蒂雅他们再次出世的时候，一个环形内域形成的时间，绝对是以数千万，上亿年的时间来计算的。

　　但是，谁知道呢，对吧！

　　……

　　既然约定已经达成，而且1097星环本身就有派遣宇宙舰的意向，所以很快就出发了。而这一次，出乎意料的，已经成为了1097星环环主的弗烈德还是同行。这对于已经坐稳了高位的人来说，是不可思议的。因为，即使是小型黑洞爆发，也是有巨大的危险的。

　　“我就是想去看看，你有意见吗。”弗烈德不爽地说道。

　　“不，没有什么意见。”阿洛蒂雅笑着说道。

　　当来到小型黑洞的外围之后，宇宙舰就已经停止，因为再进去，就会变得非常的危险了。而这个时候，阿洛蒂雅他们也站了出来，看向那个小型黑洞的位置。

　　“以后再见！”阿洛蒂雅几人都对弗烈德说道。

　　“哼，见得着才怪，你们就死定了。”弗烈德别扭地说道。其实是，就算是阿洛蒂雅他们不死，真的成为先天生灵，估计也是数千万年之后了，还见个屁啊。

　　阿洛蒂雅笑了出来，就算是不同的智慧生物，但是也是可以成为朋友的。在笑过之后，阿洛蒂雅几人顿时从宇宙舰里面飞了出去，朝着黑洞的方向飞去。很快，在接触到最外围的一块地球飞出来的岩石之后，阿洛蒂雅就将岩石晶化，将几人全部包裹了进去。

　　“这是各位自己的决定，所以，即便真的死亡，也请不要抱怨。”

　　“是的，不会抱怨的。”安玲·夜昙华音点头。来到这里，是每个人自己的决定，哪怕这个决定很可能会死亡。但是，在伊斯特环形内域上面，不管他们已经怎么立足稳定，都始终融入不进去。因为那毕竟不是他们的世界，一个人生活在陌生的世界，不管那个世界多么的热闹，心灵上面的孤寂感始终挥之不去。

　　“那么，就开始吧。”阿洛蒂雅说道。

　　阿洛蒂雅将两人同时用最坚固的水晶包裹了起来，安玲·夜昙华音一块菱形水晶，二尾猞猁一块菱形水晶。在将两人用水晶包裹起来之后，阿洛蒂雅顿时在后面重重的一推，两人顿时一左一右的飞了出去。这是他们打探到的消息，虽然没有完整的消息，但是也知道，先天生灵的形成，是吸收世界的力量来成长的，所以，一般一个范围内都是单独的一个生命，最好是分开。

　　在将两人送走之后，阿洛蒂雅也看向小诺。

　　“我是阿洛蒂雅大人的辅助人偶，当然是跟随阿洛蒂雅大人。”小诺说道。

　　“那么好吧。”阿洛蒂雅说着，顿时也将自己和小诺包裹了进去，然后控制着水晶朝着中间飞了出去。

　　在几块菱形的水晶飞射而出的时候，顿时有好几艘宇宙舰发现了这一幕。在看见这一幕之后，这些人顿时变得十分的惊讶，然后立即认为自己发现了了不得的东西，赶紧上去阻拦。不过，就在第一艘宇宙舰朝着前面飞去的时候，突然之间，中心那个原本平静的黑洞突然如同井喷一般猛然爆发出来。

　　蓬的一声，这艘宇宙舰瞬间就被淹没，成为了宇宙尘埃。

　　……

　　而这个时候，在原本地球的位置，金星和火星已经撞在了一起。而在那里，一个大得恐怖的巨大裂口正在不断的吞噬两个星球的碎片。而在更远的地方，太阳系另外的几个星球也在不断的靠近。


第八百八十八章 太阳系环形内域

　　星环1097宇宙舰正在不断的后退，躲避着小型黑洞的喷发。在宇宙舰上面，弗烈德看着远方那惊人的景象，手中摩挲着一块材质特殊的令牌。在令牌上面，以极为精美的方式映射着一座白冥楼。这是在最后离开的时候，阿洛蒂雅给他的一块令牌，代表白冥楼的贵客。

　　虽然，弗烈德并不认为自己用得上。

　　因为不管什么星球，什么环境，只要和宇宙扯上了关系，时间通常都是以‘亿’年来计算的。弗烈德真的不认为自己用得上，不管是家族传承，还是这块古玉令牌的保存，都不可能持续这么长的时间。只是，作为自己曾经和几位外星人有过接触的证明，弗烈德还是十分珍惜的将这块令牌收了起来。

　　……

　　万年！

　　万年的时间，相对于整个宇宙来说，真的不值一提，只是，这万年来，对于生命来说的话，就已经十分的漫长了。

　　就和源说的一样，四方天世界，只是世界的‘雏形’，即使是形成了四方天，也算不上是完整的世界。所以，在漫长的时间里面，地球上面的生命基本都在沉睡当中，而四方天世界，则是在环形内域形成的时候，逐渐借此完善法则，成为真正的世界。当四方天的法则真正趋于完善的时候，这个世界里面的生命才逐渐开始真正醒来。

　　不仅如此，四方天的力量，也在逐渐蔓延向整个太阳系环形内域。

　　四方天，对应四大宇宙法则，内撑寰宇！

　　八极柱，对应宇宙八极，外定方圆！

　　这本身就是当初白易他们从源那里知道四方天法则的时候，就知道的理论。只是，白易他们也只是从字面上来理解，并不知道真正意义。

　　按照宇宙正常的速度，不管是一个星系也好，还是一个环形内域也好，想要从开始到完全形成的话，那个时间，通常都是以‘亿’年来计算的。

　　但是要知道，四方天法则，本身就是前混沌宇宙中的先天生灵推演出来的一种构筑自己独有世界的功法，源只不过是从什么地方得到了这种功法而已。而不管什么生灵，在做什么事情的时候，和自然演变的一个巨大差别就是‘主动推动事物的演变’。否则，就算是先天生灵，也不可能真的为了一个世界等待上亿年的时间。

　　所以，四方八极的第一个作用，就是内撑寰宇，外定方圆，快速的安定一个世界！

　　而另外一个作用，就是保护这个世界！

　　这是作为一个先天生灵对于自己独有世界的保护手段，所以一点都没有什么出奇的。

　　所以，即使太阳系环形内域才爆发了不到万年，就已经逐渐安定下来，形成了一个真正的适合生命生存的世界。而在这个世界逐渐完善之后，四方天内的生命也逐渐醒来，然后进入了太阳系环形内域。

　　最先醒来的，是那些实力比较弱小的普通人，而越是强大的生命，沉睡得也就越久。至于四方天里面那些没有智慧，只有生物本能的动物和恶兽，则是根本就没有沉睡。早就在一片动荡中就开始不断的演变和翻涌了。

　　在世界安定上千年之后，原本地球上面的生命，已经逐渐蔓延到太阳系环形内域的各个地方。而就算这里在外界仅仅是一个‘微型’黑洞形成的环形内域，但是也绝对比地球原本的面积大上百万倍。因为光是太阳一个恒星的体积就有地球的130万倍。

　　而在这万年的时间里面，就在附近的伊斯特环形内域也并没有怎么关注太阳系环形内域的形成。

　　非常简单的问题：

　　按照正常的规律的话，一个新的环形内域的形成，绝对是以上千万近亿年的时间来计算的。而现在这个太阳系环形内域才爆发不到万年，有什么值得关注的。加上现在伊斯特环形内域自己也不平静，除了原本提到的中央集权的统一引起的冲突以外，似乎还有另外更远地方的生命来到了这里，似乎和伊斯特环形内域的界主有了某些冲突。

　　总之，就是自顾不暇，谁还管得了这么多。

　　只是，这种安定毕竟不会特别的长久，随着伊斯特环形内域的冲突越发的激烈，某些走投无路的人终于不得不逃离了伊斯特环形内域，进入了茫茫的虚域当中。而只要是生命，就不可能一直在虚域当中当漂浮物。虽然知道太阳系环形内域出现才不到万年，这个时候也不得不跑到这里来了。

　　时隔万年之后，就有一艘微微残破的宇宙舰来到了太阳系环形内域的外面。

　　……

　　“那就是太阳系环形内域了吗。”一个伊斯特女子看着外面的景象，微微询问地说道。

　　“是的，安芙拉小姐。”在旁边，一个侍从官说道，然后又补充了一句。“太阳系环形内域出现的时间还不到万年，这个时候应该还处于一种混乱无序状态，所以，我们估计无法找到安定的地方停留。只是，这毕竟也比空无一物的虚域要好一些，不得已的情况，还是可以作为依靠。”

　　“我知道，耶鲁达！”安芙拉点点头。

　　“只是，我还是不明白，为什么我们要来这里。”耶鲁达有些疑惑。

　　“只是想起很久以前先祖留下的一个传说罢了，而且，现在第1097星环都被彻底的占领了，而那些人又要赶尽杀绝，我们除了这个地方，又能到什么地方去。”安芙拉说着，微微叹息一声，转身朝着里面走去。在走动的时候，安芙拉的右手轻微的摩挲着脖子上面的吊坠，一面无比古老的令牌，上面的景物，就是——白冥楼！

　　安芙拉·K·弗烈德！

　　耶鲁达·扎伊斯！

　　自从阿洛蒂雅离开之后，弗烈德就将自己的名字作为姓氏，一代一代的传承下来。为什么要这么做，他自己都不清楚。而那个扎伊斯，也同样成为了弗烈德家族的举世家臣。这样传承了万年之后，原本曾经无比辉煌过的家族，也逐渐走向了末路。

　　宇宙舰逐渐靠近了太阳系环形内域，刚开始，宇宙舰上面十分的小心。因为喷发才不到万年的小型黑洞，可是十分危险的。

　　但是随着宇宙舰的逐渐接近，就有人开始发现，这个太阳系环形内域从外面上看十分的平静，简直就好像一个形成了无数时间的稳定环形内域。

　　观测的人微微错愕之后，才立即上报了上去。

　　在惊起了无数人之后，耶鲁达才下令宇宙舰继续靠近这个新的环形内域。而到了环形内域的大气层外面之后，这些人才简直惊愕莫名。太惊人了，如果不是伊斯特环形内域有明确的记载，这个小型黑洞是万年前才突然出现的话，他们都以为这个环形内域已经形成了数百万年了呢。

　　而当这些人再次靠近，进入大气层，快要接触到表面的时候，就更是惊讶得合不拢嘴了。

　　生命！

　　在这个新的太阳系环形内域上面，有着非常强烈的生命反应。而很快，探测器上面就传来了画面，真的有生命，而且十分的活跃。那些样貌各异，但是活跃灵动的生命，简直不比他们伊斯特环形内域来得差。因为活性细胞的影响，还有这么多年时间的演变，这个太阳系环形内域上面的生物种类简直不要太多。

　　即使是对于地球原本的人类，估计这里都十分的陌生，在他们沉睡了上万年之后，那些没有自己智慧的恶兽和一般动物却彻底的占领了整个世界。

　　这个时候的太阳系环形内域，简直就不亚于——上古时代！

　　真是难以置信！

　　这真的是一个从开始喷发还不到万年的新的环形内域吗，怎么会这么生机勃勃。正常的自然演变，这里应该是各种碎片带环绕，无比危险的一个区域吧。

　　宇宙舰上面的所有人都有些傻眼的看着下面的世界，不过安芙拉在惊愕之后，却暗自握紧了胸前的令牌。或许，那个原本以为只是传说的传说，会有些意想不到的经历呢。

　　“耶鲁达，寻找安全的地方登陆，然后开始探索这个世界，注意不要随意伤害这个世界的生物。”安芙拉立即下令到。

　　“是，小姐！”耶鲁达顿时领命。

　　也该下去了，这艘残破的宇宙舰从逃出来的时候就已经受损严重，这个时候来到这里已经十分的不支了。在找到一个相对平静，也比较平稳的地方之后，这艘宇宙舰终于开始降落了。

　　……

　　而这个时候，在距离这里稍微有一点距离的东方，一头十分人性化的猪正在快乐的奔跑。这头猪叫做贝玛，准确的说的话，应该算是噗噗的曾曾孙女。数百年前，噗噗或许是能力特殊的原因，所以率先醒了过来。

　　在醒来之后，噗噗就开始寻找其他的人，不过找了很久之后，才发现这个世界虽然生机勃勃，但是似乎其他人都没有醒过来，甚至就连一般的人类醒来的都不算很多。在连个可以说话的人都没有，而偶尔看见一个族群之后，噗噗心有所感，就想起了白冥楼的那个秘术——《自孕》！

　　噗噗自己孕育了一个儿子，结果被这个和自己有九层相似的家伙缠得不厌其烦，干脆就教了一些东西，然后自己又找个地方睡觉去了。

　　在噗噗这种懒货的心里，与其他去找白冥楼的人，还不如等其他人找过来就好。

　　而这个贝玛，就是噗噗的那个儿子的儿子繁衍出来的后代。


第八百八十九章 相遇同行

　　在安芙拉一群人登陆的时候，在他们的后面，另外两艘宇宙舰也追到了这里。安芙拉都不知道，这群人之所以追得这么紧，就是因为她脖子上面的那块令牌。因为在之前时代很长一段时间里面，弗烈德家族都曾无比繁荣过。而在外界更是有一个传言，弗烈德家族的祖先和一个世界的先天生灵有过接触。

　　总之，就是各种玄奥不靠谱的传言，这些传言完全无法证实，平时根本没人在意，但是这次不一样。

　　这一群人来自更加高层，所以知道一些缘由，伊斯特环形内域的内乱，似乎就和先天生灵有关，究竟有什么关系估计也没有几个人知道。只是，正是因为这个原因，所以这群人才对逃走的安芙拉一群人无比的重视。

　　当这群人也追到了太阳系环形内域之后，顿时也差点跌破了眼镜。因为按照正常的演化速度，这个太阳系环形内域应该还是无数碎片带环绕，无比危险的一个区域啊。

　　在惊愕之后，这些人觉得自己终于明白为什么弗烈德家族的人会跑来这里了。

　　果然！

　　果然什么，这群人自己都不清楚，只是觉得这个世界的变化，绝对有大秘密。

　　在将这里的发现上报了上去之后，这一群人也跟在安芙拉他们的身后，进入了太阳系环形内域，率先的，这群人就对着残破的虚兽宇宙舰一阵乱轰，原本就受损严重的虚兽舰彻底死亡。在断绝了安芙拉一群人再次逃走的可能性之后，这群人就立即追了上去。

　　而在知道宇宙舰彻底损毁，留守在上面的人也彻底死亡之后，一群人在伤心之余，安芙拉也更加坚定一定要找到这个世界和先祖有过接触的先天生灵。因为，只有那个不知道究竟多么强大的先天生灵，才有可能改变他们的现状了。

　　残酷的追杀开始，安芙拉的队伍里面人数已经越来越少，因为这里残酷的不仅是后面追杀的人，还有这个世界的环境。这些野生的动物都强大到离谱，如果失去了肉殖装甲的话，或许他们一群人都不是某一头恶兽的对手。而其中一些演变之后的恶兽更是达到了LV4，还拥有某些特殊的能力。

　　没有多久，安芙拉一群人就再次被追上，几乎陷入了绝境。强大的攻击四溢，地面不断的开始震动，四周的一些生物都逐渐开始躲避。就在安芙拉一群人感到绝望的时候，突然之间，从他们战斗下方的一个山洞里面传来了大声的喊声。

　　“吵死了，人家还要睡觉好不好，要打就滚一边去。”

　　愤怒而稚嫩的嗓音，不知名的语言，顿时让两群战斗得难分难解的人错愕的停下了。过了一会之后，所有人才发现从那个山洞里面走出来一头粉色的胖乎乎的生物。而这头生物虽然看上去也有些獠牙，但是一看就和之前遇见的那些恶兽没有可比性。

　　后面追击的一方还完全没有什么感觉，但是被追杀的安芙拉却彻底的愣了。这个时候，她顿时想到了和那块令牌放在一起的古老语言。

　　“救久窝！（救救我们）”因为学得不多，所以安芙拉这个时候也说不出几句地球语言，只是这个时候却正好会说这么简单的一句。

　　“哎，你们打架关我什么事，别吵到我就可以了。”贝玛才不想多管闲事。

　　“救救我们！”安芙拉根本就没有听懂贝玛说的是什么意思，毕竟她也只是简单的从那一册古语上面学会了几句而已，稍微复杂一点的话就完全听不懂了。只是，在面对危险的时候，安芙拉本能的就朝着贝玛跑了过去。

　　那些追杀的人可不管这么多，顿时追了上去，一道凶狠的斩击飞了出去，还在打着迷糊的贝玛顿时一个激灵。

　　危险！

　　虽然还没有完全继承噗噗的气机感应能力，但是贝玛一个人生活在外面，对危险的感觉可是十分敏锐的。贝玛顿时就瞪大了眼睛，瞬间朝着旁边一个闪步避开。

　　“喂，你们做什么。”贝玛愤怒地说道。

　　不过对面的人显然不可能理解，攻击不停，还刻意将贝玛给卷入了进去。因为，刚才安芙拉好像是在和这头生物对话，那么也就是说，这个环形内域里面，果然和弗烈德家族有着什么联系吗。

　　“大狗熊，在不在，快点回来啊，我都快要被杀死了。”贝玛的实力也只有LV2的程度，所以只能狼狈的闪避，不过，她却在大声的呼喊着什么。很快，就从远处跑来一个身影，细微白色的外骨骼狰狞的露在外面，居然是一头熊类恶兽。

　　这头大狗熊恶兽的实力已经达到了LV3，顿时和几人厮杀在一起。

　　不过，这几人的肉殖装甲的实力基本都达到了LV4的层次，比起万年前阿洛蒂雅他们遇见的那种肉殖装甲更加强大。虽然这万年来，伊斯特环形内域的科学技术没有质的提升，但是毕竟也提升了不少。所以大狗熊虽然刚开始显得很威猛，不过很快就不支了。在发现这样的情况之后，贝玛觉得自己是不是招惹到了什么，怎么会这么倒霉。

　　难道就是上次他做梦感觉到的倒霉事吗？

　　虽然没有完全的继承噗噗的能力，但是贝玛一族多少还是有些灵性的。

　　虽然心里觉得很倒霉，但是贝玛还是赶紧准备逃跑。借由对附近环境的熟悉，贝玛将这一群人带到了一头真正的恶兽——骨镰犀的领地。这一头骨镰犀估计是从白易他们那个时代就活下来的了，虽然这万年来智慧还是没有多少变化，但是积累了这么长时间的力量，一般的LV4看见了这家伙估计都只有扑街的份。

　　在骨镰犀被惹毛了，和这群人大打起来的时候，贝玛顿时狼狈的开溜了。

　　“啊，还以为死定了呢。”在逃到一个湖泊边上，终于比较安全了之后，贝玛才一下子趴在地上，用自己的蹄子拍着胸口小声地说道。

　　“是啊，太危险了。”这个时候，安芙拉也在旁边用伊斯特语说了一句。

　　听见这个声音，贝玛才顿时反应过来，特么，这几个人什么时候也跟过来了。开玩笑，就是这几个类人生物将危险引过来的，他和大狗熊差点就扑街了。这个时候，贝玛反应过来之后，才一脸愤怒的看着安芙拉一群人。

　　“你们究竟是什么人，类人智慧种族哪个国家的人？”贝玛稚嫩的声音愤怒的问道。

　　“请问，您说的什么？”安芙拉缓慢的用地球语问道。

　　“你们在装什么，这么强大的力量，别说你还不会说话。”贝玛十分的生气，小蹄子不断的挥舞。不过很快，一阵混乱的交流之后，贝玛就不得不确认，这三个不知道是什么种类的类人智慧种族真的不会说地球语，即使那个母的，也只会说一两句，反而是另外一种奇怪的语言十分的熟练。

　　虽然贝玛十分的生气，但是在安芙拉特意的讨好之下，贝玛也不好继续追究下去，只能就这么算了。

　　而这个时候，那头受伤原本十分严重的恶兽大狗熊也重新站了起来，虽然神情还很萎靡，但是已经比之前好得多了。这头狗熊可是贝玛的保护兽，虽然只有LV3的实力，但是在被驯服的时候，可是特别看重了他的愈合能力，虽然没有超速再生这么逆天，但是也很不错了，否则贝玛可不敢一个人跑到外面来。

　　“我叫贝玛，他叫大狗熊，是我的保护兽，你们呢？”贝玛说道。

　　“我叫安芙拉，在寻找这个牌子上面的地方。”安芙拉在花费了好长时间之后，才表达出自己的意思。幸好安芙拉还是会这么一点地球语的，所以缓慢的缓慢的拼凑词汇，还是可以交流的。

　　“这个地方……好像看见过！”贝玛拿过牌子来看了看，觉得非常的熟悉，但是就是想不起来自己究竟在什么地方看见过了。年代太过于久远了，而且噗噗当初也并没有静下心来教导自己儿子多少东西，只是随便用精神烙印教了一些乱七八糟的东西，而几代传承下来，就连贝玛都不知道自己真正的传承出自什么地方。只是模糊的知道，自己家族好像来头蛮大的就是。

　　而另外，在看见这块令牌之后，虽然不认识，但是贝玛却本能的觉得应该帮助这几个类人智慧生物。

　　这就是属于噗噗传承下来的这一族的特殊血脉了，一种神奇的感应能力。

　　“真的，你真的看见过，在什么地方？”安芙拉顿时十分欣喜的问道。

　　“只是有这么一种感觉，但是我想不起来了。”贝玛说道。就在安芙拉的神情顿时变得失望的时候，贝玛又说了一句。“我老爹可能会知道。”

　　“那么，可以请你带我们去询问吗。”安芙拉顿时再次变得激动。

　　“小姐！”在旁边的耶鲁达顿时提醒道，这里可是一片未知的世界，这样随便的前往人家的老巢，会不会有危险什么的。不过他的提醒显然是徒劳的，对于仅仅只剩余了三人的安芙拉来说，根本就没有什么事情会更加危险了。

　　就这样，安芙拉·K·弗烈德，和她那个估计只有五六岁大，还不太懂事的小弟莱恩·K·弗烈德，还有耶鲁达·扎伊斯，加上贝玛和大狗熊，五人准备一起回到贝玛所说的家里去询问关于这块令牌的事情。而在几人身后，那些追兵在花费了好大的代价终于从骨镰犀那里跑掉之后，依旧锲而不舍的追了上来。

　　更关键的是，太阳系环形内域的消息，已经借由这几人流传出去。


第八百九十章 出身

　　五个人就这样朝着贝玛所谓的家里走去，直到在路上再次被后面的人追上，被追杀得屁滚尿流，好不容易才跑掉之后，安芙拉才终于开始正视一个问题：贝玛的家究竟有多远。

　　“这个嘛，好像是很远的……！”贝玛欲言又止。

　　“多远？”

　　“其实我不知道怎么回去。”贝玛终于说出来了。

　　“啊！！”安芙拉几人顿时错愕的看向贝玛。怎么可能会不知道怎么回去，看上去，这个叫做贝玛，自称小猪的生物也就是幼崽而已啊，既然可以生活在这个地方，没有强大的保护可不行的啊，怎么可能会不知道自己原本的家在什么地方。

　　“其实，这个，我的家在另外一个世界……总之，反正就是说不清楚。”小猪贝玛解释了一会，找不到词汇，干脆就不说了。

　　其实，贝玛的意思是，她的家是在四方天世界里面的。四方天世界已经彻底成型，但是毕竟是借由万华境形成的世界，和整个太阳系环形内域还是有巨大的差距的。总的来说，四方天世界就好像独立于整个太阳系环形内域，居于之上的一个世界一样。现在的四方天世界是开放的，所以里面的生物可以很容易就从里面出来，但是想要回去的话，就不是这么容易了。

　　起码，贝玛是不知道怎么回到四方天世界的，所以她这么一只幼小的小猪就单独的带着一个护卫在外面晃荡。

　　在以前，贝玛觉得这样的生活也没有什么不好的，比起在家里面可要自由多了。虽然外面的生物有些比较强大，但是借由他们一族的灵性，她还是可以很清楚的感觉到，然后避开的，所以混了这么长的时间一直都没有什么危险。

　　“那怎么办。”虽然贝玛解释得简单，但是安芙拉几人也完全的理解过来，这就是独立于整个环形内域的另外一个世界啊。虽然那个世界越是玄妙，就越是证明里面的人拥有非同一般的力量，但是那也要他们有办法进去才行的吧。

　　“也许，我们可以去其他人那里问问，只是……”贝玛再次欲言又止。

　　“又怎么了？”安芙拉三人已经发现，面前这头小猪虽然好像很聪明，但是其实根本就未成年，很多东西其实也不知道的。

　　“那些是人类，可能不会太友好。”

　　“人类为什么会不友好，你不是人类吗？”

　　“当然不是，我是小猪，小猪懂吗，和人类可完全不是一个种族的。”贝玛顿时详细的解释。

　　经过贝玛的一番解释之后，安芙拉几人才一知半解的知道了这个世界的大致格局。在这个世界，智慧生物可绝对不止一种。数量最多的，估计就是人类了，形貌基本也没有多少差异。而另外一个智慧种族，就是类人智慧生物，而类人智慧生物里面，各种族群就多得没谱了，谁都不知道在万年的演变之后，都有了一些什么类人智慧种族。

　　总的来说，贝玛自己可以算是类人智慧种族里面的，安芙拉他们三人的外貌，当然也可以划分在这个范围里面。而偏偏，根据贝玛零星的了解，好像很久以前人类和类人智慧种族之间发生过极为激烈的战斗的。

　　“那怎么办？”

　　“总之，先去前面的城镇看看好了。”贝玛大胆地说道。

　　既然作为原住民的贝玛都这么说了，安芙拉三人当然不会有什么异议，虽然，他们的心里觉得非常的不靠谱。几人已经决定了去前面的城镇里面询问，但是几人还没有走到那个地方，就再次被后面的人追上了。而这一次，战斗变得更加的惨烈。

　　贝玛对这附近的环境也不熟悉，另外的原因就是安芙拉他们的肉殖装甲在连续的战斗之后已经破损了很多，这个时候还完全没有修复，发挥的力量比起贝玛也高不了多少。在这样的情况下，贝玛几人真的是险象环生，差不多都快要绝望了。

　　“救命啊！”贝玛在屁股上面挨了一刀，上面附着的火焰差点将自己烤成烤乳猪之后，终于忍不住大声的朝着远方的城镇开始叫起了救命。就在贝玛以为必死的时候，突然一股强大的力量浮现，嗡的一声，整个战场都被突然压制。而这个时候，一个人才出现在半空，错愕的看向这里的战场。

　　一头猪！

　　这个人看向贝玛，然后又看向其他人。除了贝玛可以看出来本体是一头猪，另外一头恶兽是熊类以外，另外三个类人智慧生物连他也不认识。

　　“救命！”贝玛这个时候可不管对方是不是人类了，顿时求救道。

　　这个人在看见几人全部都是类人智慧种族之后，原本是不打算出手的。因为这个人就是当初和类人智慧种族战斗的其中一个人，还拥有一点地位。不过这个时候，贝玛为了躲避攻击，不得不使用出一种特殊的步法……鬼闪步！虽然贝玛使用出来完全就好像老妪蹒跚一样，但是其中最关键的东西，绝对错不了。

　　原本不打算出手的这个人在看见这一幕之后，顿时就出手了，拦住了另外几个想要动手的追杀者。

　　白冥楼的招数！

　　不管这些人以前对白冥楼有什么不满，但是自从白易牺牲了自己，成全这个世界之后，几乎所有人都逐渐改变了态度。或许依旧无法释怀，但是肯定不可能就这样任由白冥楼的人在自己面前被杀死。

　　这个人在出手之后，就没有多少保留了，很快，几个追杀的人就觉得亚历山大。在这段时间的追杀以来，他们也遭遇了很多的危险，所以力量已经有所不足了。在发现可能有危险之后，这几人顿时就干脆的撤退了。而在这几个人退走之后，这个男人才看向贝玛，在他的注视之下，贝玛被对方看得直发毛。

　　“白冥楼的？”

　　“什么？”贝玛完全不知道对方说什么。

　　这个男人看着贝玛，勾起了自己的记忆。如果说猪的话，那么在白冥楼确实有一头猪非常的出名的。这个男人皱了一下眉头，再次问道：“噗噗是你的什么人？”

　　“啊，那是我曾祖。”贝玛顿时想起，自己的曾祖就是叫这个名字来着。

　　“嚯，你果然是他的血脉，但是你居然连白冥楼都不知道么。”这个男人有些诧异。

　　“白冥楼是什么地方啊，我怎么没有听说过。”贝玛好奇的问道。

　　“哈哈哈哈，真是好笑，你自己身为白冥楼的后辈，居然连自己的出身都不知道。真不知道那头猪在想什么。”这个男人顿时大声的笑了起来。

　　“前辈，请问，你说的白冥楼，是这个地方吗？”在旁边听得稍懂的安芙拉顿时拿出了令牌。

　　“这个是……”这个男人看见这块令牌之后，顿时微微惊讶。

　　“没错，这上面的地方就是白冥楼，不过我也不知道现在是不是还存在。”这个男人将这块令牌递了回去。他也没有见过白冥楼的贵宾令牌，但是可以知道的是，那上面的地方就是白冥楼，而这块令牌绝对非常的重要。只是，就算是知道非常的重要，这个男人也没有任何染指的心思。实在是，不想和白冥楼扯上什么关系，特别是以强行手段夺取的令牌，估计也不敢拿出来，何必呢。

　　“那要怎么去那里？”

　　“不知道，这个新的世界，如果要说最了解的话，你其实应该问她吧，她就是白冥楼的人。”这个男人指着贝玛。

　　安芙拉顿时看着贝玛，而贝玛自己也非常的惊讶，因为她完全不知道自己是什么白冥楼的人。而很快，这个男人就让他们离开了，他对类人智慧生物虽然不至于看见就杀，但是也绝对算不上友好就是了。现在知道贝玛是白冥楼的人之后，他也懒得理会，更是不想沾上些什么关系。

　　实在是，被地球上面的一系列经历给弄怕了。

　　在这个男人离开，并且示意他们不用去前面的城镇之后，贝玛和安芙拉几人才有些傻眼，好像，好像这个白冥楼真的非常的惊人啊。

　　“你是白冥楼的人？”安芙拉顿时兴奋的问道。

　　“别用那种眼神看着我啊，我自己都弄不清楚。”贝玛别扭的皱着眉，沉脸苦思。其实，贝玛确实听老爹说过，自己的家族来头好像非常的大，但是究竟怎么个大，她就完全不清楚了。谁叫噗噗这么懒呢，白冥楼并没有再次出现，所以他也就懒得说这么多了。

　　“那我们现在要去什么地方？”

　　“那种事情，我怎么知道啊。”贝玛这个时候也觉得抓瞎。只是，如果说原本她只是遵循着自己内心的感觉，觉得应该帮助安芙拉他们的话，那么这个时候，贝玛就对自己的身份，还有这个白冥楼非常的好奇了。

　　“从刚才那个人的态度来看，他和白冥楼其实并不算是友好，只是，这个白冥楼的地位真的非常惊人，所以就算是不友好，他也并不愿意得罪。他不想说什么，或许是真的不知道也说不定。刚才他也说了：这个新的世界，最了解的应该是贝玛。意思就是说，或许，这个新世界和白冥楼也有很大的关系也说不定。”在旁边的耶鲁达仔细的分析到。似乎，这个家伙也继承了扎伊斯这个姓氏的聪慧。

　　“我也知道这个白冥楼的地位或许很惊人，但是现在的问题是，该怎么找到这个白冥楼的踪迹吧。”安芙拉摊开双手。

　　“哎！”贝玛也无奈的叹息了一声。

　　不过就在这个时候，从远处的城市里面飞来一柄长刀形的源导具，上面还用纸写着一些字迹。上面的内容，大致就是这件源导具送给贝玛了，起码也可以增加一些自保力量。虽然不想和白冥楼有过多的关系，但是刚才离开的那个人觉得，适当的帮一下忙似乎也并没有关系，免得以后真的出了什么事情追究起来，他就更不好受。

　　除此以外，这个男人还指点贝玛他们朝着南面走，那里有一个类人智慧种族的小族群，是当初亲近白冥楼的类人智慧种族，或许可以知道些什么消息。

　　“哦耶！”贝玛看见纸条上面的话之后，顿时兴奋的跳了起来，连屁股上面还留着一条伤口都忘记了。

　　“我们去南面，那边可能有消息。”贝玛高兴地说道，同时抓住了长刀形的源导具。这是源导具，她见过的，只是没有使用过。在终末之战之后，噗噗虽然活了下来，但是各种物资的消耗也非常的巨大。关键是，源导具这种东西，对当时的噗噗根本没什么用处，所以并没有保存多少。

　　这东西，要怎么使用呢，贝玛抓着长刀，脑海内自然的闪过片段的刀术，好像非常的精妙的样子，不过实在是记得不多啊。


第八百九十一章 贝玛的进步

　　虽然那个男人并没有让贝玛他们去前面的城市里，但是多少也提供了一些帮助。不仅送给贝玛一件源导具，还顺便指明了方向。在高兴之后，几个人才觉得无比的疲惫，刚才的战斗时间虽然不长，但是已经消耗了他们太多的精力。而这个时候，包括贝玛在内，更是各个带伤，根本就用不出来多少力气了。

　　“你们有谁会治伤吗？”贝玛问道。

　　“很抱歉，不会。”安芙拉摇头。这段时间以来，为了更好的和贝玛交流，这三人都在努力的学习地球语。因为他们都非常的清楚，在这个太阳系环形内域上面，会交流就是最基本的保障，谁都可以想到一个不会交流，形象又和别人不同的生物会遭遇什么对待。

　　安芙拉一边说着，还一边用自己的意识下达了一个命令。很快，安芙拉身上的肉殖装甲就逐渐朝着里面回缩，收回了身体里面。在弗烈德家族败落之前，还是很有实力的，所以三人身上的肉殖装甲都可以算得上是顶级，否则可没有力量坚持这么长的时间。不过经过这一路的追杀之后，就算是顶级的肉殖装甲也快要无法支撑了。

　　“你这个样子，太弱小了吧，等会怎么赶路。”贝玛说道。

　　“没有办法，‘水晶冥凤’已经消耗了太多的力量，而且受损也很严重，再不修养的话，估计就会彻底死亡了。”安芙拉解释道。

　　死亡！

　　贝玛瞪大了眼睛：“活的？”

　　“嗯，肉殖装甲是活的，和寄主属于共生关系，单纯的我们伊斯特人力量并不是特别的出色。”安芙拉解释道。

　　“总觉得有些奇怪，你们是那个类人智慧种族的啊，伊斯特人……活的装甲，科技应该非常的出色了吧，怎么一直没有听说过。”贝玛好奇的问道。

　　“我们是伊斯特环形内域的人，简单的说，外星人！”

　　这个时候，在旁边的耶鲁达顿时连连使眼色，让安芙拉小姐不要说出来。外星人啊，任何一个文明种族，在面对外星人的时候的态度，恐怕都很值得斟酌的。幸好，这个太阳系环形内域里面的智慧种族貌似很多，他们完全可以装作某种类人智慧生物的。现在这个对他们看似友好的小猪，或许在知道了他们的身份之后，立即就会改变态度了。

　　不过，安芙拉却想得更多，那个传说中的先天生灵是和先祖有过接触的，既然留下了这个令牌，就说明彼此还算是朋友，肯定并不歧视。与其一直隐瞒身份显得龌蹉，不如直接说出来，还显得坦荡荡。

　　只是，在说出来之后，安芙拉还是十分的紧张的。

　　“外星人！”贝玛果然十分惊愕的叫了起来，然后，贝玛又歪着头，然后疑惑的看着安芙拉几人。

　　“那是什么人？”

　　安芙拉三人都傻了一会，完全没有想到会是这样的结果。不过很快，安芙拉就明白过来，这头小猪肯定是没有听说过外星人的事情了。这个环形内域里面的变化虽然不知道是怎么回事，但是从出现到现在毕竟也就不到万年而已。在这段时间里面，这个环形内域里面的知识传承很显然有巨大的断层。这头小猪，还有那个白冥楼，还有之前的那个男人表现，都可以证明这一点。

　　说不定，这个环形内域的生物，很多甚至还没有‘环形内域’的概念！

　　就好比地球古时候的人，从来没有想过地球会是圆的一样，这是一种见识的局限性。当然，这不是地球人类愚昧，而是因为四方天世界里面的人才苏醒不到几百年，虽然已经借由原本的知识和科技在快速的发展了，但是在面对比以前的地球大上百万倍的太阳系环形内域的时候，还是没有这么快摸索清楚。

　　“你知道环形内域吗？”安芙拉再次问道。

　　“不知道哦，那是什么？”贝玛果然摇头。

　　“环形内域，就是黑洞爆发形成的一个环形的大陆……”安芙拉逐渐开始给贝玛解释。

　　贝玛在听懂之后，似乎也没有多少抵触的情绪。对于贝玛来说，只不过是一个远了一点的世界的人类嘛，好像也没什么难以接受的。这个时候，贝玛更加在意的是自己脑海里面偶尔闪过的一些刀术的画面。

　　《自孕》秘术，完全以自身血脉孕育下一代的秘术，里面已经有了一些不完整的血脉记忆。这个时候，贝玛脑海里面闪过的，就是来源于噗噗传承下来的东西，虽然很不完全，但是对贝玛来说，吸引力绝对是巨大的。

　　刀术·狱炎剑！

　　一道流光从空中拂过，仿佛一条白色的划痕在空中出现，前面一头凶狠的恶兽顿时从脖子部位出现了一条细线，然后轰然倒在了地上。

　　贝玛在落地之后，装逼的摆了一个帅气的造型，不过因为屁股上面的伤势还很严重，所以只维持了几秒就坚持不下去了。如果不是几人的力量严重受损，被逼到无奈的程度的话，贝玛也不会这样冒冒失的就将自己记忆当中的刀术用出来了。只是没有想到，记忆当中那些片段的刀术居然异常的好用。

　　“好厉害。”

　　“那是当然！”贝玛得意地说道。

　　“你的记忆里面，这样的攻击技巧很多吗？”安芙拉问道。

　　“不是很多，只是隐约的觉得原本是很多的，但就是想不起来。而且，我觉得用起来很不顺手。”贝玛说道。当然不顺手了，因为噗噗就从来不用什么刀术，这就不是为猪的体型准备的，也难为贝玛居然可以使用出来了。如果不是偶然得到一件长刀源导具，贝玛根本就不会觉醒这些残缺的记忆。那个男人只是记得白冥楼很擅长刀术，倒是忘记了贝玛的体型根本就不合适。

　　比如狱炎剑，贝玛纯粹就只学了一个‘形’而已，而且还很别扭，而其中最重要的‘狱炎’，更是半点影子都没有。

　　虽然很不顺手，但是贝玛还是努力的去学习，既有背后追兵的压力，还有一种期待。这种感觉，就仿佛自己身后隐藏着一个巨大的宝库一般，贝玛在一只脚踏入那个大门之后，顿时就被吸引住了。

　　……

　　之前退走的五个追兵在找到一个安全的地方停下之后，才开始皱眉。因为，这个环形内域上面的力量，有些超乎他们的想象。这里的兽类普遍强大得离谱，如果单纯的论本体的力量的话，大部分普通的伊斯特人肯定会在分分钟就被撕碎。而就算是穿戴了肉殖装甲，这些生物里面的某些个体居然也达到了那种程度。

　　而这些都还好，之前他们遇见的那个明显也是智慧生物的人，居然将他们五个都压制了。

　　“联系宇宙舰上面，我们需要支援。”其中一人说道。

　　“你不会说让虚兽舰一发虚闪炮将目标给灭了吧，别忘记了我们的目标是安芙拉身上带的令牌，否则我们何必这样追下来。”另外一人疑惑地说道。

　　“你哪只耳朵听见我说的要用虚闪炮对付目标了，真是有病。”第一个说话的人顿时不屑地说道。连续失败，每个人的心情都非常的不爽了，就算是原本的同伴，这个时候说话也有些呛人的感觉了。

　　眼看两人就要吵起来，为首的那一人才阻止了两人继续吵下去。“吵个屁啊，联系宇宙舰上面，支援是一定的，至于虚闪炮是肯定不会用的。”

　　被队长骂了一顿的两人不屑的对视一眼，然后才开始联系宇宙舰上面。

　　那两艘宇宙舰在灭掉了安芙拉他们的那一艘宇宙舰之后，就一直悬浮在太阳系环形内域的上空，缓缓的跟随着下面追击的队伍，每隔一段时间就联系一次。这次还没有到联系的时间，就再次接到信息之后，上面的人还以为抓住了呢。

　　“抓住了？”

　　“不，我们申请支援。”

　　“支援，你在开玩笑吗，你们几个装备的可都是四星肉殖装甲，即使是在伊斯特环形内域，都算是属于比较高端的装甲了，难道你们还对付不了安芙拉那个小妞和一个小孩子。”上面的人有些玩笑的不相信。

　　“是真的！”下面为首的那个人沉声说道，一点都没有开玩笑的意思。特别是刚才出现的那个这个内域的智慧生物，力量已经完全超过了他们，如果不是对方好像没有什么杀意的话，估计他们就扑在那里了。这完全是，因为刚才出现的那个男人将他们当做是某种类人智慧生物了，懒得牵扯进去。

　　如果知道是外星人的话，那态度……！

　　“真的，很强大吗！”坐在位置上面的那个男性伊斯特人闻言嘴角微微勾起，仿佛笑起来一样。而这个时候，在这个男人身后的几个侍从都觉得心里微微发寒。

　　“安心吧，支援很快就会到的，但是，如果下面没有你们说的这么好玩的话，你们知道是什么结果的。”这个男人微微平静而兴奋的声音说道。

　　“难道大人你……”下面为首的那个队长顿时错愕了一下，就失去了和宇宙舰的联系。

　　而这个时候，宇宙舰上面的那个男人已经站了起来，伸出舌头舔了舔。有趣，真是有趣，没有想到这个新形成的环形内域居然拥有这么不错的力量程度。这样正好，在伊斯特环形内域上面想要尽情的战斗厮杀都不可以，那群和平主义者老是说这个说那个，现在是在异星环形内域，杀几个外星生物，应该没有什么问题吧。

　　这个男人的左肩之上，一条尖锐的触手探出，就好像感知触角一般的灵动而妖异。

　　五星肉殖装甲——邪血蝇！


第八百九十二章 灵性觉醒

　　在宇宙舰上面的联系中断之后，下面的那个队长错愕了一下，然后才觉得不妙。如果真的等到次环长下来的话，或许目标是逃不了了，但是他们估计也有些麻烦了。想到次环长那种疯狂起来的方式，这个队长就有些不寒而栗。

　　“队长，怎么了？”其他的队员有些疑惑。

　　“该死的，别休息了，我们赶紧去将安芙拉给抓回来。”这个队长说道。

　　“究竟怎么了？”

　　“次环长要下来了，似乎是想主动出手。”这个队长说道。

　　听见这个队长的话之后，原本还有些不以为然的其他人顿时脸色一变，立即变得无比的精神。开玩笑，次环长简直就是一个疯子，如果不是武力实在是出色，现在又是战争时期的话，早就被人当做危险分子给处理了。不过即便如此，其他人也多次对次环长投诉了，巴不得这家伙早点死。

　　所有人立即行动起来，务必要抢在次环长下来之前将安芙拉抓住。

　　在回到之前的地方之后，几个人再次追踪安芙拉他们离开的方向，发现这几人居然并没有进入前面那座看上去就应该是城市的聚居地，而是朝着另外一个方向离开了。虽然微微觉得疑惑，这几个人还是立即追了上去。

　　……

　　刚开始追兵消失了一段时间，贝玛他们还以为追兵就这样被之前出现的那个男人逼退了呢。没有想到，在过了两天之后，对方还是又追了上来。完全没有交流的意图，双方一见面之后，就再次开始战斗。不过这一次比之前更加的艰难了，很快，贝玛他们这一方就彻底的无法坚持下去了。

　　“贝玛，你去求援，拜托你了，我们会拖住他们的。”安芙拉说道。

　　“小姐！”耶鲁达顿时变得激动。因为一个分神，脸上顿时挨了重重的一下，猛然飞了出去。在耶鲁达的心里，这个时候留下来殿后的人，怎么都不应该是安芙拉小姐才对。直到这个时候，耶鲁达都还没有转变过来他们的身份，不管这里的人对待类人智慧种族怎么友好，他们的身份始终都是外星人。

　　“嗯！”贝玛并没有拖拖拉拉，飞快的答应一声，然后撒开蹄子朝着前面跑了出去。

　　“特拉姆，你去追那个生物。”为首的那个队长对着其中一个队员说道。

　　“好的队长，交给我了。”一个伊斯特人顿时回答到，然后朝着贝玛的方向追了上去。虽然安芙拉他们拼命的想要阻拦，但是原本力量就处于劣势，这个时候根本就无法阻止这个特拉姆的行动，只能看着拉姆朝着贝玛追了上去。

　　完了！

　　耶鲁达在心里说道，如果那个贝玛被追上的话，那么救援什么的就只能是奢望了。

　　而就和耶鲁达想的那样，贝玛很快就被特拉姆追上，拦住了去路。而特拉姆在拦住了贝玛之后，也没有立即下杀手，只是随意的戏耍着贝玛。在戏耍的时候，特拉姆的心里还不断的嘲讽：‘这种肥胖迟钝的生物也算是智慧生物，真是侮辱。这个新的环形内域果然只是一些丑陋低级的生物生活的地方。’

　　贝玛的源导具长刀从空中斩过，不过还没有落在对方的身上，身体就被重重的弹飞。

　　再次冲上去，再次被弹飞成为炮弹！

　　才LV2的贝玛在对方近乎LV4的肉殖装甲之下，几乎没有任何反抗的余地，完全就是被戏耍的份。实力的差距，刀术也是残缺的，如果不是贝玛拥有噗噗的灵性，每每总是避开了致命的要害的话，这个时候估计早就已经倒下去了。不过即便如此，连续几次攻击之后，贝玛还是全身带伤，连站起来都摇摇晃晃的了。

　　特拉姆朝着弹飞的贝玛走来，从指尖浮现凝固的飞弹——能量物质化！

　　贝玛看着那朝着自己射来的飞弹，不断的开始闪避，同时用长刀格开一些无法闪避的攻击。不过很快的，已经受伤的贝玛就闪避得越来越艰难，在身体因为疼痛而稍稍迟缓的时候，终于被一发飞弹射在了左腿上面。

　　啵的一声，贝玛的身体顿时打着圈倒飞而出。

　　原本这个时候，特拉姆已经想要结束的，不过没有想到，贝玛居然又再次站了起来。这个动作，顿时让特拉姆的眼睛亮了起来，脑袋微微的抬起。玩耍，当然就是要对手越是屹立不倒才越有意思，如果对手像条死狗一样，就反而没有多少兴趣了。在贝玛再次站起来之后，特拉姆原本要停止的动作也顿时一变，一发超大的，直径数米的凝固飞弹在他身后浮现。

　　“喝啊啊啊啊！！！”贝玛猛然冲向了特拉姆。

　　就算是对方非常强大，但是贝玛也没有丝毫的退缩，这个时候更是爆发了强大的力量，长刀凶狠的连续斩击，不断的劈在这颗巨大的能量飞弹上面。沉重的撞击声连续不绝，原本娇小可爱的贝玛这个时候全身血气勃发，样貌变得无比的狰狞。每随着贝玛的一次攻击，身上就有一缕鲜血溅开，但是贝玛却如同疯狂一样。

　　轰的一声，就算是这样的疯狂，但是实力的差距是绝对的，最终，贝玛还是被能量弹压着重重的倒在远处的地面。

　　“那么，游戏结束，带回去当材料吧，或许那些人还有兴趣研究一下你的生命结构。”特拉姆说道。

　　这个时候，贝玛的身上已经多了很多的伤口，连右前腿都已经崩断，身上更是很多的伤口。如果不是胸口轻微的喘息的话，这个时候的贝玛就好像要死了一样。贝玛从小出生以来，还从来没有经历过这样惨烈的战斗。如果可能的话，贝玛只觉得就这样躺下去就好了，但是不知道怎么的，就仿佛本能一般，贝玛又再次站了起来。

　　用嘴咬住了源导具长刀，贝玛的身体摇摇晃晃的，不仅眼前的视线变得模糊，就连意识都变得恍惚。

　　但是贝玛这个时候，源于血脉当中的一种坚持和力量仿佛正在觉醒。

　　绝对，不能在这里倒下！

　　当特拉姆朝着这里走来的时候，贝玛再次奔跑起来，然后瞬间从空中掠过。特拉姆原本对贝玛的攻击一点都不在意的，但是这一次，贝玛嘴中叼着的长刀仿佛变得无比玄奥一般，瞬间就从他面前划过，然后出现在身后。而这个时候，特拉姆的脸上还带着自信的微笑，但是腰腹之间的鲜血喷涌而出的时候，特拉姆的神情才转变成为不可置信。缓缓的转头看向那头粉红色的小猪，特拉姆死死的捂住自己的肚子。

　　不可能！

　　灵性感知——弱点穿透！

　　恐怕，贝玛自己都不知道自己刚才做了什么，只是本能的觉得，自己应该这么去攻击，应该这么斩过。当贝玛叼着长刀落下之后，顿时失去了所有的力量，一下子扑倒在地。噗噗的灵性，虽然气机感应看见未来的能力并没有在贝玛身上体现，但是这种灵性，已经在以另外的方式逐渐展现。

　　就在特拉姆愤怒的捂住伤口，想要彻底杀死贝玛小猪的时候，突然之间，远处一团粘液猛然飞射而来。

　　特拉姆顿时朝着后面避开，然后看向另外一边赶来的……人类？

　　特么！！！不是特拉姆故意要惊愕，而是真的太令他震惊了，这个太阳系环形内域的生物究竟都他妈的有什么种类啊。因为在前面出现的居然是几只软体生物，看上去就觉得黏黏的一种恶心感。

　　“救人，白冥楼。”贝玛看见来了其他人之后，也不管对方是什么人了，只是气息微弱的说了一句，然后就彻底的晕倒。

　　赶来这里的蛞蝓一族还不知道这里究竟这里为什么会发生战斗呢，当听见战斗声音的时候，还以为又是哪个地方的人类来捣乱的。不过为首的一只巨大的蛞蝓在听见贝玛的话之后，神情顿时一变。原本他并不知道究竟哪方是敌是友，但是在听见贝玛的话之后，顿时就没有任何的疑问了。

　　“小软，你来帮这头小猪治疗。”为首的蛞蝓说了一句，然后顿时鼓起了胸腹。而这一次，这头蛞蝓喷出的就不是之前的那种粘住敌人不能动的粘液了，而是一种腐蚀能量弹。

　　虽然不知道来的究竟又是什么生物，但是特拉姆一眼就看出对方身上出现的能量波动。这头怪异的软体生物，身上的气息居然比他还强。

　　该死的，这他妈的都一个什么环形内域啊！

　　在被这头蛞蝓压着打，不得不逃走的时候，特拉姆还在心里不断的骂到。这段时间以来，他们一群人为了追杀已经受够了，这个环形内域的生物种类简直多得可怕。如果仅仅是那些野生的恶兽也就罢了，偏偏智慧种族都这么多，就这么短短时间，就已经出现了好几种了。而且每一种居然都有压制他们的能力，这特么简直不科学。

　　……

　　在有蛞蝓一族出手之后，贝玛几人终于被救了下来。虽然刚开始安芙拉他们也是被当做敌人的。不过在紧要关头，安芙拉赶紧用地球语表明了自己的身份，才免除了被消灭的结果。当然，领头的蛞蝓还没有完全相信他们，只是暂时的束缚起来，准备等贝玛醒了之后再询问。


第八百九十三章 更多的消息

　　贝玛醒来的时候还有些茫然，四周的布置有些人类的痕迹，但是却又拥有自己完全不同的风格。关键不是这个，关键是，贝玛居然想不起来之前自己究竟发生了些什么事情。前面的战斗还很清晰，但是在后面，似乎就变得迷糊了。

　　“你醒了啊！”一头触手蛞蝓爬了进来，说道。

　　“啊，谢……谢！”贝玛刚想要出声感谢，然后顿时就呆住了，因为，贝玛也没有见过蛞蝓一族。对于这些晚了好几辈的新生代来说，不，即使是对于原本地球上的那些生物来说，这个世界都无比的陌生，很多东西，估计就连原本的那些人也未必认识。

　　“你好像有些惊讶。”

　　“是的，我从来没有见过你们一族。”

　　“蛞蝓，蛞蝓一族，我叫小软。”这头蛞蝓身体变软，伸出一条如同手臂一样的触手。

　　贝玛顿时下意识的伸出了自己的右蹄，当伸出去之后，贝玛才觉得右蹄有些疼痛，似乎抬不怎么起来。

　　“你的右蹄在战斗中被崩断了，是我帮你接回来的，现在或许有些不习惯，但是很快就会恢复的。放心好了，不会有什么后遗症的。”小软善意的提醒。

　　“谢谢！”贝玛这个时候才回过神来。

　　“说起来，我还不知道你究竟是哪里的人呢，是类人智慧种族里面猪族的人吗？”小软问道。

　　“应该不是，老爹说我们和类人智慧种族有差别。”贝玛微微疑惑，显然自己也不太理解。

　　“是吗，我说也是。猪族那群家伙虽然已经成为了类人智慧生物，但是大部分就和游戏里面的野猪人一样，很粗俗。而你虽然还保持着小猪的形状，但是感觉上好像比他们还要，嗯……高级？”小软找不到词来形容，反正就是这么一种感觉。

　　很快，就有另外一头蛞蝓来到了这里，示意贝玛如果醒来了的话，就跟他走，族长有些问题要问贝玛。贝玛听见这头蛞蝓的话之后，顿时就跳了下来，然后示意对方带路。虽然右蹄有些不能动，但是并不怎么妨碍贝玛的走路。很快，贝玛就在这头蛞蝓的带领之下，来到了一个宽阔的大厅。

　　“族长大人！”带路的蛞蝓说道。

　　“族长大人好。”贝玛也立即见礼。

　　“嗯，我听胖克说你在晕迷前，说了一句‘救命，白冥楼’，是不是？”上面的族长问道。

　　“应该……是的，那个时候我的意识不是很清楚了。”贝玛想了一会，然后，点头。

　　“那么，你的身份是什么，还有你说的求救又是怎么一回事？”上面的族长在确认之后，才开始仔细询问起来。

　　在花费了好半天时间之后，这位蛞蝓族长才从贝玛那里知道了所有事情的经过。当知道贝玛居然是噗噗的后代之后，当即无比的惊讶。而当知道叫安芙拉的那三个人居然不是类人智慧种族，而是来自另外一个外星的环形内域之后，更是惊愕莫名。因为这已经超过了他可以处理的范畴。

　　“跟我来，去见大长老。”这位族长在确定贝玛没有说谎之后，顿时说道。

　　“大长老？”贝玛都有些惊讶了，有这么吃惊吗。贝玛不知道的是，这位族长确实非常的吃惊，因为蛞蝓一族可不是噗噗那不负责任的家伙，弄得什么都不知道。蛞蝓一族可是拥有完善的传承，甚至，还有白冥楼的使者在这个地方，所以不光是原本地球的知识完整的传承下来，也清楚的知道一个外星环形内域意味着什么。

　　无法成为朋友的话，那么就将是恐怖的敌人！

　　这位蛞蝓族长虽然没有经历过地球时代那段经历，但是多少也是从各种资料上面了解过了的，所以非常的清楚。

　　……

　　很显然，那位蛞蝓族大长老的身份很重要，在经过非常复杂的封印之后，才进入了一个比较潮湿的空间。潮湿，是因为这才是蛞蝓最喜欢的生活环境。而在中心，趴着一只三米多长，看上去并不十分巨大，但是看上去很胖的蛞蝓。

　　贝玛只是不认识而已，如果是原本地球时代的人就知道，这头蛞蝓的身份可不普通。

　　这头蛞蝓，就是一直和黑宝在一起的那头胖蛞蝓，可以说是黑宝从小就一起的玩伴，真正的左膀右臂。只是四方天世界的变化太过于巨大，所以他才和一些族人不知道怎么流落到了这个地方。

　　“我说过，如果没有特别重要的事情，不准来这里打扰我，究竟有什么非常重要的事情。”胖蛞蝓说道。

　　“大长老，就是发生了非常重要的事情。”这个族长立即解释道。

　　又经过一段时间的解释，胖蛞蝓才知道了所有的经过，当知道附近居然有一个外星世界的时候，胖蛞蝓都愣住了。难道地球就真的没有平静的时候么，这才刚刚从那个破碎的时代恢复过来，没有想到这么快又出现了另外的星域。

　　“你是噗噗的后代？”胖蛞蝓问道。

　　“如果老爹没有说错的话。”贝玛这个时候也从两人的对话当中，听出了一些什么，所以稍稍的知道了自己的身份的重要。

　　“我该怎么说呢，其实，我对于白冥楼来说，也只算是外人而已。你的曾祖噗噗才是真正的白冥楼的核心人员，如果你想要找白冥楼的话，其实找到你的曾祖是最方便的办法了。而且他的力量绝对足够强大，起码可以应付很多的事情。”胖蛞蝓解释道。

　　“那，你知道怎么去白冥楼吗？”

　　“不知道哦，恐怕，就算是你的曾祖都不知道现在的白冥楼在什么地方。”胖蛞蝓说道。

　　“原本应该还有一些方法联系上的，不过这个时候，我也不知道是否有用。”胖蛞蝓说着，指着旁边一个台子上面的一枚空间水晶。

　　“这是什么？”贝玛好奇的问道。

　　“白冥楼的人偶菲亚，当初就是小菲亚在我身边，所以我才可以在终末之战当中活下来。另外，像小菲亚他们这些人偶所承担的另外一个任务，就是保证地球文明的传承。否则其实我懂得的东西也并不多的，蛞蝓一族可没有现在的繁盛。”胖蛞蝓说道。

　　“文明的传承？”贝玛有些不解。

　　“没错，就是文明的传承。当一个世界都即将破碎的时候，作为那个时代的领头者，所思考的，所应该思考的，必定是整个文明的延续，而不是个人的利益。只是，那个时候大部分的人根本就不懂得这个道理。算了，都是一些过去很久时代的事情了，现在说这个没有多少用处，以后你有机会自己去了解吧。”胖蛞蝓说道，然后又指着小菲亚。

　　“小菲亚就是白冥楼的人偶，我只不过是和白冥楼比较亲近罢了。如果要说知道更多的话，其实询问小菲亚更好，当然，找到你的曾祖也是一个选择。”

　　“那么，怎么询问。”贝玛顿时闻到。

　　“这就是问题了，小菲亚的身体在终末之战里面受过损伤，是能源方面的。在这个世界形成之后醒来了一次，教给了蛞蝓族各种方面的知识之后又陷入了待机状态。经历过上万年之后，没有循环的能源供应，小菲亚只能做到这种程度了，我也不知道该怎么唤醒她。当然，如果遇见了你的曾祖的话，肯定可以知道办法。”胖蛞蝓说道。

　　“可是我不知道怎么找到曾祖。”贝玛又说道。

　　“我也不知道。”胖蛞蝓摊手。

　　这真的是一个苦恼的死循环，就算是胖蛞蝓都不知道怎么解决这个问题。

　　“总之，你可以先将小菲亚带在身边，想想怎么唤醒她，如果小菲亚醒来的话，可以指点你们很多的东西。”胖蛞蝓说道。

　　“哦！”贝玛只能傻傻的点头，然后在胖蛞蝓的帮助之下，将小菲亚的空间水晶当成了一根项链，挂在自己脖子上面。

　　……

　　而这个时候，在蛞蝓一族的不远处，逃走的三个伊斯特追杀者也见到了他们的次环长洛基特。穿着邪血蝇肉殖装甲的洛基特十分的强大，远远的就可以让人感觉到惊人而寒栗的气息。

　　“这是怎么了，好像你们遭遇了很好玩的事情一样。”洛基特微微妖异的笑着。

　　“次环长大人，我们……！”几个从蛞蝓一族手中逃走的人身体微微颤抖。不过，这个队长还是小心的将所有过程都交代了出来，特别是，这个环形内域上面似乎拥有很多不弱的智慧生物的事情。

　　嗤啦一声，这个队长的左臂瞬间飞了起来，不过他的嘴里刚刚发出一声惨叫就强行忍住。而这个时候，洛基特才擦着自己的手指，仿佛沾染了什么污浊的东西一般：“开什么玩笑，一个新生的环形内域拥有各种强大的生物，等我回去之后在追究你们的责任。”说完之后，洛基特就朝着这个队长说的蛞蝓族的方向走了上去。

　　而那个队长捂着自己断臂的地方，什么都不敢说，甚至，这个时候，这个队长觉得洛基特这家伙最好是死在这里才更令人高兴。

　　不过很显然，这不太可能，要知道五星的肉殖装甲和四星的虽然仅仅相差一颗星，但是却拥有完全不同的力量。洛基特在伊斯特环形内域就很招人厌，但是却一直活得好好的，就是因为他的实力，那副强大的肉殖装甲。

　　“祝大人马到成功，抓到敌人。”虽然无比的疼痛，但是几人都说道。

　　没有人跟上去，因为他们都知道洛基特的习惯，并不喜欢其他人插手他的战斗。洛基特喜欢虐杀对手，如果其他人跟他在一个战场上面，就算是盟友或者下属，都有可能会被杀得兴起的它给杀掉。

　　而这个时候，贝玛才刚刚拿到了小菲亚的空间水晶，从封印之地出来。

　　这个时候，胖蛞蝓原本是打算继续沉睡的，仿佛越是强大的生命就越是需要更长的时间来适应这个世界，所以胖蛞蝓就算是很早以前和噗噗一样醒来，但是依旧十分的需要调养。不过这个时候，胖蛞蝓却突然感觉到了一股强大的气息朝着这个方向走来。

　　“我就知道，连那什么外星生命都出现了，肯定不可能安静下来。”胖蛞蝓朝着外面爬了出去，然后从身体里面逐渐浮现出一股气息，沉稳内敛而强大。

　　而这个时候，那个洛基特已经来到了蛞蝓一族的外面，当看见蛞蝓之后，洛基特都不得不说，之前他那个队长的消息还是没错的，真是一种古怪的智慧种族。

　　只是，真恶心！

　　洛基特在心里这样说道，猛然弹射而出，在外面爬动准备着什么东西的一只蛞蝓顿时就从身体当中断裂成为两截。


第八百九十四章 反弹

　　蛞蝓族的族长正在带着贝玛朝着外面离开，不过突然之间，原本应该再次陷入沉睡的封印之地突然传来了强大的气息。这股气息顿时将贝玛和蛞蝓族的族长吓了一跳，而他们还没有看得清楚，耳边就传来一个声音：“胖库，带上小贝玛和族人去躲避，哦，对了，还有另外三个你们说的伊斯特人。”

　　当声音传来耳边的时候，胖蛞蝓的身影已经消失在远处了。

　　胖库错愕了一下之后，顿时带着贝玛猛然飞奔出去。

　　这个时候，贝玛心里想的却是另外一件不相干的事情，之前这位族长说那个高手蛞蝓叫胖克，现在这位胖蛞蝓老前辈又叫族长胖库，蛞蝓族的姓氏不会就是‘胖’吧。

　　虽然有些不相干，不过贝玛没有想到他真的就猜对了，蛞蝓族的姓氏就是叫做‘胖’。原本【亚和】就是在亚洲边境的，更是常华荣在领导，所以也延续了一些原本中国的习惯。当初其实类人生物是没有名字的，只不过，黑宝等人胖蛞蝓胖蛞蝓的叫得多了，胖也就成为蛞蝓的姓氏了。反正，类人生物也不会真的去学中国的百家姓，只要有一个字当做姓氏就可以了。

　　虽然想的不相关，但是贝玛还是跟着胖库很快从封印之地跑了出来。

　　一蛞蝓一小猪刚刚出现，从远处的上空就传来惊人的风压。贝玛还没有站稳，就差点又被吹了进去，幸好还是胖库伸出一只触手抓住了她。

　　好厉害！

　　贝玛在心里说道，然后就感觉自己离开了地面，被胖库带着朝前面快速的跑了出去。而在来到原本蛞蝓族的城市之后，贝玛顿时就发现情况好严重，就仿佛十二级风暴从蛞蝓族的城市里面掀过一般，建筑什么的几乎毁坏殆尽，而蛞蝓族的人更是死伤了不知道多少。

　　贝玛的心里顿时觉得一痛，这样的破坏，全部都是他们给蛞蝓族引来的，否则肯定不会发生这样的事情。

　　不过现在可不是贝玛自责的时候，很快，胖库族长就行动起来，组织族人开始救援。

　　而这个时候，胖蛞蝓大长老已经和那个追击而来的伊斯特人战斗在一起。坦白说，即使是隔得远远的，所有人还是可以感受到那强大的冲击。战斗的惊人的程度，简直超出了这些新生代的想象。

　　很快，贝玛就看见了被带着一起躲避的安芙拉三人，而安芙拉也发现了贝玛。在发现贝玛之后，安芙拉顿时松了一口气，唯一一个对他们还算比较不错的人就是贝玛了，在贝玛没有出现的时候，三人可是非常的不安的。既然现在贝玛和蛞蝓一族一起出现，也就是说已经证明了身份了吗，起码不用担心被这些蛞蝓当做敌人给杀掉了。

　　“贝玛！”

　　“安芙拉、莱恩……”贝玛还刚刚开口准备打招呼，上空就再次传来惊人的震动，几个人瞬间就被压得趴了下来。论真正的实力，贝玛不过才LV2，而安芙拉几人在没有着装肉殖装甲的时候，比贝玛还不如，能承受得了才怪了。

　　在狼狈的爬起来之后，安芙拉才惊恐的看着那个天空的身影：“洛基特，居然是洛基特，他是第865星环的次环长。不过之所以只是次环长，完全是因为他的个性嗜杀残暴，他的实力非常的惊人的。”

　　“安心吧，大长老都出现了，不会有事的，最多就是我们承受不住战斗的余波而已。”一头蛞蝓爬了过来，是和贝玛有过接触的小软。

　　“大长老！？”安芙拉微微错愕，然后才看着那个和洛基特战斗在一起的蛞蝓。刚才只是突然看见洛基特感到惊愕而已，现在认真一观看之后，安芙拉三人才发现，那个大长老蛞蝓居然一点都不比洛基特来得差，甚至……似乎将洛基特都压制了。

　　“好，好厉害！”安芙拉几人只能傻傻的重复这一句话了。

　　“当然厉害了，那可是我们大长老。”

　　“还是很难置信，那个洛基特可是第865星环里面的高手，经历过无数厮杀成长起来的。”耶鲁达脸上依旧是一副不可思议的眼神。

　　“无数厮杀……哼，我们大长老可是破碎时代活下来的人，我可是听族长爷爷讲过，那个时代的人不论实力，能够活下来的，就绝对是其中的佼佼者。”小软闻言不屑的哼了一声，显然是对于自己崇拜的先祖被看轻有些不爽。虽然小软对于破碎时代也没有直观的印象，但是蛞蝓一族的传承毕竟非常的完整，所以也是听说过的。

　　安芙拉几人虽然不知道破碎时代是什么时代，但是听上去就非常的不一般，而且，那头蛞蝓真的非常的惊人就是。

　　虽然万年的时间都在沉睡，但是胖蛞蝓的力量已经沉淀到了一个非常强大的地步。

　　这个时候，胖蛞蝓的力量就丝毫不比穿戴着五星肉殖装甲的洛基特来得差。加上就如同小软说的那样，在破碎时代里面活下来的人，从那种浩劫战争里面活下来的人，哪一个不是拥有惊人的战斗经验。更何况，胖蛞蝓可是黑宝的左膀右臂，属于破碎时代新生代里面的佼佼者。在这样的情况下，胖蛞蝓顿时将信心满满的洛基特给压制下来。

　　之所以让胖库带着族人躲避，可不是胖蛞蝓怕了洛基特，而是顶端强者的战斗冲击太大。

　　外面的战斗还在持续，而小软的族人已经陆续的躲进了封印之地。

　　所谓封印之地，当然不可能是真的封印胖蛞蝓，而是一个保护他沉睡不被其他强者干扰的地方，其实是一个保护之地才对。

　　“抱歉，都是因为我们的原因，才害蛞蝓族受到了这么巨大的伤害。”贝玛几人在停下自后，才自责地说道。

　　“不用自责的，我们受到的伤害并没有你们想的这么严重，很多你们以为死亡的蛞蝓也并没有真正死亡。要知道，我们一族最擅长的并不是战斗，而是治疗。”这个时候，胖库族长也正好走来，对着贝玛他们说道。

　　小软在旁边也连连点头，而为了证明他们一族的力量，小软还将自己的脑袋扭了一块下来，证明他们蛞蝓一族真的不会这么容易就死掉。

　　“脑袋掉了都没有事？”贝玛几人惊呆了。

　　“你怎么知道这是我的脑袋。”这个时候，小软剩下的身体又再次恢复，只是变小了一点。

　　“软体生物。”

　　“不光是软体生物。”胖库族长笑了一句，但是更多的就没有解释了。这涉及他们一族的生命本质，还有更多的一些秘术原理，如果只有贝玛的话，那么就算是说给贝玛听也没有关系，但是这里还有几个陌生的伊斯特人。

　　在知道破坏并没有他们想象中这么严重之后，贝玛几人的心里微微松了一口气。只是，贝玛还是觉得有些伤痛。不过胖库只是拍了拍这个小辈，然后让小软陪着他们。

　　……

　　说实话，洛基特从来没有想过自己会铩羽而归，这简直是非常非常丢脸的一件事情。不过对面那头恶心的软体生物真的一点都不比他差，不管是强大的力量，还是战斗经验。更甚至，那种毫无骨骼，却可以做出任何形状的身体简直灵活得过分。当洛基特在一次大爆发，以为自己终于将胖蛞蝓斩成两截的时候，没有想到，却被两截的胖蛞蝓给阴了。

　　蛞蝓一族虽然叫做蛞蝓，但是可不是和平时代地球上面的蛞蝓，只是大致以那作为原型罢了。比如现在，蛞蝓一族最为擅长的，就是将分裂生殖这一原本特殊的生殖方式演变成为自己一族的能力。

　　分裂生殖：将自己的身体分裂，形成和母体相同，但是更加细小的子体的过程。

　　蛞蝓一族的繁殖方式并不是真正的分裂生殖，只是将分裂生殖这个过程转变成为能力，临时的使用罢了。

　　突然变为两截的蛞蝓突然出手，还没有来得及反应过来的洛基特瞬间重伤。在错愕的同时，洛基特瞬间做下了决定，现在已经不是死磕的时候了，在付出了巨大的代价之后，洛基特朝着远处遁走。

　　这个时候，在远处的那三人还在等待着洛基特呢。当他们看见远处蛞蝓一族里面传来惊人战斗的时候，都在心里惊叹次环长的力量。不过，在并没有多久之后，战斗的迹象就快速结束，然后他们就看见了逃命回来的次环长。

　　“次环长！”三人都无比的惊愕。原本以为无比凶残的次环长居然受伤了，而且这么严重。

　　“回宇宙舰，该死的，我要让你们这群丑陋的生物彻底消失。”洛基特凶狠地说道，受伤的脸上阴狠而狰狞。

　　“但是次环长，安芙拉……”

　　“去他妈的安芙拉，你想死吗。”洛基特猛然抓住那个进言的下属，爆发了力量。啵的一声，这个家伙连反抗都不敢，就在洛基特的手中爆裂成为一堆血肉。在洛基特这样疯狂的行为之下，也没有其他人敢再说些什么了。

　　胖蛞蝓在打走了洛基特，但是却并没有将对方留下之后，就猜到了后面估计还有更大的麻烦。但是没有想到的是，麻烦来得这么快。很快，胖蛞蝓就感受到了天空那不断聚集的强大力量，那个庞大的阴影——人类幻想当中的外星宇宙舰。这根本就超过了人的力量的范畴，除非像白易他们那种逆天的存在。

　　该死的！

　　胖蛞蝓的眼神瞬间变得凝滞，强大的力量瞬间爆发，这个时候，他已经不去想这么多了，能够保护多少人就算多少人了。甚至，就连他自己扛不扛得住这艘宇宙舰的攻击也说不定。

　　虚闪炮！

　　虚兽宇宙舰上面瞬间发射下来一发巨大的虚闪炮，那强大的力量，将贝玛他们都惊呆了。这个时候，整个蛞蝓一族都完全傻掉了，这是完全无法抵抗的力量。

　　所有的一切，都要结束了！

　　很多人都在心里这样想到，闭上了双眼。不过，这群人隔了一会才错愕的睁开双眼，不知道发生了什么事情。而这个时候，之前坚持睁着双眼的人才满脸的呆滞，因为，就在那一发虚闪炮即将落在地面的时候，四周的空间突然一阵波动，然后那一发虚闪炮就这样被反弹了回去。

　　这个时候，那一艘虚兽宇宙舰正在从天空重重的坠落。

　　四方八极的力量，保护这世界！

　　另外一艘宇宙舰上面的人显然也傻掉了，在愣了一会之后，赶紧屁滚尿流的跑路。开玩笑，那个次环长这次终于将自己给玩死了。这个时候，这群人只想赶紧逃走，因为这已经超过了他们可以理解的力量。

　　……

　　借由这次虚闪炮的出现，虽然并没有对太阳系环形内域造成伤害，但是离这里最近的一位八极柱的人已经被触动，露出了即将苏醒的迹象。


第八百九十五章 追求本质

　　下面的蛞蝓族人完全不明白发生了什么事情，为什么那么强大的攻击突然就被反弹了。只有胖蛞蝓看见这一幕之后，隐约的想到了什么。说得也是，白易他们那一群人付出了这么巨大的牺牲，舍弃了自己才形成的世界，怎么可能会这么简单的任由其他人再次破坏。

　　胖蛞蝓想到这里，心里的紧张不由得放松下来。

　　就算是附近有一个外星环形内域也没什么关系，如果对方和平共处还好，如果真的想要动用武力的话，那么，他们肯定不会坐视不理的。

　　绝对！

　　胖蛞蝓身体扭动了一下，伸出一条触手，狠狠的握紧，不其然的，对那些人生出了巨大的信心，白易、始母、四方八极……之前那个时代，无数的顶端强者那样艰辛才构筑了这个新的世界，其中的功过不用他去评说。如果有外人想要侵犯这个世界的话，必将遭到极大的惩戒。

　　只是这一次，就算是他，也可以为这个世界做些什么了吧。

　　虽然决定要做些什么，但是胖蛞蝓知道，凭借自己的力量，面对一个庞大的外星环形内域，根本就做不到什么。最多，他只能成为其中稍微有用一点的力量罢了。想要整合起来整个环形内域的力量，这个世界，估计还没有几个人可以做到，除了那几个人。

　　……

　　在稍稍停留之后，贝玛一群人又再次出发了。而这一次，就不单单是安芙拉几人的事情了，而是事关整个太阳系环形内域的大事。贝玛他们在寻找白冥楼踪迹的同时，也需要将原本沉睡的人逐渐叫醒，然后聚集他们的力量。

　　当贝玛听见胖蛞蝓对自己这么说的时候，不由用蹄子指着自己。

　　“我？”

　　“嗯，就是你。”胖蛞蝓点头。

　　“大长老你是不是弄错了什么，这不科学啊，我是一头小猪啊，小猪！”贝玛那稚嫩而尖锐的声音叫了起来，显然十分的吃惊。这不科学啊大长老，这很明显就是那种少年初出茅庐就遇见了世界毁灭的大危机，然后沿途一路收获，一路成长，最后成为拯救世界的大英雄的剧本嘛。如果就这样也就罢了，贝玛也很喜欢那种冒险故事的，但是主角不可能是她啊，她可是小猪。

　　“小猪怎么了！”胖蛞蝓问道。

　　“这很明显不对吧……”贝玛想要反驳，但是却又找不到合适的词语。

　　“没什么不对的，是你自己想差了而已，我只是让你将原本沉睡的各位达人陆续的找到，然后叫醒，难道你真的以为自己可以成为拯救世界的主角了么。”胖蛞蝓一脸戏谑的看着贝玛。

　　贝玛被胖蛞蝓这么看着，才突然反应过来，自己的反应真是……

　　哎呀，脸红了！

　　最后，贝玛还是在胖蛞蝓的怂恿和鼓动之下接下了这个任务。按照胖蛞蝓说的就是，你丫的就是白冥楼的后辈，这个任务你不来该谁来。现在，虽然有一些戏谑的成分，但是胖蛞蝓还是教了贝玛很多东西，然后让一头蛞蝓跟着他们履行。而这头蛞蝓，就是贝玛他们最先接触的蛞蝓，小软，全名胖软！

　　胖软……虽然早就知道蛞蝓族是姓胖的，但是当贝玛说出对方的全名的时候，还是忍不住想笑。

　　“按照大长老的提示，太阳系环形内域如果真的原本的太阳系的话，那么将是以前的百万倍大小，所以如果我们毫无目的的寻找的话，很可能数百年都不会出现什么结果。最好的办法，就是将空间水晶里面的小菲亚大人叫醒。白冥楼的人偶之间都是有联系的，虽然在现在的世界或许用不上……你笑什么？”小软逐字逐句的分析到，突然发现贝玛在偷笑。

　　“不，没笑什么。”贝玛摇头。

　　“那么，我们接下来的目标，就是前往那个科技之都，看是否可以修复小菲亚对吧。”贝玛说道。

　　这就是胖蛞蝓给他们的建议，先找到一个地方看是否可以修复小菲亚。虽然太阳系都彻底毁灭了，但是因为四方天的存在，所以人类的文明传承还是比较完整的，这个科技之都里面的各种技术在人类醒来的数百年里面也有了很大的发展。而这个城市虽然是人类的城市，但是并不歧视类人生物，是一个中立的城市。

　　小软不知道贝玛究竟在笑什么，总之，他从现在开始，就跟着贝玛他们开始行动了。

　　“我对战斗并不擅长，以后就拜托你们了啊。”小软也对着安芙拉三个伊斯特人说道。

　　“不，是我们应该感谢才对。”安芙拉三人顿时还礼。就连那个小小的，还不太懂什么的莱恩都似模似样的。

　　只是，这个时候耶鲁达有些疑惑，之前看见的那个蛞蝓族的大长老已经强得不像话了，就算是他不自己出来，也可以派遣两个高手吧。为什么就会叫这么一头只会治疗的蛞蝓加入队伍呢。而在开始上路之后，耶鲁达更是再次询问了贝玛一些东西，就更是疑惑了。因为，不仅是没有派遣高手跟随他们，就连贝玛，都没有给她什么东西。

　　不仅是武器，就连战斗技巧等等，都没有教给贝玛半点。

　　“你不觉得奇怪吗，按照蛞蝓一族的态度来说的话，可是对那个白冥楼比较亲近的一族。就连之前遇见的，对白冥楼不太友好的那个男人都送了贝玛一件长刀源导具，结果这个蛞蝓一族却什么都没有送，就连战斗技巧都一点没有教。”耶鲁达给安芙拉说着自己的分析。

　　“也许，有什么原因也说不定。”安芙拉说道。

　　只是，两人谁都不知道究竟有什么原因。而因为这个问题比较隐私的问题，所以他们也不好询问贝玛。其实是，在离开之前，胖蛞蝓就和贝玛说了一些简单的东西。不管是源导具还是战斗技巧，他都不会教贝玛的。

　　因为，不合适！

　　胖蛞蝓在和小菲亚接触的短短时间里面，学到的东西很多，同时也知道了白冥楼对战技的作法——量身打造！

　　不管在世界，或许直接学习现成的东西都是最快最便捷的方式。但是战斗技巧和一般的知识不一样，战斗技巧，在被研究出来的，肯定是以某个人或者生物为范本，通常，这个人就是研究者自己。而人与人，是有差别的，就连同一个族群，同一种生物，也会有所差别。在LV2之后，自身能量更是开始出现偏属，所以，只有自己摸索出来的东西，才是最适合自己的。

　　蛞蝓一族和贝玛相差实在太多了，所以胖蛞蝓不打算教贝玛什么东西。只是告诉她一件事——感知自己力量的本质！

　　之前救下贝玛的那头蛞蝓胖克汇报了当时的场景，贝玛可是以LV2的力量就将那个力量达到LV4的伊斯特人给伤到了的。虽然贝玛自己回忆不起来，但是这绝对不是什么偶然。胖蛞蝓才不会去做那种拔苗助长的事情。

　　这个时候，在旅行的时候，贝玛就在回忆着胖蛞蝓给他说的那些话。

　　说起来，在胖蛞蝓长老的语气里面，她的曾祖可是非常惊人的存在的，甚至远远超过了胖蛞蝓长老。但是，为什么这么强大的曾祖，却没有传承下来多少东西呢。贝玛仔细的回想着自己学习过的东西，真的不算很多。但是，有一套最为基础的东西，却非常的清晰，族群里面每个伙伴都清楚的记得。

　　《基础力量解析》

　　她以前是不是太小瞧了这本基础力量解析了？

　　贝玛仔细的回忆着基础力量解析里面的内容，缓缓的开始思索。如果是在以前那种和平的生活当中，贝玛肯定不会去做这种事情。因为他们一族本身就有些懒散的感觉，如果不是长辈押着，估计都懒得学习什么东西的。但是这个时候，在突然面对未知的压力的时候，贝玛却不由得主动开始追求更加本质而强大的力量了。

　　……

　　而这个时候，伊斯特环形内域的一部分高层也逐渐变得鸡飞狗跳。之前洛基特他们在刚刚到达太阳系环形内域的时候，就已经将这里的变化发送了回去。不过那个时候，却并没有什么人真正感到重视，只是在看见这份消息的时候微微诧异，然后稍稍关注一下而已。

　　不过这一次却不同，那个一直嚣张无比的洛基特居然死掉了！

　　在那个出现不到万年的新的环形内域里面死掉了！

　　虽然说按照剩余的人的报告，洛基特之所以死亡是因为虚闪炮被反弹了回来。但是他们可没有忘记报告上面说的，在那之前，洛基特就已经落败了，是逃回来的，所以才会冲动的想要动用虚兽宇宙舰的力量，只是没有想到会出现那样的结果。

　　在知道了这个结果之后，伊斯特环形内域上面的人才顿时变得鸡飞狗跳。有兴奋的，有担忧的，有不在意的……各种情绪的有之。而在仔细的查阅了资料之后，整个高层的人才发现他们对于这个新的环形内域的了解几乎就是为零。

　　如果以前这完全没有什么问题，但是现在发生了这样的事，那个新的环形内域变化这么的异常，这问题可就大了。


第八百九十六章 不见了

　　而这个时候，在四方天里面，一个人也逐渐开始苏醒。刚开始，这个人觉得自己四周一片黑暗，就仿佛在什么胚胎里面一样。不过随着意识逐渐清晰，这个人才知道自己处于什么样的环境里面。哪里是什么胚胎啊，他四周分明就是一块玉石。在万年的沉睡中，他四周的岩石逐渐发生变化，形成了玉质，而他的身体就连同着一些水分被包裹在了里面，形成了类似胚胎一般的环境。

　　虽然这块玉石貌似非常的巨大，按照现代的价值观应该很值钱，但是费力克斯可没有兴趣在里面当标本。

　　五指握紧，费力克斯强大的力量猛然爆发，落在这块巨大的玉石上面。

　　只是，完全出乎费力克斯的意料，这块玉石居然没有破碎，连条裂纹都没有。费力克斯错愕了一下，然后在继续用力，最后费了老大的劲才在玉石上面破开一条缝隙，然后爬了出来。不过爬出玉石仅仅是一个开始，在费力克斯的感知里面，这里还是在地下。

　　然后费力克斯又根据重力的方向，朝着上面打穿了足足几千米深的地脉层之后，才终于来到了地面。

　　突然就穿透了地面，费力克斯兴奋的跳了出来。不过刚一出现，费力克斯就猛然闭上了双眼。上万年的黑暗，虽然是在睡眠里面，但是对于光亮还是非常的不习惯。过了好半天之后，费力克斯才逐渐睁开双眼，看着四周陌生的世界。

　　“这里是？”费力克斯疑惑的说了一句。

　　不过显然没有人可以回答费力克斯的问题，而费力克斯自己努力的回忆了一下之后，终于想起了那太过于久远的记忆。——当初白易动用了生物体·不灭的细胞力量，导致这种细胞的力量变得虚弱，而之后，他为了修复完善生物体·不灭细胞的力量，就努力的再次收集……嗯，之后怎么来着。费力克斯拍着脑袋，却觉得想不起来了。

　　不过很快，费力克斯就傻眼了，完了！

　　费力克斯在开始蕴养生物体·不灭的细胞之后，几乎就随时承受着那种强大而无孔不入的压力，没错，就是一小团细胞带给他的压力。但是这个时候，费力克斯在回想起这件事的时候，才突然发现，自己身上完全没有了那种受到压制的感觉。而在费力克斯将右手放在心脏上面，认真的感知了一下之后，才不由自主的吞了一口口水。

　　这下真的不妙了，白易交给他培育的生物体·不灭的细胞彻底不见了。

　　费力克斯拍了拍脑袋，然后认真的思索。那个时候，所有人都感觉得到，白易已经彻底死亡了。但是，和其他人不同，在费力克斯的心里还有一丝希冀的，因为，在他的身上，还有以白易的细胞为基础所培育的生物体·不灭的细胞。只是，在白易死亡之后，很快的，整个地球和四方天都迎来了巨变，他都无法和白冥楼其他人说这件事。

　　而现在，那种生物体·不灭的细胞却不见了！

　　“这下麻烦有些大了，不管是真的找不到了还是彻底的消失了，可都是一件大事情。”费力克斯只觉得心里的压力打得难以置信，就如同惹了大祸一样。不过，费力克斯还是咬咬牙，准备立即去找白冥楼的人，特别是茉茉公主，必须赶紧告诉她这件事。

　　费力克斯的心里已经完全被这件事所占据，根本就没有注意其他的事情，很快就消失在这个地方。

　　只是，费力克斯不知道的是，在他走了之后，之前将他包裹起来的巨大玉石的表面也逐渐隐藏了光彩，并且缓缓的沉入更深的地底。

　　费力克斯始终是西方人，对这方面没有东方人的那种特有的直觉。其实，早在他之前第一拳轰在玉石上面的时候就该察觉的。他的力量，原本在那个时代就位于顶端了，而在万年的沉淀之后，更是各个方面都几乎彻底完善，只是没有突破LV4—LV5的那个壁障罢了。但是就是这样的他，都无法轻易破坏玉石，而且这还是和他伴生的，意味着什么不言而喻。

　　如果是一个东方人，肯定二话不说，赶紧收起来。

　　但是可惜的是，费力克斯根本没有这方面的想法，而这个时候更是因为白易的生物体·不灭的细胞彻底消失的事情而无比的慌乱，哪里还想得到这么多。

　　有费力克斯这样完全没有想到这种事情的，当然也就少不了那种一醒来之后就朝着这方面想的。原本的太阳系彻底破碎，而现在已经孕育了一个新的世界。这个过程，简直不亚于传说中盘古开天辟地一般的惊人。

　　盘古开天辟地里面，各种先天灵宝先天奇珍之类的不胜枚举。那么，在这个世界里面，是否又有些人，有些东西因此而获得了强大的力量呢？

　　而这样想的人，绝对不在少数！

　　只是这个世界对于所有人都是未知的，不管这些人心中多么的哀怨，他们也不可能先知先觉的跑到什么地方去收取些什么好东西。甚至，或许一件好东西就这样出现在他们面前，他们也未必认识。

　　真是太遗憾了！

　　不过，就算没有先知先觉的能力，但是某些人还是不会死心的。反正这个世界对所有人都无比的陌生，需要探索这个世界。那么，如果在探索这个世界的时候找到某些好东西，不需要很多，那种类似传说里面的东西有个这么一两件可就发达了。

　　这个时候，就有一个东方人在满世界的到处乱串，寻找他眼中的‘好东西’。不过可惜，这家伙并没有什么特殊的能力，破碎时代就只是偶然活下来的，就连空间类饰品都没有。刚开始这个家伙还兴致勃勃的看见这个放在身上，看见那个又觉得不错，但是很快就拿不下了。而在过了一段时间之后，这家伙的行动还是没有改变，只是，已经从当初那种想要捡个什么宝贝的想法，转变成为探索这个世界。

　　因为，这个世界实在是太庞大而陌生了，拥有一种难以言喻的魅力！

　　……

　　从费力克斯心脏里面消失的白易的生物体·不灭的细胞肯定不会是彻底的湮灭了，只是究竟跑到什么地方去了，就谁都不知道了。理论上，生物体·不灭的细胞蕴含着白易的所有记忆和力量，只要物质和能量充足，那么即使只有一颗不灭细胞存在，那么就可以快速的复制构筑一具新的身体。

　　只是，这只是理论上而已！

　　事实上，会变成什么样子，恐怕连白易自己都不知道。因为，那只是他按照理想状态来进行模拟演化的过程而已。不说这么玄奥的功法秘术不可能这么简单的完善，就算是之前那一系列的变故，就对生物体·不灭的细胞造成了巨大的损害。

　　万华境来源于白易，想要彻底的完善的话，那么白易的力量就必不可少，这本身就是白易感知到的。只是，最初，白易还是有一点奢望的，借由生物体·不灭的细胞，起码，还可以活下去。只是发生了这么多事情，其实那个时候，白易已经不指望生物体·不灭的细胞了，完全是以一种彻底抛弃一切的想法，成为了四方天的基础。

　　当白易和始母彻底的成为四方天的基础之后，不仅是自己的生命彻底的消散，就连意识在很长一段时间都彻底的消失了。

　　不过，随着这个世界逐渐真正形成，白易的意识仿佛又逐渐凝聚起来，模糊的拥有了一丝感知。只是，白易也不知道自己现在究竟是什么一个状态，甚至，连‘自我’的定义仿佛都变得模糊不清。

　　只是，心中一丝执念仿佛无法彻底的放下一样！

　　几个闪过的身影！

　　……

　　这个时候，在伊斯特环形内域，西面的一块特殊的地方，一头狰狞的生物咬住了一个伊斯特人的脖子。

　　四周的力量不断的翻涌，这个伊斯特人身上的力量，绝对远远的超过了当初白易和源他们爆发出来的力量。

　　如果这个时候，一些最顶端的人看见这个伊斯特人的话，就会大惊失色。因为，这个被咬住的伊斯特人，就是一位界主！从伊斯特星系变成黑洞的时代就活下来的生灵。而在孕育新的环形内域的时候，这位生灵也就成为了先天生灵，所以一直活到了现在。这样一位存在，简直就不亚于真正的神灵，拥有多大的力量简直不言而喻。

　　但是这个时候，这位伊斯特先天生灵却根本就无法对这头狰狞的生物造成伤害，只能在被咬住之后，身体不住的颤抖，然后抽搐。

　　从这个先天生灵的身上，仿佛什么东西逐渐的流逝，然后被这头生物吸收。

　　噬虚——法则吞噬！

　　过了好半天之后，噬虚才将这个伊斯特先天生灵吐在了地上。这个时候，这个先天生灵还没有死，甚至身上根本就没有什么伤势。但是，在失去了宇宙法则的依托之后，这个不知道活了多久的先天生灵就仿佛那漫长的时间一下子体现在他的身上了一样。

　　衰老—死亡—风化—消散！

　　“真是可惜，原本以为可以吸收更多的法则的，没有想到这个家伙的力量看似强大，但是对于法则的理解却只有这种程度。而且，越是到最后，想要完善法则就越是困难了。”这头生物自言自语地说道，然后变成了之前那个伊斯特先天生灵的样子。

　　“界王……吗！”噬虚的眼中闪过一抹如同虚空一般的幽光。

　　很快，噬虚就走了出去，以这位伊斯特先天生灵的容貌。在来到外面之后，外面如同跪拜神灵一般拜倒着几个人。原本噬虚是不想理会这些没有价值的生物的，但是在听见一个汇报之后，却突然升起了一丝兴趣。

　　新的环形内域？


第八百九十七章 进入科技之都

　　“小姐，有些话，我需要和你说清楚。”在野外一次停下准备晚餐的时候，耶鲁达找到了安芙拉。

　　“嗯，什么事？”安芙拉随口问道，然后看着弟弟正在和贝玛他们玩耍。几个来自不同族群的小家伙这个时候围坐在一起，述说着自己那不成熟的想法，看上去十分的融洽。这样轻松的一幕，安芙拉已经很久没有体验过了，自从伊斯特内域第1097星环发生事情之后，家族的传承，各种重任就一直压在她的身上。

　　“小姐，是很重要的事情。”耶鲁达示意安芙拉跟着他到另外一边没人的地方再说。

　　很重要的事情？

　　安芙拉有些不太明白，不过还是跟着耶鲁达来到了旁边稍稍僻静的地方。

　　“有什么重要的事情，非得这么神秘？”安芙拉问道。

　　“小姐，我们现在很危险！”耶鲁达一开口，语气就十分的凝重。

　　“危险，为什么？”安芙拉无比的错愕。

　　“小姐现在肯定是这么认为的吧：追兵已经彻底退走，就连那个疯子次环长洛基特都死掉了，为什么说我们现在很危险？”耶鲁达先说了出来，对面的安芙拉一副你怎么知道的样子，显然耶鲁达说得很正确。不过，还不等安芙拉说什么，耶鲁达就将手指竖了起来。“我说的危险，可不仅仅是为了追兵的事情，甚至，我们现在的处境，比之前更加的危险。”

　　“为什么？”安芙拉不理解了。

　　“小姐现在还没有看明白吗，是我们的地位，非常的尴尬。我们可是伊斯特人，这一点不管怎么都不会改变的。之前遇见的那个人类是不知道这一点，所以才并不介意。而那位蛞蝓族的长老，也是看在白冥楼的面子上，才并不多加揣测的。如果仅仅是这样也就罢了，我们的身份，也不过就是外星人而已。”

　　“但是……！”耶鲁达的语气变得无比的郑重。

　　“态度！”

　　“什么态度？”安芙拉不由也被耶鲁达的语气弄得紧张起来。

　　“就是两个环形内域的态度，如果两个环形内域处于一种互不干涉的状态，彼此仅仅作为相邻的智慧生物，和平共处的话。那么，我们的身份也不过就相当于几个客人而已，因为那个白冥楼的地位，我们还会受到相当的礼遇。但是现在，那个蛞蝓族长老所体现出来的，无疑是将双方摆在了敌对的位置上面。”耶鲁达说道。

　　“没这么严重吧。”安芙拉表情不自然的笑着，想要放轻松，但是却怎么都轻松不起来。

　　安芙拉这个时候也已经明白了耶鲁达为什么说他们更加的危险了，两个敌对的异星世界，上面的生物肯定是各自为了自己不同的世界。这不是什么道德阵营之类的问题，而是一种无法违背的世界环境。

　　而现在，他们和太阳系环形内域这么亲近，这是……大危险！

　　“我也希望没有这么严重！”耶鲁达说道，语气显得很无奈。说实话，他都没有想到会变成这样，当初来到太阳系环形内域，完全就是走投无路了，不得已才来到这个地方而已。最多，就是找找那个当初和弗烈德家族有过接触的先天生灵，借助他或者她的力量，改变他们现在的局面而已，哪里会知道会发展成为这个样子。

　　而且，耶鲁达还有一段话没有说的是，这个太阳系环形内域明明是新生的，但是却太神秘了。

　　……

　　重新回到了刚才的地方，两人的脸上什么都没有表现出来，但是内心却有些混乱。

　　“姐姐你们回来了啊，小软特质的蛞蝓族美食已经弄好了，很好吃。”看见安芙拉他们回来，莱恩顿时对自己姐姐说道。莱恩·K·弗烈德，安芙拉的妹妹。在之前的逃命当中一直没有什么存在感，不过这个小家伙显然也足够聪明。在那种追击里面，他一个小家伙也帮不上什么忙，当然是越不起眼越好。

　　“对对，你们快来，真是没有想到，小软的厨艺也这么出色。”贝玛也顿时说道。

　　“真的，那我可要好好的尝尝了。”安芙拉调整了一下脸上的神色，然后走了过来。

　　很快，这个小小的驻营地里面就变得十分的热闹。三个伊斯特人，通灵猪贝玛，蛞蝓族小软，还有贝玛的那头保镖狗熊恶兽。这原本是一个十分混乱而不可能的组合，但是这个时候，来自不同方向的几人却和谐的相处在一起。或许，这才是真正的智慧生物之间应该拥有的相处模式。

　　但是，在其中如果掺杂了利益、资源、地域、环境等等，这份单纯的关系，就会改变。

　　……

　　一路上经历一些不大不小的事情和危险，也见过了更多的智慧生物，和他们有过不同的接触之后，这一小队人终于接近了蛞蝓族长老口中的科技之都。虽然胖蛞蝓说的就在旁边，但是现在的太阳系环形内域的面积实在是太大了，所以这个旁边，几乎就相当于原本半个中国的距离。而且一路上，外面的环境几乎都算是原始外貌，所谓的远古世界一般，所以行走起来非常的困难。

　　不过，越是临近科技之都，四周就逐渐出现了智慧生物活动的痕迹。显然，这个城市还是比较出名的，而作为智慧生物，也在对这个陌生的世界加以探索。

　　还没有来到科技之都，贝玛他们就遇见了其他的智慧生命，对方似乎是在附近安置着什么东西。

　　对方很显然也发现了贝玛他们，很快就迎接了上来。

　　“是类人智慧生物吗？”对面微微戒备地说道，然后靠近过来。

　　“嗯嗯，我是通灵猪一族的，小软是蛞蝓族的，他们是伊斯特族的。”贝玛赶紧说道。

　　贝玛几人都可以看出来，对方手里的武器拥有非常巨大的威力。那也是一种源导具，而且似乎已经更加偏向于前世武器的特点，依靠的是外力，也就是说，并不太借助使用者的力量，就算是使用者非常的弱小，也可以使用。虽然不知道对方为什么会这么戒备，但是他们可不想在这个时候被对方当做是敌人。

　　“抱歉抱歉，是智慧生物就好，我看你们当中一个人类都没有，还担心是那些恶兽呢。”其中一个领头的人在查看了贝玛他们一番之后，才点头，示意其他的队员可以放下戒备了。

　　“不，没什么，我们当中确实没有人类，让你们误会了。”贝玛说道。

　　“你们是要去科技之都的吧，沿着这个方向直走就可以了。”那个队长说道。

　　“嗯好的，你们这是在做什么？”贝玛点点头，然后好奇的问了一句。不过，在问出之后，贝玛就反应过来自己这个时候询问对方的事情实在是太莽撞了，然后立即补充到。“抱歉，只是一时好奇，如果不方便的话，就不用说了。”

　　“不，没什么。”那个队长确实有些疑惑，为什么这个队伍里面会是一头猪出面说话。不过现在这个世界各种生物多不胜数，也没有多么奇怪的。“如你们所见，我们是科技之都的防卫部的，正在四周更换驱散场，让四周的恶兽主动转移这个地方。”

　　“驱散场？”贝玛十分的好奇。

　　“嗯，可以散发出一种让恶兽十分厌恶的力场，这样可以阻止一些比较麻烦的恶兽接近，否则一直用人力来驱除他们的话，可是十分费力的。”那个队长解释道。很显然，这也不是什么秘密。不过，正是因为这种力场让恶兽十分的厌恶，所以每隔一段时间，就有一些比较冲动的恶兽死命的破坏。虽然这东西是深深的埋在地底的，但是对于那些拥有各种力量的恶兽，还是不可能完全的保护好。

　　“是这样啊。”贝玛好奇的看着那些正在布置的驱散场。

　　“你们是第一次来科技之都吧。”那个队长也说道。

　　“嗯，第一次来，有些事情想要找人帮下忙。”贝玛说道，缓缓的跟在对方的旁边。这个时候，安芙拉几人看见贝玛没有立即离开的意思，也就同样跟随在旁边了。

　　很快，贝玛就和这十多个防卫队的人变得十分的熟络了。而这个防卫队里面，也并不全部都是人类，里面就有四个都是类人智慧生物，所以相处起来并没有什么困难的地方。而不久之后，这个防卫队的任务也完成了，贝玛他们就正好搭对方的顺风车，进入科技之都了。

　　“好厉害啊，这个东西居然可以飞。”

　　“这并没有什么特别的，人类很久以前就有可以飞行的交通工具了，这不过是将那种器具和源导具技术加以结合而已。”或许是贝玛的天性，所以这个队伍里面的人都十分的喜欢贝玛。

　　很快，防卫队的人就回到了科技之都，顺便经过了一趟登记部，帮贝玛他们办了一个临时的身份证明。因为彼此都是属于科技之都的公务人员，所以贝玛他们的身份证明办理得十分的顺利，很快就得到了。

　　“谢谢大叔了啊。”

　　“哈哈哈，我还没有到大叔的年纪呢。”那个防卫队长说道，然后挥挥手，带着自己的队员回去完成任务了。

　　这个时候，原本还不知道贝玛为什么会在那个地方花费时间和对方聊天的耶鲁达才佩服的看着贝玛。如果不是和防卫队的人在外面熟悉了，他们来到这个城市，估计就刚才的身份认证，就需要花费不少的时间。要知道，像科技之都这种人口流动比较大的城市，对身份的管理反而是最严格的。

　　“你是早就想好的吗？”耶鲁达问道。

　　“什么？”

　　“就是让他们帮忙的事。”

　　“怎么可能，我只是对他们做的事情感到好奇啊。”贝玛一脸纳闷地说道，一副你怎么会这么想的样子。


第八百九十八章 宇宙的自然演变

　　在贝玛一行人进入科技之都的时候，在伊斯特环形内域里面，也再次爆发了惊人的战斗。之前那个吞噬了一个先天生灵的噬虚被其他几个人给找了上来。从这几个人身上的气息，就可以知道他们同样是先天生灵，而且比起之前被吞噬掉的那个家伙更加强大。噬虚看着这几个出现的老家伙，不由斜斜的抬起了头，露出一个微微妖异的笑容。

　　居然会在这个地方设伏，难怪他完全没有发觉。

　　因为，这个地方是在第7星环一个重点城市的中心广场上面。也就是说，这里是一个拥有无数普通伊斯特人的地方。

　　第7星环，虽然不像第一星环那样是所有人心目中的中心，但是论起繁华程度，却是整个伊斯特星域都首屈一指的。这个时候，在四周的广场里面，就有上千人疑惑的看着中心的几个中年和老爷子。因为，从这几个人的身上，流露出安静而让人感觉压抑的气息，让人不知不觉的就想要避开。

　　这些人觉得诧异，又觉得这几个人有些眼熟，但是就是想不起来究竟在什么地方见过。

　　当然，这只是一个观念的问题而已，事实上，这几个人的样貌在伊斯特人的文明里面流传得非常的广泛，因为这几人就是他们崇拜和信仰的神灵，从上古时代就活下来的先天生灵。只是，谁都没有朝着那上面去想，就好比中国传说里面的三清，玉皇大帝等人，就算是真的出现在世界，估计也没人认识。

　　“嗯，嘿嘿嘿嘿，没有想到，你们居然会在这个地方等着我。”所以说，噬虚才觉得非常的惊讶。原本早就已经不理会外物，已经成为信仰的传说中的神灵出现在世界当中，而且还随之发生一场惊人的战斗，这对整个伊斯特人的冲击将会有多大简直不言而喻。

　　是的，即将发生惊人的战斗！

　　噬虚相信对方出现在这里，绝对不是和自己说说而已的。

　　“星黎他们是被你杀死的对吧。”为首的一个中年人问道，双眼缓缓的睁开。

　　“啊？”对面的噬虚用手捂住耳朵，做出一个倾听的姿势，然后才开口。“抱歉，我实在是没有留意食物名字的习惯，就好比你们从来不会去在意一头肉猪的名字叫做什么吧。”那副名为抱歉，实则无比欠扁的语气和表情。

　　“混蛋！”就算是已经不知道修炼了多少时间，但是这几个先天生灵还是瞬间就被噬虚的态度激怒了。

　　不过就在这个时候，噬虚的身体猛然一摆，突然就展开了攻击。因为，就在这个时候，因为动怒的关系，几人的心态出现了一丝波动。噬虚并没有期待更好的机会，这一丝波动，就足够了。顶端的战斗，机会就是在瞬息之间。强大的力量瞬间爆发，四周还在看戏的伊斯特人完全没有来得及反应过来发生了什么，强大冲击就猛然从空中拂过。

　　中心的人瞬间就消失成为灰灰，而即使是更远的地方，那些伊斯特人也只觉得什么东西从空中拂过，然后无声无息的，这些人就从五官渗透出鲜血。

　　这简直就是神仙打架，凡人遭殃！

　　这些伊斯特人传说里面的神灵出现，还这样战斗起来，所造成的破坏简直令人难以想象。半天之后，不仅是这个城市，就连第七星环都被破坏了大半。

　　那种涉及到法则之间的战斗，波及范围之广，威力之大，简直令人震惊。

　　这么惊人的事件，当然轰动了整个伊斯特环形内域。这简直比之前那些内战更加恐怖无数倍，而特别是在战斗里面出现的人，更是让所有人都无比的震惊。几个老爷子和中年人如果仅仅是出来走走也就罢了，管你是什么远古传说还是先天神灵，估计都不会有人认出来。但是在爆发了这么惊人的战斗之后，那么影响就完全不是一个等级了。

　　那些在战斗当中出现的人基本都被对比了出来。

　　远古神灵！

　　开什么玩笑！

　　在这个结果出现之后，伊斯特环形内域里面的人顿时无比的惊愕。不是高层不想封锁消息，但是这么一个星环都被破坏的消息，可以完全的封锁才怪了。可想而知这个消息对于整个伊斯特人的冲击。原本从来不理世事的神灵，却再次进入了凡俗的世界，然后突然就爆发了这样惊人的战斗。

　　就算是用屁股想，也可以知道，伊斯特环形内域里面的麻烦大了！

　　而这个时候，这几个出现的伊斯特先天生灵却完全没有在乎下面的事情，而是在整理着噬虚最后暴露出来的一丁点消息。

　　时间到了！

　　什么时间到了？

　　没有人明白，不过，这么一头恐怖的内宇宙虚空生物出现在伊斯特环形内域，然后又特别寻找先天生灵来吞噬，绝对不是毫无缘由的。偏偏，他们几人花费了这么巨大的代价，却没有将对方留下，还是让对方给逃走了。

　　“你们觉得，对方说的开始了，究竟是什么意思？”一个气度看上去很沉稳的中年问道。

　　“谁知道啊，难道你知道些什么吗。”另外一人摇头。其他人也看向之前问话的那个中年，显然，这个人的地位是所有人当中最高的。

　　“有一丝感觉，但是不够明显。”这个中年说道。

　　“什么感觉？”

　　“这是属于整个内宇宙的自然演变。但是，虽然这对于内宇宙来说只一个很普通的演变过程，但是对于生活在内宇宙的生物来说，或许就是灾难性的。而我们虽然自比为神灵，但是对比整个宇宙来说其实完全不值一提”这个中年男子说道，然后按着自己的额头。

　　“灾难？”其他人的神情顿时凝重。

　　“也不一定是灾难，当然也可以是某种难得的机遇。”这个男子补充说道。

　　“你怎么会知道这些的。”其他人好像不是很相信。

　　“法则！所谓法则，你们认为是什么，不过就是宇宙运行的各种规律而已。理解法则，参悟法则，然后去拨动法则，这就是我们做的事情。之前我只是模糊的觉得可能会有巨大的改变，只是无法确认。不过这个噬虚的出现，倒是让我确定自己之前的感觉没有错误了。”这位中年认真地说道。

　　“我们也会被卷入进去吗？”一个看上去非常壮实的男性问道。

　　“你觉得我们不可能被卷入进去吗？别忘记了，我们虽然被伊斯特人称为神灵，但是本质上，也不过就是一个智慧生物而已，只是比一般人更加强大罢了。只是，这份强大相对于整个宇宙来说，也是微不足道的。”这个中年男子顿时就看穿了对方的想法。

　　“那么，我们该怎么做？”

　　“……”这个中年男子皱眉沉思了一会之后才开口：“我只是感觉到内宇宙里面将会有巨大的变动，这是自然的演变，但是究竟是怎么回事，我也不清楚。所以，我们需要从其他的地方获得更多的消息。更加遥远的环形内域需要花费太多的时间，不过伊斯特环形内域附近不是正好有一个新的环形内域吗，而且最近传回来的消息，貌似那个地方也非常有趣的样子。不如，去那里收集一些情况好了。”

　　“我们自己过去？”

　　“用不着，派遣几个弟子就可以了，注意，我们并不是为敌的，起码，在没有弄清楚这个内宇宙究竟要发生什么演变之前，我们不能随意的树敌。”那个中年男子说道，然后提醒了一句。

　　“了解！”其他人回答着，各自离开了自己的位置。

　　作为伊斯特环形内域的先天生灵，被其他人称为神灵，碎他们自己已经不理会世事，但是如果这些人动起来的话，可以调动的力量同样非常的巨大。

　　很快，一艘虚兽宇宙舰就带着新的伊斯特人朝着太阳系环形内域飞去。这些人都特别得到了提醒，以游历收集资料为主，如果可能的话，最好是和对方的先天生灵交流一下。当然，这并不强求，总之，在没有弄明白内宇宙究竟将会发生什么之前，绝对不能随意的树敌。

　　不过，这些人不知道的是，之前逃走的噬虚也准备朝着太阳系环形内域过去。

　　虚空中一阵波动，然后噬虚的身体浮现，才刚刚出现，噬虚的身体四周就猛然喷溅而出一蓬鲜血。不过，这些鲜血并没有消散，而是噬虚的身体一阵扭动，又再次将这些鲜血吸回了身体。

　　回头看了一眼伊斯特环形内域，噬虚露出一个狰狞的笑容。

　　……

　　而这个时候，不仅是伊斯特环形内域，在内宇宙更远的地方，其他的环形内域里面、虚空卵巢里面、混沌漩涡里面……一些已经触摸到法则的生物也逐渐苏醒。因为，一旦触摸到法则的边缘，那么都可以感受到这种变化。

　　就和伊斯特那位领头的先天生灵说的一样：法则，不过就是宇宙运行演变的规律而已！

　　只要触摸到了法则，那么就自然的对即将发生的事情有所感知，只是多少罢了。所以这些在没事的时候无比安全，只知道睡大觉的生物都逐渐出现了。而虽然这些生物没事就会一觉睡个上万年，但这并不意味着他们真的就这么毫无危险性。


第八百九十九章 被诬陷

　　贝玛几人在进入了科技之都之后，没有走几圈就被这个繁华的城市晃花了双眼。四方天里面的一般人和类人智慧生物苏醒的时间已经有几百年了。几百年的时间，对于整个宇宙来说完全不值一提，但是对于人类来说又不一样了。别忘记了，现代人类，从近代到现代那短短百年的时间的变化。

　　虽然这是一个无比陌生的世界，各种知识传承也在破碎时代有所缺失，但是毕竟很多人都活下来了。

　　经过这数百年的发展之后，更是走出了一种和以前完全不同的风格。

　　不过这个时候，贝玛他们比较觉得无奈的，就是究竟去找谁来帮忙唤醒空间晶石里面的小菲亚了。看上去，这里的每个人都非常厉害的样子，就连路边一个随便的小店的服务员嘴里说的老板都让他们惊愕莫名。

　　“怎么办？”贝玛询问其他人。

　　“我们也不知道，不过这不是重点吧，我刚才看见这里的人购买东西的是一种独有的货币，我们好像没有那种东西。”耶鲁达说道。

　　货币，作为一种时代进步的标志，只要是稳定的社会都必然会存在。不过这对于刚刚从其他地方来到这里的贝玛几人就有些惨了，反而没有外面方便。外面的世界，以他们的实力，随便都可以打到一些猎物，虽然有些像野人的感觉，但是起码不担心吃的。但是在城市里面，这就是一个非常麻烦的问题了。

　　“我们不会还需要先找个工作赚钱吧。”贝玛错愕。

　　“大概！”耶鲁达点头。

　　几个人只觉得脑袋上面一串乌鸦飞过，因为这和他们之前预想的过程大相径庭。不过却又不得不承认，这就是最正常的过程，难道他们真的刚来到这个城市就可以找到修复小菲亚的人？

　　“其实，也不是完全浪费时间，起码，在工作的时候，我们就可以顺便打听这个城市里面的人物，特别是那些科学技术比较高深，被称为‘大师’的人，我们就可以去求求他们。”耶鲁达分析到。

　　“那我们去什么地方？”

　　“打听消息的话，或许我们可以找一个公共类场所。”

　　“酒吧？”贝玛顿时指着路边一个酒吧的牌子问道。

　　“额，这也可以。”耶鲁达错愕的点头。

　　接下来，就是找工作的时间，这是他们几人绝对没有想到的。经过了两天的时间，几人的任务和工作终于确定下来。

　　最后找到工作的，居然是安芙拉和小软。

　　安芙拉在第1097星环里面，身份可是非常高贵的。虽然伊斯特的外貌和人类有所差别，但是这里的各种类人生物也非常的多，所以也不会歧视。关键是，安芙拉身上的那份气质可一点都不假。最后，安芙拉居然真的在一个酒馆成为了临时的看板娘。

　　而小软则是凭借自己的治疗技术，在附近一家医院里面做了一位临时的医师。

　　结果自认为自己应该更加出色的贝玛和耶鲁达他们却完全没有人录用。虽然这本身就是他们的意思，但是也将两人打击得不行。而为了方便，几人就顺便住在了安芙拉打工的那个酒馆了，彼此之间有个照应，也更加的方便。

　　在初步安定下来之后，贝玛几人才开始询问更多的消息。特别是这个城市里面，足够被称为大师的人。其实，这很好询问的，这个城市里面足够被称为大师的人基本都非常的有名的。现在的关键是，他们该以什么名义去见那些人。

　　这个时候，贝玛他们才觉得在世界上面混是这么的困难。

　　在花费了极大的精力之后，贝玛他们才有机会拜访了一位被称为‘大师’的人。这其中依靠其他人的引荐，还有其他的东西，总之就是费了很大的劲。

　　……

　　“大师，请问你可以帮忙修复小菲亚大人吗？”贝玛将项链上面的空间晶石拿了下来。

　　“嗯？”这位胖胖的大师神情比较高傲，又比较疑惑的样子。因为，他根本就不认识空间晶石，只是觉得一开口就询问好像很掉自己的身份的样子，所以才没有说出来。在将空间晶石拿在手上一段时间之后，这位大师才突然惊醒，猛然明白了这究竟是什么东西。

　　空间晶石！

　　开玩笑，空间晶石即使是在破碎时代里面，也绝对是顶端的高层里面才流传的技术。当初空间晶石技术的出现，都有一些偶然性质，而这绝对不是想摸索就可以摸索得出来的。或许，这个城市里面最高层的那些人会知道一些空间晶石的原理，但是就这个在城市里面勉强混出了丁点名气的这位‘大师’很显然并不知道。

　　只是，这位大师显然是不承认的。

　　“有些困难，需要花费一些时间，三天之后你们再来我这里。”这位大师说道。

　　“哦好，那么拜托大师了。”贝玛和耶鲁达连连说道。

　　“希望可以修复。”贝玛说道。

　　“我觉得……”耶鲁达的语气有些迟疑。

　　“觉得什么？”

　　“不，没什么。”耶鲁达摇头，却没有说出来什么。

　　而这个时候，那个‘大师’在贝玛他们离开之后，顿时就变得十分的兴奋，开始认真的确认，然后确定，这就是一颗难得的空间晶石。空间晶石啊，那可是破碎时代的物品，这个时代，貌似也没有出产多少。而这一刻，很显然是破碎时代的产物，之前那头猪说的修复小菲亚，小菲亚是什么？肯定就是空间晶石里面的东西了吧。

　　这个‘大师’沉思了一下，招了几个仆从过来，让他们去打听贝玛他们的消息。

　　贝玛他们的消息很好打听的，当知道贝玛他们几个不过是刚刚来到这个城市的人之后，这个大师顿时就笑了起来。

　　三天之后，贝玛和耶鲁达再次来到大师这里之后，果然就出了问题。再一次见面的大师居然‘从来没有见过他们，更是不可能从他们那里得到了什么空间晶石’。再怎么说，这位大师虽然技术不算特别高，但是毕竟还是小有一些名气的，所以并没有人怀疑他的话，反而是以看骗子的目光看着贝玛他们。

　　贝玛他们这可就无比的愤怒了，要知道，那可是小菲亚的空间晶石啊，修不了就修不了，居然敢私吞。

　　很快，情绪变得激动的贝玛他们都动手了。

　　肉殖装甲已经修复了一部分的耶鲁达和安芙拉他们基本可以发挥LV3顶级的战斗力，加上这里崇尚科技，这位‘大师’的实力并不算是出色，所以很快就被碾压。将这位大师揍成猪头，威胁如果不交出来就杀了对方，这家伙依旧没有变色，反而说贝玛他们是强盗。而这个时候，城市里面的防卫队已经来到了这里。

　　该死的！

　　贝玛他们都很清楚，如果真的被抓住的话，那么以他们临时居住人员的身份，就非常的麻烦了。到时候，这个‘大师’肯定会诬陷他们的，而她们还没有证据。所以，贝玛他们都立即开始逃跑。而在这其中，贝玛他们居然又遇见了之前在城市外面遇见的那个防卫队长。

　　这个防卫队长显然也很错愕，没有想到闹事的居然是贝玛他们，只是之前的交流，他们并不像是那种人啊。看见其他人快要追了过来，这位队长停顿了片刻之后，就做下了决定，将贝玛他们给放走了。

　　“谢谢！”贝玛在离开的时候，认真的说了一句。

　　……

　　五天！

　　这五天来，对于贝玛他们来说，真的是度日如年。幸好，这个城市非常的巨大，在从那场战斗逃走之后，贝玛他们就彻底的躲了起来，然后才知道，在这个世界表面的一面，还有其他很多阴暗的地方。这个时候，贝玛他们就位于城市里面贫民的区域，这里非常的混乱而且黑暗，各种污浊的事情层出不穷，不过这里就是他们目前最好的躲藏地点了。

　　“现在怎么办？”贝玛问道。

　　“不知道，这个时候我们如果出去，肯定会被抓起来的。”耶鲁达说道。

　　几人都无比的哀叹，这里的人不管哪一个社会经验都不算很多，估计耶鲁达会稍微多一点，所以在遇见这样的事情之后，都不知道该怎么做了。总之，现在他们还是需要安定下来，然后才能找办法将空间晶石取回来，至于那个‘大师’当然是抓住狠狠的教训一顿，最好是……最好该怎么做，贝玛他们也想不出来。

　　而这个时候，安芙拉的身体被一个矮小的鼠人给碰了一下。

　　刚开始所有人都不在意，而很快，安芙拉就仿佛察觉了什么，然后摸向了自己的钱袋，这可是她在酒馆打工获得的钱，可是他们赖以生活下的必备品。不过这个时候，她的钱袋已经不翼而飞。

　　“钱袋！”安芙拉傻傻地说道。

　　贝玛他们也傻了一会，然后才缓缓的转头，看向那个逐渐加速的小个子。

　　“站住，他妈的你给我们站住！”贝玛率先就冲了出去。刚刚被人诬陷吞没了空间晶石，结果现在连一个小贼都要来欺负他们了，真的是可忍孰不可忍。这个时候，贝玛他们已经被彻底的激怒了，非要将这个将他们钱袋偷走的小贼给抓到然后抽筋扒皮。

　　这个时候，刚刚偷到钱包的金牙也无比的错愕，有这么大仇吗。平时露出马脚的时候，其他人也会追上来，但是怎么也不会像这几个人这么惊人啊。看看，特么的，不仅是追得厉害，那头小猪已经拿出了源导具的长刀，而另外两人的身体上面更是浮现了一层特殊的装甲，好像非常的厉害而霸气的样子。

　　老子，你们有必要这样吗！

　　当残破的街道都被拆得更加破碎之后，金牙才一屁股跌坐在地上，然后看着贝玛那指着自己的长刀，露出一个无比尴尬的笑容。“钱包这就还你们，刀拿远点，稍微远点，这样很危险。”

　　不过，贝玛在拿过钱包之后却并没有停止，依旧狠狠的看着金牙。

　　一番痛苦的折腾！

　　“我没有得罪过各位吧，你们已经将钱包拿回去了，也不用刻意的折腾我吧。我知道我这一行不被人待见，但是怎么也不至于这样吧。”鼠人金牙哭丧着脸。

　　贝玛在狠狠的蹬了金牙一眼，然后才认真的吸了几口气。金牙说得对，他们确实不该迁怒在对方的身上。“小软，给他治疗一下。”贝玛异常沮丧地说道。

　　“嗯，好的！”小软点头。

　　“那个，你们好像遇见了很麻烦的事情。”金牙在被小软治疗的时候，舒服得差点呻吟起来，这样被人治疗，他都只在族群里面那会才体验过了，自从离开族群之后……不说了。这个时候，金牙发现几人并不算是坏人之后，不由问题（完全忘记了自己有没有资格说被人是不是坏人了。）

　　“就是东西被人诬陷了而已，就在前段时间，所以你偷了我们的钱包才这么生气。”贝玛说道。


第九百章 峰回路转

　　按照常理来说的话，贝玛他们是不可能和金牙说这些事情的。但是被人强行侵占了空间晶石反而诬陷他们是骗子，然后又是连续五天狼狈的躲避沦落到这个地方，贝玛他们真的是憋了一肚子气。这个时候金牙的一询问，就好像是给贝玛他们的情绪打开了一个发泄口一样，不由自主的，贝玛就将整件事给说了出来。

　　完全就是随便找一个人倾诉的感觉，谁都没有认为金牙可以做到些什么，也不可能做些什么。而正是因为金牙这种最底层的身份，所以贝玛他们潜意识里面才没有加以戒备，才会不介意的告诉他这些事情。

　　“哦哦，原来如此，那个苟卡里奥大师，我知道，那家伙的风评其实并不怎么好。”金牙连连点头。

　　“我们才刚进入这个城市，哪里知道这么多啊，为了见上那些所谓的大师一面，都好不容易了，哪里还会想到这么多。”贝玛沮丧地说道。

　　“也是，这个城市里面的人口流动比较大，所以各种人也出现得更多。”

　　“可恶的混蛋，没有想到所谓的大师居然就这样的素质，如果不是担心城市里面的防卫队的话，我肯定将那家伙抓起来抽筋扒皮。”贝玛恶狠狠地说道。不过他这幅样子，实在是没有什么威慑力。

　　“就是，那些人虽然表面光鲜，但是其中很多人的人品其实真的不怎么样的，还不如我们呢。前不久影爪就从一个大师那里偷了些东西回来，结果屁用没有，根本就没有传言中这么有用。”金牙连连附和地说道。

　　贝玛都不由错愕了一下，喂喂，你这么说真的没有问题么，你自己才是一个小贼而已。

　　不过这个时候，耶鲁达显然更加在意金牙的另外一句话。“等等，你说前不久影爪从一个大师那里偷了东西回来？”

　　“嗯，是啊，那家伙听说一个叫条顿的大师研究出来了某种武器，非常的强大。他就去偷了回来，结果拿回来之后屁用没有，在后来打架的时候拿出来，反而被人家揍得生活不能自理。”金牙说起这件事，就忍不住发笑。

　　不过，贝玛他们很聪明的，顿时就相互对视一眼，然后犹如一种云开雾释的感觉。

　　对啊，他们为什么非得要凭借自己的力量去抢回来呢，还有很多的办法可以将空间晶石拿回来的嘛。只要先将空间晶石拿到，那么其他的事情就不这么重要了。就算是真的要教训那个苟卡里奥，也大可以在之后有机会了再做。

　　“金牙，你是叫金牙是吧。”贝玛立即问道。

　　“嗯，我是金牙，工鼠族人！”金牙点点头。

　　“你刚才说的那个影爪，现在在什么地方？”贝玛立即兴奋的问道。

　　“怎么，你们打算？”金牙顿时十分的疑惑。

　　“你刚才说的，那个影爪在另外一个大师那里偷回来了一件武器的吧，这暂且不论，那么，既然他可以做到这种事，如果让他帮我们去将空间晶石偷回来的话，你认为他可以做到吗？”耶鲁达顿时询问到。

　　“这个啊，我也不知道。”金牙摇头。

　　“总之，你带我们去见那个影爪就可以了，做不做得到是他的事情。放心，不会让你白带路的，这些钱归你了。”贝玛顿时将钱袋再次塞给了金牙。

　　……

　　走在路上的时候，金牙还在一个劲的迷糊，完全没有想到居然会变成这个样子。原本被对方抓住的时候，他还以为完蛋了呢，没有想到，现在对方居然拜托他去找那个影爪。虽然有些措手不及的变化，不过对他来说，却是一件好事。

　　只是！

　　“你们这钱包只有一个样子吗，我以为里面多少钱呢，结果就这么点。”金牙在得到承诺，钱包已经归他了之后，顿时就忍不住打开了查看，结果这一查看就大失所望。钱包倒是非常精致的感觉，结果里面的钱只有十来张零钱。

　　安芙拉几人都不由看着这个自来熟的工鼠族人，你这家伙有没有搞错，你的身份可是小偷，小偷知道吗，现在居然还敢抱怨钱太少。

　　无奈现在彼此算是一起的人，虽然很想再揍这厚脸皮的工鼠人一顿，但是也不好下手了。

　　并没有多久，贝玛他们一行人就在金牙的带领之下，进入了另外一个更加阴暗的地方，然后敲响了一间破旧石屋的房门。不过可惜的是，里面并没有任何的回答。就在贝玛几人疑惑的时候，金牙示意交给他，然后手中很快捣鼓了一下，就将这件石屋的门给打开了。

　　“影爪，影爪你在吗？”金牙熟络的走了进去。

　　不过，金牙才刚刚出现在门口的附近，脖子上面就被搭上了一只锋利无比的爪子。爪子上面的锋刃轻微的擦过金牙的脖子，同时，一个如同笼罩在阴影里面的生物目光冷漠而无比戒备的看着贝玛几人。

　　“金牙，你来做什么，也想要趁火打劫吗。”

　　当这个声音出现的时候，贝玛他们才感觉到面前真的有另外一个生物。之前对方明明就在石屋里面，以他们的感知居然没有发现。而更加令人惊愕的是，这个时候，贝玛他们才发现，这个开口说话的影爪居然是一只瘦削的——大猫！

　　大猫！

　　贝玛他们无比的错愕，看金牙说起影爪这么熟悉的样子，他们还以为影爪也是一个工鼠族人呢，没有想到，居然会是一个猫族人。

　　“小心，小心，我说你们一个两个都这么危险做什么。我不是来趁火打劫的，我也没有那个实力不是吗，我只是给你介绍一份活计的，这几个人想请你帮忙。”金牙赶紧小心翼翼地说道。

　　“帮忙，抱歉我没那个心情。”影爪冷漠的拒绝。“现在，你们可以走了。”

　　“你是受了伤吧，如果我说，我们可以帮你快速治疗好呢。”贝玛赶紧说道。

　　“帮我治伤？”影爪的眼睛眯了一下。

　　“对对，这位是蛞蝓族的小软，蛞蝓族可是最擅长治疗的类人智慧种族了。”贝玛立即将旁边的小软推了出来。

　　“蛞蝓族，亚和的那个蛞蝓族？”影爪顿时十分惊讶地说道。

　　“是的，我们以前就是亚和的蛞蝓族。”小软回答到。

　　“对吧，亚和的蛞蝓族原本就是非常出色的药师，小软更是得到了蛞蝓族各种治疗技术的真传，被誉新生代里面最出色的一人。”贝玛顿时夸耀道。

　　“没有，我没有那么好的。”小软听见贝玛这么说，顿时不好意思了。

　　“你的伤没有这么容易好吧，如果你担心我们会对你做些什么的话，那么就大可不必了。”耶鲁达说着，左手伸了出来，肉殖装甲瞬间浮现了出来，形成了一只巨大的爪子。仅仅是这么浮现的一丝气息，就足够让所有人都感觉到耶鲁达的强大。要知道，之前他们可是和追兵打了很久的，所以耶鲁达他们的肉殖装甲也属于LV4的层次，而且是其中的佼佼者。

　　对面的影爪依旧在轻微的思索，过了一会才抬头：“还是不用了，伤我自己会慢慢养。”

　　贝玛几人顿时傻掉了，没有想到说道这种程度，对面这个猫人还是拒绝了。就在影爪将金牙推了出来，准备将房门继续关上的时候，贝玛突然想起了什么：“只是帮你治伤而已，并不是说我们帮你治伤你就需要帮我们做事。虽然我们确实是有事情请求你帮忙，但是如果你不答应的话，也不强求。治伤只是单独的，算是大家都作为类人智慧生物的援手。”

　　贝玛终于明白过来，这就是属于行走在阴影当中的生物的谨慎。对方是担心就因为治伤的事情将自己给卖掉了。

　　房门还是关上了，贝玛他们在外面失望的站了好一会，然后金牙才做了一个无奈的样子。

　　就在贝玛他们准备离开的时候，突然之间，石屋的房门又再次打开：“先帮我治疗，你们要我做什么之后再说，那在之后单独谈。”

　　“好，好的！”贝玛他们听见影爪这么说之后，顿时忙不迭的点头答应。

　　……

　　花费了两天的时间，小软才帮影爪将伤势治疗好。小软的治疗术虽然没有贝玛吹嘘的这么强大，但是也绝对不弱了。而且借由这次治疗，小软还将影爪身体里面长期积累的暗伤都一并解决了，算是一个福利礼包。

　　而在这两天里面，贝玛他们几次想要说自己请求的事情，但是都被影爪一笔带过。很显然，在伤势没有好之前，影爪是肯定不会和他们谈论这个问题的。

　　“那么，我的伤势也好了，那么，你们有什么事情让我帮忙的？”影爪说道。

　　“其实，我们是想请你去帮我们偷回一件东西。”

　　“偷东西么！”影爪嘴角微微勾起，也不知道是什么意思。

　　“嗯，偷东西。我们之前刚来到这个城市，想要修复一件东西，找到了那位苟卡里奥大师，结果没有想到这个人的本性居然是这样的……”贝玛顿时义愤填膺地说道，然后将自己几人进入城市里面的遭遇说了出来。

　　而随着贝玛他们的解释，影爪原本有些不屑的神情也逐渐改变，原来不是单纯的偷别人的东西，而是被人坑了，所以想要将自己的东西拿回来么。“就那个苟卡里奥吗，没有其他的什么人和事情了吧。”影爪突然问道。

　　“不，没有了！”贝玛顿时摇头。

　　“我要你那柄长刀。”影爪指着贝玛身侧挂着的源导具长刀。

　　“啊？”贝玛错愕了一下，然后才反应过来，影爪是在讨论报酬。而没有想到，对方要求的报酬居然是这柄源导具的长刀，要知道，贝玛自己得到这柄长刀还没有多长时间呢。不过，想起金牙之前说的，这个影爪就去偷了一位大师的一件武器的话，对方或许就是想要一件强大的武器来自保的。

　　“好的，只要你将空间晶石拿回来，那么这柄长刀就是你的了。”贝玛点头。


第九百零一章 另一具人偶

　　影爪让贝玛他们半个环月之后再来自己这里。之所以需要花费这么长的时间，是因为影爪说需要时间来收集对方的各种资料和消息，他总不可能随随便便的就偷到别人家里去。双方达成了约定之后，影爪还十分郑重的以始母的名义起誓，证明这个约定的公正性。

　　“那么，你们可以走了。”

　　“走了？”贝玛疑惑，这才刚刚达成约定呢，影爪就开始赶人了。

　　“我们这就走。”金牙却很识趣的，顿时说道，然后示意贝玛他们离开。当来到外面一个没有人的地方之后，金牙才解释道。“约定已经达成了，那么你们就不用担心过程了，只需要等待结果就好，即使是偷不回来，影爪也会主动找你们的。”

　　“可是我们才刚刚达成约定。”安芙拉迟疑地说道。

　　“笨蛋，都说了你们不可能留在附近等待了，难道你认为一位暗行者还会让你们知道他偷东西的过程吗。”金牙一副你们真是不开眼的样子。

　　耶鲁达顿时瞪着金牙，居然敢对小姐不敬，不过金牙却完全没有丝毫的害怕。在这两天的相处下来，彼此也算是不打不相识，基本已经成为朋友了……嗯，应该可以算是朋友吧。而且，做主的安芙拉还没有生气呢，你一个护卫的生气个什么劲。

　　这个时候，安芙拉确实没有丝毫生气的感觉，因为这段时间的经历，和以往什么时候都不一样，这种位于最底层的生活，落魄中却又有一种真性情的感觉，对于贝玛和安芙拉他们来说，真的是一种难得的经历。

　　“走了，还有半个月呢，我们也需要出去工作了。”金牙说道。

　　“你又要去偷钱包了？”安芙拉顿时跟了上去。耶鲁达虽然十分的不满，但是也不好说什么。

　　“什么叫做偷……好吧就是叫偷，但是如果有更好的生活方式，你以为我不想吗。虽然现在的世界上，人类和类人智慧种族早就说了已经同等对待，但是很多人的心里还是有不同的标准的。谁叫我是鼠族人呢，虽然我是工鼠族人，并不是灰鼠族的，但是也并不怎么受到待见。”金牙感慨地说道，然后朝着自己家走去。

　　“你们鼠族也分很多种族吗。”安芙拉疑惑的询问。在这个太阳系环形内域上面，各种类人智慧生物已经够多了吧，难道同一个种族里面，还分了不同的族群吗。

　　“当然分了很多族群了。你必须要知道，我们鼠族在破碎时代以前，就是数量排名第二的哺乳类动物。人类里面都还分黑人白人黄种人呢，鼠族里面分几个族群又有什么奇怪的。”金牙缓缓地说道。

　　“哦～！”安芙拉傻傻的点头，完全不懂，这个太阳系的生物种类也太多了吧。

　　“说起来，你一个鼠族人，居然和一位猫族人的关系这么不错，真是令人惊讶。”贝玛也开口说道。

　　“怎么惊讶了，难道你不知道类人智慧种族里面的公约吗。”金牙反而错愕。

　　“什么公约。”

　　“类人智慧种族里面的啊，以始母的名义起誓，类人智慧种族里面，不管属于什么种族，不得以种族的名义敌对。也就是说，你印象当中那种猫和老鼠是天敌的概念已经不成立了。就算是敌对，肯定也是个人的恩怨，而不会是种族敌对，一见面就开杀的那种。”金牙说道。

　　“嗯？”

　　“你们通灵猪是哪个地方的，难道这个公约都不知道么。这是所有类人智慧种族的约定，是由圣女大人亲口公布的。”金牙一脸怀疑的看着贝玛。

　　“那个，我生活的地方吗……”贝玛也不知道该怎么说了。通灵猪是噗噗的传承，其实说起来也可以算是类人智慧生物一族，但是肯定和外界的那些类人智慧生物有所差别。总之，就在这样的讨论当中，一群人逐渐的离开了影爪这里。

　　而在贝玛他们离开直呼，影爪在自己的小房间里面吸入了一口气，然后瞬间动了起来。就如同一道暗色的阴影闪过一般，在这个小房间里面，无数的残影闪过。良久，影爪才落在了地面，无声无息。感受了一下自己健康而完美的身体，影爪顿时裂开了嘴巴，露出了尖锐的猫牙。

　　承情了，他以往积累的那些暗伤都消失了，果然不愧是蛞蝓族的。

　　那么，他也要开始行动了！

　　影爪心里说了一句，顿时如同阴影一般消失在房间里面。

　　……

　　半个环月，这半个环月以来，贝玛他们真的很想去找影爪，不过金牙都阻止了。这是属于暗行者的事情，如果不是这一行的人的话，是比较忌讳的。如果真的失败了，影爪肯定会将消息传递出来的，哪怕是死了，既然现在没有消息，就说明事情还没有结束。

　　又过了几天，金牙才不知道从什么地方看见了影爪的消息。

　　“好了，已经得手了，影爪叫你们过去。”金牙对着贝玛他们说道。

　　“真的？”贝玛他们顿时十分的高兴。事实上，他们这个时候都还不知道金牙是怎么知道影爪已经得手了的。果然，不是一行的人，根本就不懂得那一行里面的某些隐秘的手段。

　　很快，贝玛他们就再次来到了影爪这里。

　　“看看，是不是你们说的那颗空间晶石。”影爪将一颗空间晶石抛了过来。

　　贝玛贝玛顿时用蹄子接住，然后感知了一下，没错，就是小菲亚大人的空间晶石。贝玛变得无比高兴，当初被人私吞了晶石的惶恐以及不安，彻底的消失不见。这一颗空间晶石，对于贝玛他们的重要性简直不言而喻。

　　“那么，这是你要的长刀。”贝玛也立即将源导具长刀递了过去。

　　影爪将长刀拿在手上，然后打量了起来。这柄长刀是那个人类赠送给贝玛的，虽然算不上是最强大的那一类源导具，但是也绝对不是次品。只要自身的异种能量以输入进去，在长刀的表面就会形成透明的气流，拥有极为强大的杀伤力。看见长刀的样子，虽然不太适合自己行走的路线，但是影爪还是非常的满意。

　　“那么，合约结束，你们可以走了。”影爪又再次赶人了。

　　好吧，这次贝玛他们算是明白了，你就是行走在阴影当中的暗行者，不喜欢和人接触对了吧。不过，在离开的时候，贝玛还是问了一句：“你应该知道的吧，先不论空间晶石里面的东西，就算是一颗空间晶石都远远超过了这柄长刀的价值，为什么你一点都没有占为己有的想法呢？”

　　影爪闻言缓缓的抬头：“我以始母的名义起过誓！”

　　贝玛已经从蛞蝓族那里知道了破碎时代的大致经过。只是大致而已，就算是有完整的传承，但是也不可能将那个时代的所有事情巨细无遗的记载下来，所以，贝玛他们还是无法对那个时代有直观的印象。只是，影爪现在的样子，还有之前那个种族和平的公约，让贝玛他们很清楚的感觉得出来，那个始母在类人智慧种族里面，拥有难以想象的威信和地位。

　　……

　　“话说，这可是空间晶石啊，看上去还是破碎时代的空间晶石，里面究竟有些什么好东西？”金牙好奇的询问，眼睛都快放光了，该说这算是金牙的职业习惯吗。

　　“是一个人偶！”贝玛说道。

　　之所以直接说出来，除了这段时间基本已经将金牙当做朋友了的原因以外，还有一个原因，就是贝玛想要问问金牙有没有可能知道怎么修复小菲亚。要知道，金牙虽然实力不高，但是在科技之都也算得上是地头蛇了。

　　“人偶！”金牙的神情无比的错愕。

　　“怎么了？”贝玛顿时发现金牙的神情变得很奇怪。

　　“没什么，只是想起了一些事情，我们工鼠族里面也有一个人偶，是在破碎时代之前就传承下来的。正是因为那个人偶，我们的族群才变得比较擅长科技的。”金牙解释道。

　　“你们族群里面也有人偶，什么样子的？”

　　“和真人差不多大小，非常的复杂，我当时也没有资格参与对人偶的摸索，只是远远的看了一眼而已。那个时候，人偶的表面已经被彻底的拆解了，各种复杂的能量纹路和结构都裸露在外面，那复杂而庞大的体系……至今难忘。”金牙闭上了双眼，仿佛十分回忆的样子。

　　“也就是说，你们族群里面对人偶十分的了解了？”贝玛诧异的问道。

　　“不是我自夸，别的方面，或许和科技之都的顶级大师有所差距，但是如果说人偶方面的技术的话，绝对比这里强多了。要知道，那具人偶，听老族长说，可是白冥楼的人偶。”金牙自信而又自傲地说道。

　　啊！！！！

　　金牙还在缅怀以前的记忆，完全没有发现贝玛他们听见最后一句话之后，那脸色都已经变得无比的怪异。当金牙从回忆中醒来的时候，才发现贝玛他们的眼神之怪异。

　　“怎么了？”金牙疑惑的问道。

　　“真的是白冥楼的人偶？”贝玛问道。

　　“不会有错的，老族长是这么传下来的，而除了白冥楼的人偶以外，还有什么人可以做到这么复杂的程度。”金牙点点头。

　　“那么，你们就将那个人偶这么拆解了？”贝玛的语气有些变冷。

　　金牙可是在这种环境里面生活了很长时间的，所以瞬间就察觉了不对。貌似，原本对他还无比友好的贝玛几人在知道了那个人偶是白冥楼的之后，顿时就改变了态度。而这种改变，不会是因为……

　　“等，等等，我想你们误会了什么，工鼠族可不是故意想要拆解白冥楼的人偶的。据记载，我们捡到那具人偶的时候，那具人偶就已经破坏得非常的严重了，根本就和死物差不多。我们之所以摸索人偶方面的技术，也只是为了将那个人偶修复而已。”金牙顿时说道。

　　“修复？”

　　“真的，真的，我不骗你们”金牙连连点头。而这个时候，在金牙的心里闪过一个想法，贝玛他们几个人，不会是和那个白冥楼有什么关系吧？不不不，绝对不可能，白冥楼的人怎么可能这么二的样子。刚升起这个念头，金牙就自己就立即否认了。


第九百零二章 不想归家

　　在一番诅咒发誓之后，金牙一再保证，他们绝对不是故意将白冥楼的人偶拆解的，真的是那个人偶已经破坏得非常的严重了。那个时候，类人智慧种族的各种科技才刚刚开始起步，对于需要仰望的白冥楼来说十分的崇拜，所以才以这具人偶为开端，不断的开始摸索相关的知识，而这也就是工鼠族的来源。

　　在工鼠族里面，有一个非常巨大但是看上去又非常可笑的目标，就是将那个人偶彻底的修复。

　　很可笑是吧，因为对于白冥楼来说，或许只需要花费这么一点精力就可以修复了，但是对于刚刚开始起步的工鼠族来说，这就是他们的追求。而正是因为这种追求，工鼠族的各种相关的科技才不断的开始进步，可以说在整个大的鼠族里面都算是异类。

　　“那么也就说，你们对人偶的相关技术十分的了解了？”

　　“那是当然，毕竟我们也对那个人偶摸索了这么长的时间了，各种从人偶身上得到的原理也逐渐开始运用到各个方面，也制作了一些简易的人偶。当然，还是没有修复白冥楼的那个人偶就是了。”金牙说道。

　　“那么，仅仅是能源方面的问题呢？”贝玛再次问道。

　　“喂喂，贝玛你不会是打算去金牙的族群里面吧，万一他是骗我们的话，空间晶石里面的那个菲亚估计也危险了。”耶鲁达顿时惊讶的提醒到。

　　“不，我感觉得到，金牙没有说谎。”贝玛摇头。通灵猪一族的灵性，很多时候根本无法用道理来解释的。

　　“你要去我们族群，那我可以告诉你们地址，我不想回去。”金牙错愕了一下然后说道。

　　“为什么不想回去？”

　　“就是不想回去。”金牙摇头。

　　“你必须得跟我们走，带路。”贝玛这个时候十分有决断，顿时就说道。

　　“喂，你们不能强人所难……我们好歹还是朋友啊，喂，别拖着我走啊。”金牙无比哀怨地说道。因为这个时候，贝玛直接咬住了金牙的后衣领，然后就这样在地上拖着朝前面走了出去。

　　不管金牙如何的不愿意，也被噗噗他们拉着强行上路了。在科技之都走了一圈，遭遇了这样一番事情之后，没有想到，事情又出现了转机。贝玛很清楚的觉得，在科技之都里面，或许根本就找不到可以修复小菲亚大人的人。或许有，但是想要接触估计十分的麻烦，说不定还会发生之前的那种事情。

　　所以，贝玛很快就决定，去金牙的族群里面。

　　工鼠族已经对那个白冥楼的人偶研究了这么多年的时间，或许，他们无法修复一具已经受损严重的人偶。但是，如果仅仅是能源问题的话，那么就没有什么问题吧。

　　……

　　贝玛一行人悄悄的离开了科技之都，然后准备前往金牙的族群。在来到外面的时候，贝玛他们又再次遇见了之前那个防卫队长。

　　真是巧了！

　　这个防卫队长显然也有些错愕，然后才询问了一番当初的事情。当知道贝玛他们的遭遇之后，也没有说什么，只是拍了拍贝玛的背面。虽然他也觉得城市这个样子很不好，但是这毕竟是一个新兴起来的城市，而且各个种族混杂，所以里面的律法还不够完善。不过，以前那个时代付出了无数努力追求的方向是不会改变的。这个世界，肯定会变得更加的光明。

　　那么，就以你作为开端吧，这个防卫队长心里说道。

　　在告别之后，贝玛一行人才开始朝着工鼠族的地方前进。而在路上的时候，贝玛他们终于询问了一番金牙为什么不想回到自己的族群。

　　“不好意思回去！”金牙小声地说道。

　　“什么？”

　　“不好意思回去，没脸，怕被嘲笑。”金牙仿佛爆发了一样，突然提高了声音激动地说道。不过很快，金牙的语气就再次变得低落：“我是在这个新的世界形成之后才出生的，从小就听说过很多的传说。在学了一些族群里面的知识之后，对于这个新的世界十分的好奇和向往。然后在和小伙伴夸下海口之后，我就来到了外面。”

　　“呵呵呵。”金牙低落的笑了起来。

　　“你们也看见了，我现在就是一个拿不出手的小偷，我实在是没脸回去见我那些朋友。”金牙缓缓地说道。

　　所有人都无比的错愕，没有想到，居然是这么简单的问题。而这个问题虽然简单，但是仔细的思索起来，却又令人觉得无比的心痛。特别是，有着相似境遇的一些人来说。衣锦还乡啊，谁不想，但是很多时候，外面的世界总是没有理想中这么美好的。

　　“我想，你的那些朋友肯定不会嘲笑你的。”贝玛说道。这个时候，她也有些想自己的那些朋友了，自己的境遇，也可以说是单人在外面拼搏吗。

　　众人的心里都有一番感慨，不过经过金牙的这番爆发似的述说心中的话之后，所有人变得更加的融洽。就算是原本有些看不起金牙的耶鲁达都改变了态度。确实，没有谁是天生的小偷，天生喜欢那种低贱的生活，金牙只不过是为了活下去而已。而在这段时间的相处以来，他们也可以看出来，金牙的本性其实不坏，显然小时候还是受过很好的教育的。

　　更加融洽之后，一路上一群人也更加活跃，然后就这样逐渐朝着工鼠族的居住地前去。

　　……

　　像贝玛他们这些小辈根本就不知道，似乎整个世界都以他们为起点一样，逐渐开始变得灵动起来。以前的太阳系环形内域里面，虽然各种智慧生物已经苏醒了不少，并且已经陆续在这片陌生的大陆上面站稳了脚步，但是始终给人一种沉闷的感觉。

　　因为，缺少了什么！

　　就好比世界缺少了核心一般，这些苏醒的人虽然多，但是始终不能让人有那种安定的感觉。但是这个时候，随着贝玛他们的牵动，世界上更多的人而已逐渐开始醒来。

　　不过贝玛他们根本就感觉不到这些东西，而在一路上旅行的时候，贝玛他们也开始飞速的成长。这个无比庞大的世界，就是他们最好的导师。而这个时候，贝玛才发现，失去了长刀对她的实力并没有什么影响，不如说，反而更加的灵动了。或许，她本身就不适合刀那种武器。

　　她的力量，是来源于血脉里面所传递的……灵性感知！

　　又经过了一段时间之后，贝玛他们终于来到了一个环境十分单调的地方。一些不怎么精致的建筑坐落在这里。看金牙的样子就知道，这里就是工鼠族的聚居地了。贝玛他们都不知道该怎么说好了，照理说，四周的环境来看的话，这里不至于这么无序的，看上去，工鼠族还真的将所有的精力都放在科技开发上面了。

　　很快，几人就沿着外面的道路朝着工鼠族的族群里面走了进去。

　　外面一辆怪异的悬浮车飞过，突然就停了下来，然后露出了一个脑袋：“Hi，你们是来工鼠族参观的吗，不过我们这里可不是什么游览的好地方。”

　　“不是，我们是来……”贝玛还没有说完，金牙的眼睛就亮了起来。

　　“是金须吗。”金牙问道。

　　“我就是金须，这位鼠人兄弟，你是……？”对面悬浮车里面的鼠人顿时疑惑的问道。

　　“我是金牙啊，金牙。”金牙顿时变得十分的兴奋。

　　“金牙，哦对，你就是金牙，我还记得你那金黄色的门牙。混蛋，你这家伙一跑出去就好几年也不回来，老子想死你了。”在悬浮车上面的金须顿时跳了下来，确认了一番之后，重重的锤了金牙一下，然后就抱在了一起。

　　“你这几年都在外面混些什么，一直都没有什么消息。”金须问道。

　　“哎，一言难尽，来我个你介绍，他们都是我的朋友。”说道这个问题，金牙就无比的感慨。不过这个时候，金牙已经并不是那么的忐忑了，而是一种归家的兴奋和安宁。确实，这才是智慧生物心底最深的感情，之前的那些什么担心都是多余的，自己的家园，心底里面肯定有着一份最初的依恋。

　　相互介绍之后，金须才带着贝玛他们朝着族群里面走去。

　　因为悬浮车很小，所以就以很缓慢的速度飞行的。经过贝玛他们的询问，才知道，这种悬浮车里面的悬浮技术，就出自那个人偶。据说远古的记载，那个人偶可是追上过巡航导弹的。现在他们的技术当然没有这么强，但是模仿一下还是不难。

　　一路上，凡是遇见了认识的人之后，全部都十分兴奋的和金牙相认，然后纷纷调侃这小子跑到外面去一去就是好几年。

　　……

　　当回到自己家之后，金牙才发现自己家里很好，特别是几个弟弟妹妹，更是一窝蜂的跑了出来，十分兴奋的和哥哥见礼。贝玛几人都傻眼的看着金牙一家，我去，七个，加上金牙，他们兄弟姐们一共有七个。

　　虽然早就知道鼠人的繁衍能力很强，但是因为活性细胞的影响不是已经下降很多了吗。


第九百零三章 开始修复

　　很快，贝玛他们就和金牙一起去见了老族长。刚开始，工鼠族的老族长单独询问了一番金牙在外面的境遇，而这个时候，金牙也没有丝毫的隐藏，认认真真的将自己在外面的遭遇说了出来。刚开始还很平淡，但是说到一些心酸的事情之后，金牙居然哭了出来。

　　一个人在外面，不管遭遇了什么，金牙都只能自己承受，现在回到了自己的族群，顿时仿佛觉得有了依靠一般，将心中的那种委屈全部都说了出来。

　　老族长只是温和的看着金牙，每个人都需要成长。又过了一会之后，金牙才不好意思的停了下来。而这个时候，老族长对着金牙点点头：“虽然那是一段辛酸的经历，但是未尝不是你生命当中的财富。”

　　“谢谢族长！”金牙不好意思地说道。

　　“我听说你这次带了几个朋友到我们工鼠族来做客，应该不是做客这么简单的吧。”老族长仿佛猜到了什么一样，不由问道。

　　“嗯，贝玛他们有些事情想要请我们工鼠族帮忙。”

　　“什么事情，如果是一般的事情的话，我肯定会答应的。但是如果是影响族群的大事的话，我希望你能够谅解。”老族长并没有一口答应或者一口否决，而是和金牙说清楚。看得出来，这个在外面流浪了几年，成为小偷的金牙在族群里面还是比较被看重的。

　　“贝玛他们想工鼠族帮忙修复一个人偶……白冥楼的。”

　　前面一句话，工鼠族的老族长都没有多少反应，不过当金牙补充着说出后面几个字的时候，这只毛发都有些花白的工鼠族老族长顿时就身体颤抖了一下。

　　“白冥楼的人偶？”老族长还确定了一下。

　　“嗯，是的。”

　　老族长刚开始很激动，但是很快就冷静下来。“白冥楼的人偶啊，难怪你会带他们来工鼠族。但是，你应该知道的，我们虽然对白冥楼的人偶有一些研究，但是并不算是真正的懂得那些原理。毕竟，我们都还没有将我们捡到的那一具人偶修复。”

　　“我已经告诉过他们了，只是，贝玛说他们的那具人偶并没有多么巨大的损坏，只有能源系统出了一些问题。”金牙说道。

　　“只是能源系统吗，你将他们叫进来吧，最好是我们仔细的询问一下。”老族长说道。

　　很快，贝玛他们几人就被带到了老族长这里。几人都可以看出来，老族长的实力居然也不低。不过现在并不是在意这个的时候，而是修复人偶的事情。经过一段时间的交谈之后，工鼠族老族长就答应下来帮忙修复人偶，只是，能不能够修复，他们并不能够保证。而这个过程，对贝玛他们也是完全开放的，所以如果觉得有什么不对的话，贝玛他们也可以拒绝。

　　不过现在的第一件事，就是怎么将空间晶石打开。幸好，作为工鼠族，各种方面的科技都有所涉猎，虽然未必多么精深，但是总会懂得一些。

　　在工鼠族几十位顶尖的技术学者兴奋的讨论和尝试当中，过了将近一个月，空间晶石四周才出现了轻微的扭曲。

　　“要打开了，要打开了，所有人够凑这么近做什么，等会还怕看不见白冥楼的人偶吗，够给我闪开一点。”老族长指挥到。

　　这些工鼠族的技术学者听说有机会修复另外一个白冥楼的人偶，早就已经兴奋得不行了。不过这个时候，这些人还是按照老族长的话朝着外面退开。而在空间晶石四周猛然扭曲之后，蓬的一声，一具巨大无比的人偶就猛然暴露在试验场当中。退得比较缓慢的那个工鼠族技术人员顿时就被什么东西给压在了身上，连腿都断掉了。

　　不过这个时候，这个被压住的工鼠族人却完全没有痛苦的神色，反而一副痴呆而狂热的神情看着面前的景象。

　　庞大，这是第一感觉！

　　在所有人面前的人偶足足有二十多米的庞大体系。小菲亚的身体并不算是很大，只有正常人类的大小。但是从小菲亚的身后，背部完全裂开，无数的机械骨骼、纹路、能量回路等等朝着后面不断的延伸，形成了一个直径达到二十多米，看上去就无比复杂的一个完整的体系。那种感觉，就仿佛在这个娇小的身后背后拥有另外一个隐形的恶魔一样，给人庞大的压力感。

　　只是可惜的是，在这个庞大的系统的左边，有一块一米左右的残缺，很显然就是被破坏的地方了。

　　不仅是工鼠族的人呆掉了，就连贝玛他们都无比的错愕。

　　特别是那个老族长，这个时候更是傻眼了好一会，才露出一个无比沮丧的神情。因为这个人偶的等级，很明显远远的超过了他们捡到的那一个。那一个捡到的人偶虽然也有完整的体系，但是本身就是在身体里面的，而不是像这个人偶这么巨大而隐藏的。

　　“有一件非常沮丧的事情，我想需要先告诉你们。”老族长对着贝玛说道。

　　“哦，好，什么事情？”这个时候，就连贝玛他们都无比的吃惊呢，过了一会之后，才反应过来。

　　“是这样的，如果不出意外的话，这一具人偶的等级要远远的超过我们捡到的那一具人偶。恐怕，我们没有办法修复。”这位老族长说道，然后遗憾的看着眼前庞大的系统。“当然，现在仅仅是打开了空间晶石，还没有真正开始动手，如果你们不愿意的话，我们会将空间晶石恢复成为原样的。”

　　“族长，怎么这样啊。”其他的工鼠族技术人员顿时哀怨地说道。

　　“闭嘴，这可不是我们工鼠族里面的人偶，一旦开始动手之后，如果修复不了，你们谁有信心将她恢复成为现在的样子吗。”老族长顿时大声地喊道。

　　其他的工鼠族技术人员顿时哀叹连连，从什么时候开始的已经不知道了。反正从捡到白冥楼的那具人偶开始，工鼠族就逐渐发展成为这个样子，对这方面的技术非常的感兴趣。这个时候，看见这么复杂而庞大的人偶体系却不能动手摸索，简直不亚于一个美女在面前却只是镜花水月一般的让人无奈。

　　老族长阻止了下面的一群人之后，才看着贝玛他们：“就是这样了，我们并没有信心修复好这一具人偶。甚至，一旦开始动手，或许想要恢复成为现在的样子都不太可能了。”说道这里，老族长的语气顿时变得十分的激昂：“不过，如果你们愿意的话，工鼠族人愿意倾尽所有的力量来修复，绝对不会有任何的敷衍。”

　　看得出来，老族长也和其他人一样，在看见小菲亚的系统之后有多么的激动了。之所以让其他人住手，不过是身为族长的操守而已。

　　贝玛看着老族长期待的眼神，实在是不知道该怎么办了。过了好一会之后，贝玛才轻微的点点头。

　　“哦哦！！！”其他早就在看着贝玛神情的工鼠族的技术学者们顿时欢呼起来。这位客人愿意将修复这具人偶的任务交给他们，对他们就是最大的收获。

　　“金莎，你来看这里，我觉得这里的能量纹路有些像之前我们发现的那个特殊的协调循环，只是这个显然更加的完善。”

　　“金巴洛，快跟我回去拿我的那个装置，我觉得这次一定可以用得上了。”

　　“这种材料，好消息，这种材料在破碎时代以前无比的稀少，但是现在的时代已经拥有了相同功效的材料，而且更加的出色。”一个工鼠族来到了残缺的地方，拿着一个放大镜仔细的观察打量。

　　在贝玛答应了让工鼠族帮忙修复菲亚之后，这群工鼠族的技术人员顿时就兴奋的忙碌起来。看得出来，虽然忙碌的，但是并不混乱，显得非常的有秩序。而工鼠族也没有立即就在菲亚的系统上面动手动脚，而是先由其中四个技术最好的人员开始商议，形成一套系统的规划之后，才会开始动手。

　　而就和老族长说的一样，为了修复小菲亚，或者说，为了验证工鼠族这数百年来的追求和收获，工鼠族可以说是倾尽了全力。工鼠族数百年来积累的知识，材料……全都毫不吝啬。而老族长由始至终没有谈什么报酬之类的东西，可以让他们在小菲亚的系统上面验证自己一族的积累，就是最大的报酬了。

　　原本还有些不安的贝玛一群人看见工鼠族的行动之后，都不由自主的受到感染。这么激动而活跃的工鼠族，应该可以修复小菲亚的吧。

　　……

　　很显然，就算是有这个心思，但是工鼠族想要修复小菲亚也绝对不是一个短时间可以完成的事情。在这段等待的时间里面，贝玛他们就在工鼠族的族群里面不断的增加实力。

　　而就在这一段稍显漫长的时间里面，伊斯特环形内域的先天生灵派来的人，还有那头噬虚，都陆续的出现在了太阳系环形内域的边缘。


第九百零四章 新的来者

　　在贝玛他们开始寻找传说中的白冥楼的踪迹的时候，伊斯特环形内域的人也再次出现在太阳系外面。而这一次，来到这里的人除了伊斯特那群先天神灵（生灵）派来的弟子以外，还有其他一些对太阳系环形内域感到好奇的人。因为某些原因，伊斯特环形内域这个时候内战不断，很多的人都有了一种不安定的感觉。如果太阳系环形内域的生活环境不错的话，那么移居也是一个不错的选择。

　　……

　　“图宵，你认为我们这次去那个陌生的环形内域，会遇见些什么？”一个胖胖的伊斯特人问了一句。这家伙虽然肥得跟个肉球似的，但是在伊斯特环形内域里面却非常的出名，绝对不是什么小角色。

　　“管他遇见些什么，反正伊斯特就是太无聊了，正好可以来这个新的世界体验一番不同的感觉。”还不等那个图宵回答，另外一个人就说了一句。

　　“修兵，你这样的态度很危险。”那个叫做图宵的男子看了一眼对方。

　　“是吗！我反而觉得是你们谨慎过头了哦，谨慎过头了。”刚刚说话的男子修兵不屑的笑了起来，关掉了内网会议室，直接消失在这个房间。

　　“我看，现在的情况，也不适合联合行动了，不如我们就按照自己的想法去寻找这个环形内域的先天生灵，你们觉得如何？”另外一个男子说了一句。

　　“没意见！”

　　“我也没意见！”连续的，在这个内网会议室里面，其他人都表态。

　　“那么，祝各位成功找到先天生灵，完成老师的任务。”这个开口的男子笑着说了一句，然后也消失在内网会议室里面。当面前的画面变化，回到自己的宇宙舰上面的时候，这个男子才用右手撑着头，把玩着手中如玉的白色头骨。

　　那么，好玩了。

　　而这个时候，其他人也陆续的退出了内网会议室，意识回到了现实。虽然说，这些人都是伊斯特那群先天神灵派遣出来的弟子，但是彼此之间的老师也是有所不同的。就如同传说中的三清都还有分歧一样，这些先天神灵同样也有自己的派系。如果不是因为未知的劫难实在是不好应付的话，这些人当中说不定还是敌人。

　　现在，只不过是暂时联合起来而已。

　　在太阳系环形内域的外面，六艘宇宙舰同时出现，然后分别飞向了不同的方向。既然已经决定分开行动了，那么就不用呆在一起了。至于究竟怎么寻找到传说中的先天生灵，就看他们自己的打算了。

　　……

　　在一个偏僻的，看上去就没有其他智慧生命存在的地方，一艘宇宙舰降落下来，然后从里面走出来几个人影。

　　“修兵大人，我们要怎么做？”

　　“巴鲁鲁，你带领其他人留在宇宙舰上面，随时跟随着我们，保持联系。格罗斯、川德、辛羽环跟着我在下面打探消息。”那个被称为修兵的男子说道，然后按了一下眉心，又补充了一句。“对了，巴鲁鲁，注意，不管发生了什么事情，都不要用宇宙舰进行攻击。之前传回来的消息，有一艘宇宙舰就是使用虚闪炮，结果被反弹了回来。”

　　那个巴鲁鲁顿时神情凛然，然后回答道：“是！”

　　“那么，我们先往最近的一个智慧生物的聚居点过去吧，第一件事，就是学会这个环形内域生物的语言。”这个修兵说道。

　　“是！”之前被点名的两男一女顿时回答到。

　　这四人顿时朝着之前在宇宙舰上面发现的一个人类小镇飞了过去。而这艘宇宙舰则是很快再次升空，悬浮在大气层的外面，随时和修兵几人保持着联系。

　　在奔跑的时候，修兵则是在计算这接下来的步奏。首先，就是需要学会这个环形内域生物的语言，这是必须的，否则完全没有办法交流。其次，先天生灵不是这么容易见到的，唯一比较靠谱的，就是让这个世界的人类自己去寻找。当然，如果能够找到安芙拉他们的话，那么跟着对方或许是一个不错的选择……

　　修兵在心里在不断的规划。

　　因为早就在宇宙舰上面发现了这个各个种族聚集的小镇，所以修兵他们并没有多久，就来到了这个城镇的外面。这个城镇很小，拥有东方和这个世界特有的融合风格。而之所以选择这么个小地方，除了正好遇见以外，修兵也是有着打算的。

　　他们几个伊斯特人在融入这个世界之前，最好还是先在小地方了解了这个世界再说。否则一开始就进入那些巨大的城市，绝对会寸步难行。

　　几个人在小镇外面落了下来，然后将肉殖装甲收入了体内。肉殖装甲有着各自的外形，一看就不像自然的生物，只有露出本体的时候，他们才可以看出来是属于同一个种族的。而即使是在肉殖装甲收回体内，这几人的实力也不弱，特别是修兵，完全达到了LV4的层次。如果穿上肉殖装甲的话，实力就更加的难以估测了。

　　虽然说看上去有些狂妄的感觉，但是这群人毕竟也算是伊斯特先天神灵教导出来的弟子，不管是实力还是能力都比较出色的。

　　几人走进了小镇，在外面的人类看见几人走来，微微疑惑了一下，但是并没有说什么。

　　“大人，我们要怎么做？”

　　“先看看，貌似这个环形内域的生物对外族的接受程度比我们想象中高多了。”修兵打量着四周的人群，回答到。因为这里的人虽然有些疑惑的样子，但是却并没有对他们露出多大的敌意或者排斥的态度。这在智慧生物里面，简直就是不可思议的。

　　其实，这实在是在太阳系环形内域上面，各种类人智慧生物简直太多了。这里本身就是一个各个智慧种族混杂的小镇，虽然他们几个看上去和人类不同，但是谁知道又是什么类人智慧生物呢。

　　在街道上面走了一圈之后，几人选择了这里唯一的一家酒楼走了进去。因为这里看上去非常的热闹，比较适合他们总结整理语言。

　　几人进入了这间有些东方古风古色的酒楼，顿时有一位娇小的猫娘走了出来，对几人做出欢迎光临的姿势。

　　“欢迎光临，几位是来就餐的吗。”这位小猫娘说道。

　　“欢迎光临，几位是来就餐的吗？”这位小猫娘再次询问了一遍，因为她发现对方居然并没有回答她的话。

　　实在是，这几个伊斯特人不懂地球语啊。

　　不过，就在这位小猫娘说话的时候，在修兵几人的体内，特别加载的语言程序已经在快速的整理对方的声音，然后对各个行为进行模拟和推算，从动作和行为来分析这句话的意思，然后对其中的音节加以拆分和重新整理。其实，这个功能在他们进入小镇里面的时候，就已经开始启动了，这个时候，听见酒楼里面更多人的说话，这个语言程序完善得也就越快。

　　不过，在弄懂这个星球的语言之前，他们几个伊斯特人总不可能一直站立在门口。

　　修兵指了一下旁边空余下来的一张桌子，然后走了过去。

　　小猫娘顿时反应过来，将他们带到了那边去。

　　而修兵又快速的捕捉了酒楼里面其他智慧生物的行为，学着从菜单上面随意的点了几个菜。由始至终，修兵都没有说话，小猫娘在刚开始的错愕之后，就没有多说什么了。在看见方对方点的几个菜之后，顿时点点头，在后面去交代厨房准备了。

　　而这个时候，修兵几人才发现，在这间拥有东方古风的酒楼里面，各种类人智慧生物简直不知道有多少。这里面小部分是人类，而更大部分则都是类人智慧生物，而光是在酒楼里面，就可以发现十一种类人智慧生物。这些类人智慧生物拥有不同的外形和特征，但是说的语言基本都是一样的。

　　真是一个奇怪的环形内域！

　　修兵几人都无比的错愕，因为这很不可思议，在大多数的智慧星系里面，基本上都是其中一个种族占据着绝对的主导地位。少数智慧星系上面，即使是有另外的智慧生物萌芽的极限，也会在早期就被残酷的抹杀。

　　因为这是来自于不同生物的排斥性！

　　很快，几人的饭菜就端了上来，因为是专门学着别人点的菜，所以比较普通，这也是为了不至于在点菜上面就出现差错。在饭菜来了之后，先由那个格罗斯尝了一口，然后快速分析饭菜的成分。

　　并不是怀疑饭菜里面有毒，看这里是一个这么火爆的酒楼就知道了。之所以这么谨慎，实在是因为种族不同的原因。对一个种族完全无害，甚至有益的某种元素，对于别的种族来说或许就是毒药。

　　几人刚刚进入太阳系环形内域，肯定需要测试清楚。

　　很快，那个格罗斯就轻微的点点头，示意可以吃。饭菜的口味和他们的食物有些差别，但是貌似味道还不错。哦哦，关键是，他们也是可以吃的。

　　看见几人终于开始吃饭了，那个站立在另外一边的小猫娘才一脸诧异的转身。有没有搞错，吃饭前居然还要试毒，这几个从来没有见过的家伙究竟是哪里来的二货。


第九百零五章 老板娘金吉拉

　　小猫娘带着一脸无法理解二货的神色回到了后面的房间，正在休息的其他几位员工看见小猫娘的神情，顿时好奇的询问。

　　“小禾，怎么了，心情好像不错的样子，遇见什么好事了？”

　　“没什么的，只是刚才看见几个客人的样子，觉得有些好笑而已。刚才那几位顾客点了几份很普通的食物，在吃的时候，居然还有一个人先尝试。那种样子，就好像不放心食物，让下属先行试毒一样。所以我才觉得很好笑，难道那几人的身份很不一般吗？”小禾顿时解释到。

　　“是吗，居然有这样的事情，也许对方的身份真的很不一般呢，我去看看。”一位丰满的大姐姐顿时颇为感兴趣地说道。

　　“不管对方是什么身份，都不要捉弄别人。”在酒楼的里间，突然传来一个声音。

　　“是！”原本几位还在休息的员工顿时回答到。

　　之后那位丰满的大姐姐员工也去看了一下小禾说的几位奇怪的顾客，发现对方好像不怎么说话的样子。因为有老板娘的吩咐，所以在最初的好奇之后，就没有人在意了。不管对方的身份是什么，只要进入了酒楼，就是顾客，只要对方不惹事，那么酒楼就会按照酒楼的规矩为对方服务。

　　不过，这几个家伙坐的时间也太长了吧！

　　虽然已经尝试出来这里的食物他们也可以吃，并且味道非常的不错，但是毕竟是一个陌生的环形内域的食物，所以几个伊斯特人并没有点第二份。不过，虽然没有点第二份，但是为了收集更多的语言信息，所以几人一直都坐在酒楼里面没有离开。

　　就算几人还没有完全弄明白地球语，但是也可以看出几位服务员小姐眼中的不满了。

　　“结账！”修兵说道，用的是纯正的地球语。

　　“好的，客人。”之前迎接几位的小猫娘小禾走了过来。

　　小猫娘看着几人，等待着对方结账。不过，这个时候，那位叫做辛羽环的伊斯特女子眼中轻微的波动了一下，小猫娘的眼神顿时变得迷糊。从一开始，这几人就没有打算真正结账，因为他们身上根本就没有这个世界的货币。不过，他们也有应对的方法，只要简单的用精神幻术糊弄过去就可以了。

　　小猫娘的眼睛里面出现了圆形的光圈，然后消失，而这个时候，几位伊斯特人也已经站了起来，朝着外面走了出去。

　　……

　　“哎，那几位客人终于走了吗，真是的，我还以为他们像小禾你说的一样真的是某个身份尊贵的客人呢，结果一句话都不说，也不知道是哪个种族的。”在回到了后面之后，那位丰满的大姐姐看见小禾，顿时说道。

　　“哦！”小禾的反应有些迟钝。

　　“小禾，第七号桌的客人点了一份碳烤狼排，你帮忙送去。”这个时候，厨房那边传来了声音。

　　“嗯……！”小禾听见了声音，但是反应还是缓慢无比。

　　“小禾？”看见小禾没有动，之前说话的那位大姐姐也讶异的提醒了一句。

　　“哦，好的。”小禾再次回答到，然后朝着厨房那边跑了过去。

　　“等等！”突然之间，从里间再次传出之前的那个声音，然后从里面走出一个人来。出来的人也是一位猫娘，不过和小禾相比，这位猫娘保留了更多的猫的形态，类人化反而不是这么突出。只是，虽然看上去猫的形态更多一些，但是这位老板娘的身上却拥有一股异常成熟的风韵和气质。

　　美女！

　　虽然猫的形态更多一些，但是不管是以猫族还是人类的省美观，估计都会得出这么一个结论。这位猫娘身上的风韵和气度，远非一般人可以养成的。最关键的是，虽然变得无比的成熟了，但是一眼就可以看出来，这位猫娘老板娘就是白冥楼的——金吉拉！

　　“老板娘！”其他人都顿时问礼。

　　这些酒楼里面的员工清楚的知道，他们的老板娘究竟有多么的厉害，从来就没有看见过可以难倒老板娘的事情。只是这个时候，这位猫娘却没有在意他们，而是径直的来到了小禾面前，然后抬起了对方的下巴。

　　“精神幻术！”金吉拉看着小禾的眼睛，有些好笑的说了一句。居然在白冥楼的人面前用精神幻术。

　　“解！”

　　还不等其他员工询问，金吉拉的双眼顿时也轻微改变——猫心瞳！而在金吉拉的双眼发生变化之后，原本有些迟钝的小禾顿时一个激灵，然后醒了过来：“啊啊啊……我怎么在这里，我刚才不是还在收钱吗。”

　　不过，还不等小禾说完，其他人就发现老板娘已经不在房间里了。

　　这个时候，几个伊斯特人刚刚离开酒楼还不到十多米，正在思索着接下来该去什么地方呢，突然之间，就从他们的耳边传来了一个声音：“几位客人，可否先行停下，然后解释一下，为什么要戏弄我家的小猫娘呢。”

　　几个伊斯特人正在思索接下来去什么地方获得更多的信息，然后整理出来这个环形内域的语言的，当这个声音出现在他们耳边的时候，顿时错愕的转头。而这一看过去，他们才发现，在酒楼的阳台上，出现了另外一位看上去风韵十足的猫娘。而刚才中了精神幻术的那位小猫娘正在快速的跑出来，原本的精神幻术已经彻底消失了。

　　怎么可能！

　　几个伊斯特人的心里，都惊愕的说了一句。再怎么说，他们在伊斯特环形内域，也绝对是非常出色的那一类人了。就算是没有穿上肉殖装甲，但是辛羽环的精神幻术也不可能这样简单被人解开吧。

　　“客人，现在我还尊称几位为客人，难道你们不解释一下吗。”金吉拉再次问道。

　　“怎么……解开的……幻术？”为首的修兵瞬间就跳上了阳台，同时在脑海内将收集到的语言整理了一下，然后说出这样一句。这个时候，他在意的完全不是自己被人发现赖账的事情，而是无比在意对方是怎么解开幻术的，这究竟是特例还是偶然？

　　不过，就在修兵的手即将抓到小猫娘的时候，瞬间就被金吉拉给拍了出去。

　　“我想客人你弄错了主次，回答我，为什么捉弄我家的小猫娘。”金吉拉再次问道，语气已经变得无比的冷淡。这个时候，从金吉拉的身上，渐渐的散发出一股压抑的气息。四周的其他人都不由自主的升起了一股想要后退的感觉。威压——虽然只是隐隐的散发，但是一般人也绝对承受不住。

　　“是你！”修兵顿时就将注意力放在了这个新出来的老板娘身上，然后伸出了右手。

　　修兵的意思，是看出应该是金吉拉解开了幻术的，所以想要试试金吉拉的力量，看看对方解除了精神幻术究竟是偶然还是真的有那个能力。

　　不过，他这一出手，就彻底坏事了。

　　金吉拉的眼中一眯，嘴角微微的勾起，这一丝笑容极为迷人，那种成熟的风韵和气质，不管是哪个种族的男性估计都会被迷住。不过，刚刚伸出右手的修兵就惨了，原本还想试试对方的实力呢，结果瞬间就感受到一股强大的力量。

　　嗖的一声，修兵的身体猛然飞了出去，完全无法停止，径直的撞穿了好几栋建筑才停止。

　　“真是好久不见的一幕啊，啧，真有些怀念。”原本在酒楼里面的客人都好奇的看着这一幕。

　　“你们还说，那里是我的商铺啊。”一个原本正在大吃的猪族人顿时哀怨看着被撞穿的商铺说道。

　　“怕什么，老板娘又不是不赔你钱。”其他人顿时说道。

　　而这个时候，被弹飞的修兵还有些头晕，因为他完全没有想到，居然会是这样一种结果。尼玛，他在伊斯特环形内域，可是被无数人尊敬的环主，在伊斯特环形内域都算是有名的高手了，结果这样就被人家弹飞了？虽然并没有穿上肉殖装甲，但是这结果还是让修兵完全无法接受。

　　可恶！

　　在撞穿了几十米之后，修兵终于可以控制自己的身体了，强行一个折转，猛然从废墟里面冲了出来，比之前飞出去的速度更快。

　　还来？

　　金吉拉的眉头一皱，她都有些不明白对方的意思了。照理说，对方也不是真的来找茬什么的，估计只是没有钱付账，所以想要赖账而已。原本，金吉拉也没有真的打算对对方做些什么。只是，作为老板娘，她始终得给自家小猫娘找回场子，所以才责问对方。其实，只要对方承认是没钱，然后道个歉就足够了。因为，原本金吉拉开这间酒楼就不是为了挣钱的，实在是，在白冥楼的踪迹没有出现的时候，找点事来打发时间的。

　　可是……这家伙貌完全没有觉得自己有错的样子啊。

　　修兵再次冲了出来，而这次，为了测试对方的力量，他也爆发了将近LV4的实力。这个时候，修兵完全没有在意那座酒楼，在他的眼中，这不过是异星生物开的一家酒楼而已，一个陌生的族群，他有在意的必要？

　　只是，金吉拉看见对方的举动，嘴角顿时轻微的裂开，尖锐的虎牙露了出来。虽然依旧迷人，但是四周的人都可以感觉出来，这个时候的金吉拉比之前危险了不知道多少倍。你这家伙，虽然我不在意酒楼，但是你这样，算是故意来找茬的了吧。

　　金吉拉清楚的知道对方那股力量真正爆发的话，将会有多么厉害，LV4的力量，造成的破坏无与伦比。原本只是随意追究，想要对方道个歉的心思也彻底的消失。

　　当修兵再次冲来，在他力量即将爆发，但是却将近未近的时候，金吉拉突然上前了半步。就是这半步，就让他出手也不是，不出手也不是，总觉得刚好被人卡住了位置一样无比的别扭。而这个时候，金吉拉的右爪已经轻微的抬起。

　　狱炎爪！

　　“环主大人！”这个时候，原本在旁边观看的三个下属顿时就惊恐的喊了出来。其中的川德更是连肉殖装甲都露了出来。

　　不过，金吉拉的气息也顿时一变，原本只是针对修兵的攻击，瞬间将三人也笼罩在内。

　　轰隆一声，整个地面仿佛发生了七级地震一般，猛然腾了一下。然后就见在酒楼外面的街道上，出现了一个巨大的，不知道多深的洞口。而在洞口的边缘，还有幽暗的火焰在缓缓的燃烧。

　　“老板娘！”小猫娘几人紧张地说道。

　　“让其他人离开小镇，你们也是。”金吉拉突然说道。因为，在那个大洞里面，对方的气息正在飞速的提升。


第九百零六章 妖哭鬼猫

　　金吉拉猜不出这几个从来没有见过的类人智慧种族究竟是什么地方冒出来的，不过，在地底一瞬间展露的气势，真的强大无比。

　　不过金吉拉不知道的是，下面的修兵等几个伊斯特人同样惊愕无比，他们完全没有想到，这才刚刚来到一个不起眼的小镇上面，居然就遇见了这样一位强大的高手。这究竟是偶然还是本身就很普通？如果说这个世界的高手真的这么随地可见的话，那么这个世界的潜力究竟有多么强大？

　　在这种心态下，修兵觉得自己绝对有必要通过这个第一次遇见的高手求证一下。

　　原本消退在体内的肉殖装甲顿时浮现，修兵的外表顿时发生变化，就仿佛穿上了螳螂装甲一样。结构精密的外壳，修长而不失力量的身躯和四肢，最关键的是，修兵的身体四周，出现了三对如同螳螂刀臂一般的勾刃，五星肉殖装甲——花刃刀螂！

　　而这个时候，修兵的几个下属也同样穿上了不同的肉殖装甲，形态各异。

　　还不等小镇里面的人散开，几人就从那个深陷的大洞里面跳了出来，散发出强大的低气压。

　　这个时候，就算是最不懂的人都能够明白了，这些人的实力简直强大到可怕。在感受到几人的气息之后，那些在这个世界出生的人都不知所措。因为，在这个世界新出生的这些人基本就没有遭遇过什么真正强大的战斗。似乎活性细胞在大范围扩散之后，活性程度正在逐渐的减弱，就连贝玛都只有LV2的程度，这些人最高也只有那个层次了。

　　这个时候，几人爆发出来的超过了LV4的气息，对于这些人来说，完全就是一种无法理解的程度。

　　“你们，究竟是什么人？”金吉拉优雅而疑惑的问道。

　　在醒来之后的这几十年时间里面，金吉拉一个人在外面生活，没有了白冥楼作为依靠，自己也成长了很多，主要是——心态。虽然仅仅是一个小酒楼的老板娘，但是毕竟也算是领头的了，所以拥有一份以往没有的沉稳气质。这个时候，看见对方爆发的气息，金吉拉也没有冲动或者害怕，只是有些疑惑。

　　不过可惜，对面的修兵完全没有回答，因为这个时候语言还没有整理完毕，说话实在太费力。现在他只想知道，这个突然就遇见的高手究竟拥有多么强大的力量，还有，这样的高手，在这个世界究竟有多少？

　　瞬间弹射而出，一对花刃刀镰从空中切过。

　　“你这家伙，听不懂人话吗，还是说，你真的就这么想要和我打一架。”金吉拉并没有直接反击，只是将攻击带偏。嗤啦一声，两条强大的切割气劲瞬间从小镇里面飞过，直接将整个小镇切成了三份。

　　虽然切成了三份，但是被直接切割到的人却为‘零’。因为在带偏攻击的时候，金吉拉就已经在生命感知场里面计算好了角度，避开了中途有人的地方。

　　只是，这只是开始而已，强者的战斗，除非一方完全压制，否则是不可能有更多的精力去保护一般人的。

　　“想要战斗，跟我来。”金吉拉说着，瞬间朝着外面弹射而出。

　　而这一次，借由语言程序的分析，还有金吉拉那个扭头示意的举动，修兵几人都看懂了金吉拉的意思。在知道金吉拉的意思之后，修兵几人顿时跟了上去，这个时候，他们只是想要知道金吉拉究竟拥有多么强大的实力而已，所以并不在意小镇里面的普通人。

　　……

　　几人的速度快得惊人，瞬息之间就消失在小镇的外面，然后留下了如同被分成三份的小镇。

　　而这个时候，之前聚集在酒楼里面的人还有些发傻。

　　“小禾，你们老板娘究竟是什么人啊，居然这么强。”人群里面，之前说铺子被毁掉的那个猪族人问道。

　　“对啊，小禾，你们老板娘实在太惊人了，不会是破碎时代的高手吧。”其他人也说道。

　　小猫娘完全不知道该怎么回答这些问题。因为他们也从来不知道，自家老板娘居然强到这样的程度。

　　而这个时候，在小镇的外面，金吉拉已经和修兵几人发生了战斗。虽然不知道对方为什么这么执着的想要和自己战斗，但是既然对方执意的想要动手，那么就奉陪好了。

　　而在来到外面之后，也不用多说，早就已经在忍耐的修兵瞬间就抓着花刃刀镰切过。早在之前轻微试探的金吉拉瞬间弹出了几根爪子，然后和对方战斗在一起。强大的冲击猛然席卷了四周，这个时候，修兵的几个下属都不由得朝着后面退了出去。真正战斗起来的修兵环主惊人无比，他们也不敢卷入进去。

　　在上百次的交手之后，铮的一声切割的声音出现，金吉拉的身体猛然朝着后面弹了出去。

　　天空中，几根不到十厘米的黑色幽暗的爪子高速旋转着坠落，而金吉拉的胸前，已经出现了一条巨大的伤口，几乎都可以看见内脏。

　　不过这个时候，金吉拉并没有在意自己的伤势，只是打量着自己的右手，原本弹出的爪子就这样被那柄奇怪的勾镰给割断了。

　　金吉拉的眼神逐渐的沉了下来！

　　虽然她的爪子并不算是什么特别的宝具，但是也绝对不是这么容易破坏的。而且，对于猫来说，爪子，就意味着自身的第一件武器，金吉拉也是特别炼制过的。所以，在看见爪子被斩断之后，金吉拉微微有些错愕。对方的那几对刀镰，似乎不仅仅是锋锐而已，而是拥有了某种类似‘斩断’之类的法则属性了。

　　“最后再问一次，你们究竟是什么人。”金吉拉缓缓的开口，身体表面的伤口自动愈合。从很早之前，金吉拉就已经死亡了，现在的身体，根本就是尸骸体。

　　“不说话是吗，这样啊！”金吉拉缓缓地说道，瞳孔瞬间竖直。

　　这一瞬间，对面的修兵几人猛然感觉到一股战栗的感觉，那种压抑而强大的气息。

　　金吉拉虽然在白冥楼的时代并没有怎么出手，好像四处都在打酱油的样子，但是实力绝对不弱。只是那个时候，白冥楼其他人都很强，一般情况下用不着金吉拉，需要出手的情况下，金吉拉那点实力又帮不上忙。

　　结果，就这么不上不下了。

　　只是，如果光论实力的话，金吉拉绝对远远的超过那个蛞蝓族的长老了。而在这近万年的沉睡里面，金吉拉还有更多的体悟。

　　异血真灵·妖哭鬼猫！

　　刹那间，金吉拉的身体就瞬间变化，虽然大致还是猫的形态，但是却已经变得更加的狰狞而且幽暗。四周的天空都随着金吉拉形态的展现而变得暗淡，这显然是受到了金吉拉的影响——天相从临。这是白易当初使用出来的攻击，金吉拉作为白冥楼的核心人员，当然知道原理。现在她的异血真灵形态，就已经可以被动的影响到四周的环境法则了，这显然是金吉拉沉睡万年所获得的收获。

　　金吉拉在展现出异血真灵形态之后，瞬间就如同幽灵一般的消失在原地。

　　而在对的修兵几人顿时无比的错愕，因为金吉拉展现出来的异血真灵形态，实在是和他们的肉殖装甲太过于相似了。这个时候，他们都不由怀疑，难道这个环形内域也和伊斯特有着什么联系？

　　不过，他们却不知道的是，两者有着本质的区别。

　　异血真灵形态，是使用者本身的力量，只是平常隐藏起来而已。而肉殖装甲，则是借助的外力，是虚空中特别生长培育的强大虚兽。

　　只是这个时候，显然不是在意这个的时候了，在展现出了异血真灵形态之后，金吉拉就强大得不像话。不过，在修兵身上的肉殖装甲也不愧是五星的，就和金吉拉感知到的一样，五星的肉殖装甲，已经涉及到轻微的法则属性。而花刃刀螂的法则属性，就是强制斩断。只是，这种法则只是初步的体现出一丝效果而已，还做不到真的什么都斩断的程度。

　　双方的力量等级不断的提升，对方真的不愧于伊斯特环形内域先天生灵教导出来的弟子，真的非常的惊人。

　　不过，金吉拉也算是在这个新的世界沉睡了万年了，实力早就超过了原本的程度。

　　甚至，估计比终末之战时候的白易更强！

　　这绝对不是妄言，而是真正的实力对比。那个时候，白易他们虽然强大，但是时间太短了，各种力量的积累都太过于仓促。所以就连白易，在进入神之形态的时候，也只能持续短短几分钟。而在这将近万年的沉睡里面，伴随着新世界的形成，一般只要是活着的人都有了巨大的收获。最明显的体现，就是在各个等级的人，基本都达到了这个等级的巅峰。

　　甚至，其中某些人还在新世界形成的时候，领悟了一些东西。

　　虽然还算不上是先天生灵，但是领悟的这一丝东西，就已经足够让他们受用无穷了。而不巧，金吉拉就是这些人之一，虽然还算不上先天生灵，但是配合原本的实力，已经足够让金吉拉跻身顶级强者的前列。

　　妖异的哭泣吧！


第九百零七章 重新上路

　　难以置信！

　　这个时候，趴在地面的几个伊斯特人还在错愕，不是不想继续反抗，而是他们可以很清楚的明白对面那个老板娘眼睛里面的意思：还想继续动手的话，那么就将彻底的以击杀他们为目的！这个时候，金吉拉的眼神里面仿佛所有的感情都彻底的消失了，只剩下一种最纯粹的神性以及意念，所以，就算是不太明白地球语的他们，也可以理解这个意思。

　　“我认输了！”修兵趴在地上，有气无力地说道。

　　这个时候，修兵的身上并没有什么伤势，但是他的整个身体却异常的虚弱，显然，金吉拉的攻击方式，并不是通常的物理打击。只是，究竟是什么样的攻击方式，估计只有切身感受的修兵最为清楚了。

　　“是吗，那么，我们也该好好的计算一下了。”金吉拉的异血真灵形态逐渐消退。

　　虽然对面那个猫娘老板娘身上的气息变得微不可察，就仿佛一个普通人一般不起眼，但是重新获得了行动资格的几个伊斯特人却完全没有趁机出手的意思。那种反派看见主角转身想要最后偷袭，结果被主角顺手秒掉的画面，他们可没有兴趣成为其中的参与者。

　　好像不对啊，怎么他们就将自己带入了反派当中了呢。

　　“看看，我现在还不知道你们的身份，不过什么身份并不重要，关键是，你们几个家伙刻意挑起的战斗，将这个小镇毁坏得太严重了。还有你们在酒楼里面赖掉的饭钱，所以，你们总得需要支付一些东西作为赔偿。”金吉拉说道，最后补充了一句。“嗯，就先将我的酒楼重新建起来，然后你们在里面打工三年，作为赔偿吧！”

　　“那么，现在跟我走吧。”金吉拉说完之后，就转身朝着小镇里面走了进去。

　　金吉拉说的这一段话对于几个伊斯特人来说，稍微有点多，直到语言程序分析了好一会之后，几个伊斯特人才弄懂了完整的意思。而在弄懂之后，几个人都错愕，有没有搞错，居然让他们给酒楼打工！

　　这个时候，几个人很想跳出来，大声的告诉那个猫娘老板娘：我们可是从伊斯特环形内域来的人，拥有非常重要的使命，你居然敢这样耽误我们的时间！

　　你不想活了啊！

　　不过，也只是想想而已，看见金吉拉示意他们跟上的眼神，几人只能在心里这样嘟囔几句，可不敢真的吼出来。

　　‘环主大人！’几个下属都看着修兵，等待着他做决定。

　　不过，即使是修兵，这个时候也不敢再次反抗金吉拉，反而给自己找了一个借口：‘嘛，算了。现在他们的第一个任务，本身就是先熟悉这个星球的语言。那么，如果是在酒楼里面的话，这样还要方便得多了。’当然，修兵是绝对不会承认，他心里是有些担心被金吉拉再胖揍一顿的。

　　当然，下面发生战斗的时候，在大气层外面的宇宙舰也早就知道了。不过，就和修兵之前的吩咐一样，宇宙舰上面只敢默默的观测，而不敢作出攻击，他们可不想被这个环形内域那神秘的力量给反弹回来。

　　所以，当几人彻底败在金吉拉手上的时候，他们也不敢有丝毫的异动。

　　……

　　“那么，没有意见的话，就将这份契约签订了吧。”金吉拉说着，推过一份用地球语书写的合约。不过，上面似乎有着一些神秘的法则纹路。

　　这份合约的大致意思，就是因为几个伊斯特人将酒楼和小镇破坏得太过于严重，所以在未来的三年里面，都将成为金吉拉的仆从，直到时间足够或者还清了欠款为止。

　　特么的，你这老板娘真是不知好歹，信不信老子杀了你！

　　不过……！

　　修兵恭恭敬敬的在合约上面签上了自己的名字，而且很自然的使用了伊斯特文字。

　　这个时候，修兵只是打算暂时应付过去，他们才不可能在这个小地方呆上好几年的。而且一纸合约嘛，又没有什么约束性，什么时候找到机会逃掉就是了，打不过你，我们还躲不起吗。

　　不过，几个人都没有想到的是，在修兵的字迹落下的时候，金吉拉的那一纸合约顿时燃烧起透明的火焰，然后逐渐消失。而这个时候，几人都感觉到，身上仿佛有什么东西出现了。几乎微不可察，对他们也没有任何的影响，但是确实存在。

　　这个是？

　　“是不是觉得一纸合约没有多少约束性，世人常见的合约，通常都是以强大的政权作为其执行力量。但是，即使是强大的政权，在面对某些人某些事的时候，也显得不足。所以很多时候，一纸合约在一部分人的心中，都毫无约束性。”金吉拉对着几人说道。而几个伊斯特人听得连连点头，不过却更想知道，刚才的契约究竟是怎么回事。

　　“真是遗憾，你们签订的契约有些不一样，总之，你们在未来三年里面，就成为酒楼的仆从吧。”金吉拉说道。

　　你倒是说清楚，那一纸契约究竟是怎么回事啊……几个人都在心里哀怨到。不过很显然，金吉拉并没有给他们完全讲解清楚的意思。喂，别这么就走了啊……几个人看着金吉拉离去的身影，眼中那个哀怨，简直无法形容。在来到这个新的环形内域之前，不管是谁，虽然没有想过在这个世界大杀一方，但是怎么也不至于沦落到这样的境地吧。

　　“环主大人，现在我们？”几个下属都看着修兵。

　　“先……暂时留在这个地方，等到完全学会了语言再说，这并不会耽误多少时间。”修兵也有些无语地说道。

　　而这个时候，外面传来了敲门声，几人立即就安静下来。很快，小猫娘小禾就走了进来，给几人带来了几件衣服：“这是老板娘让我送来的，说是你们以后就要成为酒楼里面的员工了，大家以后就是同事了，请多多指教哇。”

　　几个伊斯特人就算是听不太懂小禾的意思，但是看见那几件带着酒楼标志的衣服就明白了。

　　“……是！”回答里面的那份无奈和凄楚，简直无法形容。

　　金吉拉当然不会是真的想要让几人在酒楼里面打工，实在是，金吉拉对这几个人的身份和来历感到好奇。虽然力量的表面比较相似，但是金吉拉还是可以看出来，这几个人使用的力量和她所知的体系有些差别。这究竟是新的力量衍变，还是别的什么原因？

　　金吉拉将几人留下，就是想要知道对方真正的身份，以及目的！

　　如果说，对方的目的和自己并没有多少关系的话，那么，金吉拉就不会理会。但是，如果对方的目的将会造成某些影响的话，金吉拉可不会坐视不理了。金吉拉可以说完全将这个世界看做了自己的家园，不，甚至比家园更加的重要。

　　……

　　在小镇里面停留了大半个月，酒楼也逐渐的修好了。小镇被破坏的地方，只有两条切口而已，其实破坏并不算是很大，只要将沿途的建筑改到其他地方就可以了。相反，这两条如同峡谷一样的切口，反而成为了小镇特有的景观。

　　只是，在发生了那么一场战斗之后，不管是谁在看待酒楼的时候，都不太正常。就算是酒楼已经修好了，也没有什么人敢来到这里吃饭了。

　　力量的差距，就是最本质的鸿沟，让人不由自主的畏惧！

　　而在这段时间里面，几个伊斯特人已经将地球语学了个七七八八，只是，在他们学习的时候，他们的目的，也不由自主的被金吉拉给知道了一些。

　　其实，在几个伊斯特人看来，他们说的都是一些没有重点的东西，比如：这个内宇宙在发生变化，或许会产生什么奇怪的影响之类泛泛而不切实际的东西。只是，金吉拉却非常的在乎这个模糊的消息，隐隐的觉得有些不对。

　　“那么，我宣布一个消息。”在大半个月之后，金吉拉召集了酒楼里面的所有人，包括几个伊斯特人。

　　“第一件事，就是原本的酒楼从现在开始关闭。”金吉拉说道。

　　酒楼里面原本的那些员工都无比的错愕，因为如果酒楼关闭了，那么他们以后的生活该怎么办？而这个时候，几个伊斯特人却在错愕之后顿时狂喜，酒楼关闭了，那么是不是说，他们就恢复自由了。

　　“老板娘！”酒楼里面的老员工都紧张地说道。

　　“先别反驳，听我说。”金吉拉竖起一根手指。

　　“原本的酒楼是要关闭的，因为之前的战斗的原因，所以小镇里面的人都对我们有些畏惧。力量的差距，就是最本质的鸿沟，所以原本的酒楼是不可能继续做下去的。所以呢，我做了一个决定，准备去这个世界上面探险，准备成立一个冒险队。你们愿意跟着我出去冒险的可以选择加入。而不愿意去的，我可以将酒楼交给你们来打理。我想，在我们离开了之后，小镇里面的人刚开始不敢来，但是以后肯定会重新接受你们的。”金吉拉说道。

　　下面的人再次错愕，他们没有想到，金吉拉的决定居然是这样的。

　　“那么，有谁想要跟着我离开？”金吉拉问到。

　　所有人都有些迟疑，过了一会之后，小猫娘小禾，还有另外两个人类员工愿意跟着金吉拉，至于其他人，则是都选择了留下。既然金吉拉并不是打算将酒楼彻底的废弃，那么他们就没有必要跟着金吉拉去冒险了。虽然跟着老板娘冒险听上去似乎不错，但是他们都可以想象得出来，老板娘那个等级的人如果真的是‘冒险’的话，遭遇的事情肯定不是他们可以承受的。

　　“那么，就这么决定了，小禾你们几个跟着我离开。那么这间酒楼呢，就交给冬香玉你来打理，从现在开始，你就是新的老板娘了。”金吉拉指着那个丰满的大姐姐员工说道。

　　“啊！！”那个冬香玉还在错愕。

　　“还有你们，跟着我走。”金吉拉指着几个以为可以跑掉了的伊斯特人，说道。

　　啊啊！！老板娘，你不能这样，酒楼都关闭了，还要带着我们吗。几个伊斯特人的脸上无比的哀怨，不过却不敢反驳。这段时间以来，他们始终无法弄明白那个契约究竟是怎么回事，这个时候，当然不敢反驳金吉拉。

　　“香玉，你跟我来一下，我将酒楼的各种契约交给你。”金吉拉说道。

　　冬香玉跟着金吉拉进入了里间，其他人也没有什么怀疑。不过，冬香玉在进入之后，才发现金吉拉根本就没有管那些酒楼契约，而是递给她一本簿册。冬香玉接了过来，才发现上面居然是一本修炼秘策，力量的基本体系LV1—LV3巅峰。

　　“你或许达不到我这种程度，但是一个女子当老板娘，没有一些力量是不行的。”金吉拉说道。

　　“是，谢谢老板娘。”冬香玉很顺从的接受，并没有拒绝。

　　……

　　既然已经决定，很快所有人就重新走上了不同的道路。金吉拉带着几个伊斯特人，去寻找那所谓的宇宙变化的契机；而那个冬香玉则是在这个小镇重新开起了酒楼。不过，因为之前的事情，所以原本的名字就不能用了，改名叫做‘三分客栈’。算是和这个小镇里面那独特的景观相呼应。

　　而随着时间的流逝，原本的老板娘金吉拉也不再有人记得，只是知道，在三分客栈里面，有了一个看似风骚，但是实力非常惊人的老板娘冬香玉。


第九百零八章 传承开启

　　修兵等几个伊斯特人的感觉真是糟透了。尼玛怎么也没有想到，在来到这个太阳系环形内域之后，居然会遇见这样的情况。虽然说他们也觉得不可能俯视这个新的环形内域，但是怎么也没有想到刚一来就成为别人的仆从啊。不过，既然打不过对方，而且还签订了那个什么契约，那么他们就只能遵守。在这一点上面，几个人到是比较干脆的。

　　而且，在旅行了一段时间之后，几人就发现了好处了。

　　虽然他们成为了仆从，对行程已经不能够自己做主了，但是金吉拉的目的和他们似乎也没有多少差别。而且，他们虽然不知道金吉拉的身份究竟是什么，但是既然拥有这么强的实力，肯定就不会简单。这一段时间的旅行，他们就充分的发现了这一点。事情不用他们自己做主，而金吉拉貌似也不会胡来的样子，他们倒觉得比自己几个人在这个陌生的世界茫然摸索更加轻松了。

　　从刚开始的排斥，到之后的习惯，到现在觉得还不错的心态转变，貌似也并没有花费多少时间。

　　才短短一段时间之后，几个人就已经习惯于以金吉拉的下属自居了。

　　……

　　在金吉拉这里偶然有几个伊斯特人找上了门的时候，在另外一边，原本被战斗触动的八极之一也正式苏醒。

　　宁雪在苏醒之后，就一直静坐在中雪府里面，脑海内，无数的记忆开始回溯。

　　万年的沉睡，才刚刚醒来，肯定有很多不知道的东西。原本的记忆，就仿佛尘封了无数岁月一般，想要再次回想起来无比的缓慢。而且不仅仅是破碎时代的回忆，宁雪发现，自己的记忆当中，还多了很多的东西，比如，这个世界万年以来的演化变迁。

　　原来，即使是在沉睡当中，宁雪的身体也本能的感应到了这个世界的变化。

　　或许，这就是身为四方八极十二支柱的本能了吧。

　　宁雪也不知道静坐了多少时间，然后眼中的光芒才彻底的收敛，变得无比的平静。这个时候，宁雪已经知道了他们十二支柱被击破之后发生的事情，白易和源的战斗，升华成为整个四方天的基础的事情。还有这个世界的形成，以及她自己身上发生的变化的事情。

　　毫无疑问，作为这个世界十二支柱之一，宁雪的收获绝对是最大的人之一。只是，没有直观的印象，所以宁雪也不知道自己现在究竟达到了什么样的程度。

　　而且，这个时候，宁雪在意的，显然不是这种事情。

　　“真的，死了啊！”宁雪的声音里面轻微的落寞。她已经从记忆当中，知道了白易彻底陨落的事情，真正的……死亡，生命的彻底湮灭，就连死灵都算不上了。在知道这个结果之后，宁雪的心里，无端的就生出了一丝落寞。

　　宁雪和白易虽然有无数的纠葛，但是还是朋友多几分。当初所有人突然迎来那个陌生的突变的世界，有人风光过，有人追逐过，到最后还可以站在一起的人，已经寥寥无几。那个时候，恐怕谁都想不到，他们会站立在如今的高度。不管是白易和宁雪，都仿佛一面镜子一般，印照着对方的过往和成长。

　　宁雪突然拿出了空间戒指，想要喝一杯酒。只是，经历万年之后，原本存放在空间戒指里面的美酒也都已经凝固，成为冻结的酒糕。

　　宁雪也没有在意，只是自然的端着空空的酒杯，面容沉静如玉。

　　很多时候，白易的经历都一点也不顺畅，一点也不像是小说里面主角的样子。

　　活得……艰难！

　　但是，如果说，在宁雪的心中，有谁可以活到最后，真正站立在最后的话，那个人，一定就是白易。没错，就是白易，就算是活得艰难，一点也不风顺，但是那个男人一直都朝着自己心中的目标，坚定的走下去。在宁雪的心中，这才是真正的人生的写照，这才是强大，这样的人，才可以真正笑到最后。

　　“哈哈哈哈哈哈～！”宁雪突然笑了起来。

　　但是，这样的白易却真正的死亡了，一点生命的痕迹都不剩下了。在知道这个结果之后，宁雪的心中，一种难以形容的感觉。一种荒谬、一种否定、一种可笑的心态彻底的浮现。在这样的心态之下，宁雪就这样笑了起来，笑得毫无形象，毫无气质，就连眼泪都笑出来了。为什么会笑，宁雪自己都搞不清楚。

　　只是，在这笑声里面，有一种莫名的心酸的感觉。

　　真是遗憾啊，要是失去了你，这个世界肯定会变得无趣很多吧，宁雪在心里这样幽幽的想到。宁雪倒不是伤心不舍什么的感情，只是，微微有些感慨吧，毕竟……这个时候，宁雪对于白易死亡的事情并没有更多的想法。因为，在宁雪的记忆当中，白易就是真正的升华了，那是比死亡更加彻底的消失。

　　在整理清楚思绪之后，宁雪才将酒杯重新收了起来，然后看着自己所在的这个位置。

　　十二支柱之一，中雪府！

　　原本的中雪府早就已经彻底破碎，而这一座中雪府，是在世界形成的时候同时形成的。新的中雪府看上去比之前更加的恢宏，也更加的大气，一种东方的厚重沉稳，以及女性审美的轻灵融合在一起。最关键是，这个时候，宁雪可以感知到，这座中雪府已经和她完全融合在了一起，彻底受到她的掌控。这里，基本也就算是宁雪的行宫，她的地盘了。

　　只是，太冷清了！

　　宁雪看着这座巨大的中雪府，不由在心里想到。

　　“浮游龙，醒了没有。”宁雪突然说了一句。

　　“吼～！”从另外一端，传来一声惊人的吼声。

　　“果然也醒了吗，估计比我还醒得早了不少，有没有兴趣出去看看这个新的世界。”

　　“当然，邪妃大人。”浮游龙从外面走了进来，身躯更加的狰狞雄壮。

　　“嗯，不过，还需要做一些布置。”宁雪说着，按照自己的感应，对中雪府进行了一番布置。在本能的对中雪府进行了一番布置之后，宁雪就离开了这个地方。虽然觉得中雪府里面有些冷清，但是宁雪还是没有随便就出去拉一堆人回来。只是一个简单的布置，一种挑选而已。

　　不知道，谁有机会在这个新的时代来到中雪府，成为她门下的弟子。

　　是的，这就是宁雪的想法。

　　新的时代里面，宁雪已经不会再介入普通人的政权纷争当中了，只要不是危及到整个世界的大事，估计宁雪都不会理会了。这是一种心态的改变，当力量的程度达到了更高层次之后，很自然的就觉得以前的那些纷争显得毫无意义。

　　只是，作为四方八极之一，她就代表了这个世界目前的最顶端，她的体系她的力量，总得传承下去。

　　所以，宁雪才会对中雪府进行一番简单的布置，然后就离开了这个地方。

　　在宁雪布置完成之后，中雪府就出现在四方天的世界里面，若隐若现。而在中雪府出现的时候，四周方圆数亿公里范围内，几乎所有的生物都可以感受得到。那是一位顶级生灵苏醒，并恩赐给所有人的一个机会。而在靠近之后，更是可以看见那在云端若隐若现的中雪府。

　　机缘！

　　几乎所有的生命都可以感受得到，这对他们来说，是一个非常巨大的机缘。不管他们是不是人类，是不是智慧生物，只要可以进入那里面，就能拥有他们难以想象的大机缘。

　　只要稍微有一些感知的生物，都本能的朝着中雪府的方向爬了过去。只是，就算是距离中雪府最近的生物，都觉得那座云端的宫殿仿佛永远都在那个距离上面，永远都无法接近一样。而里面真正的智慧生物，这个时候都已经明白，虽然那座宫殿是大机缘，但是也绝对不是想进去就可以进去得了的。

　　而这个时候，宁雪已经站立在浮游龙的背上，朝着前方飞了出去。

　　庞大的浮游龙一个展翼，就猛然消失在远处，而在浮游龙的前面，空间突然出现了圆形一般的波纹，然后浮游龙就消失在四方天的世界。浮游龙很清楚，宁雪说的去见识见识这个世界，肯定不是指的四方天世界，而是指的外面的太阳系环形内域。刚刚形成不久，比原本的地球大上数百万倍的太阳系环形内域，才有值得探索的价值。

　　……

　　在宁雪和浮游龙离开之后，在这附近的生灵可就变得无比的激动了。虽然天空的那座宫殿貌似遥不可及，但是之前宁雪传递出的信息里面，是明确的让这些生物都感知到的：中雪府会招收新的弟子，至于谁能拜入其中，就看各自的机缘了。

　　宁雪设置的关卡，绝对不是距离，而是心志、毅力、运气的考验。

　　当前面两个生物扭打着进入中雪府之后，宁雪即使已经出现在外面的大太阳系环形内域，也立即知道了这两个生物的样子。

　　居然是一位角羚类人族少女，还有一头庞大的鳄鱼一般的恶兽。

　　宁雪的嘴角微微勾起，看来，她的弟子里面，要多两位了。只是可惜，他们的大师兄已经有人了。就在这个时候，宁雪突然看见了朝着外面坠落的另外一个类人智慧生物，居然是一头胖熊猫。

　　真是有些遗憾，这头熊猫的运气似乎差了一点。不过，宁雪看着那头熊猫，虽然差了一点运气，但是可以走到这一步也很不错了。而且，如果是熊猫的话，那么到亚和那边更加好一点吧。

　　突然之间，什么东西从中雪府里面飞了出来，然后没入熊猫的眉心。‘你和我的缘分稍微差了一点，不过你朝着更东面走去，自然可以找到你的机缘。’宁雪并没有说推荐这头熊猫去亚和的常华荣那里，只是给对方指了一个方向而已。这个时候，宁雪做事，似乎更加的自然而随缘，并不会强求些什么了。


第九百零九章 孕育之息

　　宁雪将胖熊猫送走之后，才看着已经进入了中雪府里面的角羚类人族少女和那头鳄鱼恶兽。即使已经进入了中雪府，这两个也没有停止扭打，一路朝着更中心跑去。就连宁雪，都不明白他们为什么会争执到这样的程度，如果还没有成为她的门下就开始争执的话，那么可不太好教导。

　　就这样冷静的，宁雪看着一切。

　　角羚少女朝着前面奔跑，一边躲避着大鳄鱼的扑咬，不过，能够来到这里的大鳄鱼也还不错，在角羚少女没有反击的情况下，居然真的咬到了对方的后腿。不过，只是咬着对方的后腿而已，这头大鳄鱼也不算是真的愚笨，嘴上虽然咬着角羚少女的左腿，但是并没有用力，就相当于拉扯一样。

　　而即使是后腿被咬住，那位角羚少女也没有丝毫的停顿，依旧拖着大鳄鱼朝着中心跑去。

　　显然，他们两个都明白，现在他们还没有加入中雪府呢，如果在这里就开始厮杀的话，估计不仅无法拜入中雪府，说不定还会被撵走。

　　宁雪在远处看得发笑，大概，是为了争一个师兄师姐的位置吧。

　　经过她的考验进来的，果然都还不错，即使是神智并没有完全开启的大鳄鱼，这个时候也知道收敛凶性。不过，继续让他们两个扭打下去就不合适了。

　　宁雪双眼闭上——识感降临！

　　庞大的识感，借由和中雪府的联系，直接在宫殿里面形成了一个宁雪的分身。识感实质化，当初白易说的LV5的突破口就在识感上面。可惜的是，白易没有机会去证明这一点就陨落了，而原本就位于顶端的宁雪他们，在沉睡万年之后，就自然的突破了这个阶段。

　　而在宁雪的识感降临之后，原本还在扭打的角羚少女和大鳄鱼顿时僵硬在原地。切身的感受到宁雪的气息，他们两个可不敢再扭打下去。

　　“都进来吧。”宁雪说道。

　　角羚少女和大鳄鱼愣了一下，看见那完全变成坦途的通道，瞬间就反应过来，然后朝着里面冲了进去。这个时候，两人也没有扭打了，只是拼命的朝着前面跑去。一定，一定要先进去啊，那样就可以先拜入中雪府门下了。

　　不得不说，在奔跑这一方面，角羚真的是有巨大的优势的。鳄鱼虽然爬得很快，但是依旧不是角羚少女的对手。虽然拼了老命一般的奔跑，但是还是被对方落下一大截。当大鳄鱼爬到宫殿里面的时候，才发现角羚少女已经跪在地上了。而在宫殿的最上方，则是坐着一位雍容妖娆的人类女性。

　　大鳄鱼来到宫殿里面之后，很快就趴在了角羚少女的身后，如果说在之前他还想要争一下的话，那么在进入宫殿里面就绝对不敢抢位置了。

　　不管是角羚少女还是大鳄鱼，这个时候都没有说话，甚至连出大气都不敢，只是等待着上面宁雪的问话。

　　“这里是中雪府，我是四方八极十二支柱之一的邪妃—宁雪！那么，你们既然已经进入了这里，我只询问你们一次，你们愿意拜入中雪府里面，成为我的弟子吗。”宁雪问到。

　　“弟子愿意。”角羚少女顿时回答到。而大鳄鱼还不会说话，但是也一个劲的点头。

　　宁雪静静的看着对方，嘴角浮现一丝笑容，还不错。虽然是偶然挑选出来的，但是可以经过那些测试，心性都还不错。这个角羚少女现在回答的时候，虽然恭敬，但是就并没有任何的怯懦或者害怕的感觉。

　　“那么，能够进来这里，就说明我们有缘分，你们的名字呢。”

　　“弟子叫艾羚，不过还请师父赐名。”角羚少女说道。而大鳄鱼还没有完全听懂宁雪的意思呢，只是望着宁雪，叫了两声，显得十分的恭敬而又兴奋。

　　“用不着这样，中雪府没有这么多的规矩，你就继续叫艾羚好了，只是，大鳄鱼还需要取一个名字，就叫鼍（tuo），鼍牙！”宁雪说道。

　　“谢师父。”角羚少女艾羚说道，而大鳄鱼也一个劲的兴奋。

　　“那么，从现在开始，艾羚就是我的第二个弟子，鼍牙是第三个。等以后有了机会，再让你们见见大师兄。”宁雪说道。

　　“是！”显然，艾羚有些错愕，没有想到，上面还有一个大师兄。不过，能够成为第二个弟子就已经不错了，所以艾羚并没有奢求更多。

　　“那么，总得先开启灵智才可以。”宁雪看向那头大鳄鱼鼍牙。

　　恶兽，在以前的时代，是那些在进化道路中突破不成功的生物的统称。因为突破不完全，所以神智受到巨大的影响，和以前的动物差不多，甚至更加的凶恶。再加上因为活性细胞的力量存在，他们又远比一般的动物来得强大，所以才叫做恶兽。

　　而经历过这么长的时间之后，恶兽早就成为太阳系环形内域上面的一种特有生物了。他们的神智依旧没有提高，但是却变得不在这么狂暴。如果有合适的机会的话，恶兽就和以前的凶猛动物一般，还是可以驯服的，就比如贝玛的那头狗熊恶兽。

　　想要开启恶兽的灵智，那么只需要将对方的生命形态作出调整就可以了。

　　宁雪感知着识感降临的身体里面的力量，应该已经足够了。因为着头鳄鱼看上去很强，但是其实实力也就那样，有着一副不错的身体而已。在花费了一点时间，将大鳄鱼的灵智开启，并让艾羚代为教导基本的语言和知识，然后又教给了两人一些力量的基本体系之后，宁雪就再次收回了识感。

　　当宁雪的身影消失的时候，艾羚才回过神来，原来出现再他们面前的，只是师父的一个分身而已。

　　四方八极十二支柱，在之前听见师父这么说的时候，艾羚就已经想起了那个传说。没有想到，她居然真的有机会拜入那样的传说人物的门下。而现在看上去，师父好像比传说中更加的厉害的样子。

　　“那么，先跟着我学习基本的地球文字吧。”艾羚看着大鳄鱼，突然觉得有些吃亏的样子。

　　跑这么快进入内殿，确实是领先了大鳄鱼，但是却依旧不是第一个弟子，而是第二个。偏偏，作为师姐，她这个时候还需要教导这个鳄鱼师弟。虽然觉得自己师父有些懒的样子，但是这个时候，艾羚可不敢腹诽些什么。

　　……

　　当宁雪的识感收回之后，才看了一眼西面的方向。其实，在分出识感的时候，宁雪和浮游龙就已经感觉到了，在那个方向的太空中，出现了一个强大的个体。只不过那个时候宁雪的识感还是分散的，所以并没有去理会而已。这个时候，基本的事情已经交代了，宁雪就对这个从外面太空而来的生命感到好奇了。

　　难道，这个太阳系环形内域才刚刚形成，就来了外星人了？

　　宁雪在心里想到，微微有些诧异。原本地球上面，无数人幻想过，但是无法证实的事情，难道在这里就这么平常么。不管是对对方力量和身份的好奇，还是作为这个世界的支柱之一，宁雪觉得自己都有必要追上去看一看。

　　浮游龙再次飞了上去，不过，在宁雪交代艾羚和鼍牙的时候，对方就已经落在了这个世界，然后隐藏了起来。宁雪感知不到对方的踪迹之后，就同样在附近装作一般人一样开始旅行，同时随时注意着世界的变化。

　　这样过了两个多月之后，宁雪终于又再次找到了对方的踪迹。

　　而在宁雪跟上对方的时候，对方也发现了宁雪的气息。在一条巨大的河流上空，静静的等待着宁雪，然后两人相对而视。宁雪完全不认识对方，虽然对方的外表是人类，但是气息却和人类完全不同。而这个时候，对面的噬虚在错愕了片刻之后，双眼顿时就绽放出光芒。

　　这算是他运气很不错吗，才刚刚来到这个世界，就遇见了一位先天生灵。

　　噬虚的眼中浮现出一丝兴奋的神色。而这个时候，宁雪也可以清楚的感知到对方的那种欲望，想要将她吞噬的欲望。

　　“你究竟是什么东西，外来者。”宁雪问到。

　　“我吗，噬虚，没有想到，这么快就遇见了这个世界的先天生灵。”

　　“你对我似乎有巨大的欲望，但是很显然，我从来没有见过你，那么，可以知道你的目的究竟是什么吗？”宁雪的神情很平静。

　　“果然不愧是先天生灵啊，真是冷静，即使是知道我对你有巨大的欲望也丝毫没有改变。就这一点来讲，你比某些只知道死蹲着的先天生灵更加出色了。既然你想要知道，那么，我就满足你这点小要求好了……”噬虚缓缓的朝着宁雪走了过来，然后将大致的东西说了出来。显然，噬虚将这当做是对猎物临死前的恩惠了。

　　只是大致的东西，一种模糊的信息而已，根本就没有明确的概念。而在几句话的时间内，噬虚就来到了宁雪的面前，然后张开了獠牙。

　　几乎没有丝毫征兆的，两人就发生了战斗。这一场战斗的惊人程度远远超过以往的想象，幸好，太阳系环形内域现在巨大无比，而且因为人类苏醒的时间还短，所以大部分都是蛮荒区域。所以，这一场战斗虽然惊人，但是却并没有对更多的区域造成什么影响。

　　直到半个月之后，噬虚才狼狈的从一个破碎的湖底爬了出来。

　　难以置信，噬虚瘸着一条腿，回想着之前的战斗都还有一些不可思议。虽然对方的力量并没有他强大，但是战斗的经验却丰富无比。而因为噬虚在伊斯特上面受的伤势还没有好得彻底，最后居然被对方逼迫到了两败俱伤的地步。这完全就不像是一位刚刚诞生的先天生灵，简直，就好像是身经百战的存在一样。

　　……

　　而这个时候，宁雪的意识也再次凝聚。这个世界，果然不会这么安静啊，这才刚刚苏醒，就遇见了这么有趣的事情。

　　只是……内宇宙的孕育之息吗！

　　宁雪想着想着，突然就笑了起来，好像，想到了一些十分好玩的事情。如果，让这些人一步一步的去寻找那什么孕育之息，结果在最后发现自己复活了一个大魔王的话，会是什么感觉呢？


第九百一十章 涌动的浪潮

　　从上一个宇宙大爆发开始，时间已经过了130多亿年。而宇宙的寿命，估计将会有220亿年左右。到那个时候，整个宇宙将会出现大收缩，所有的一切都将坠入黑洞中被撕裂。而内宇宙从现在开始，就已经不断有外宇宙的黑洞爆发，形成新的环形内域，开始了演变。当整个外宇宙坠入黑洞之中的时候，内宇宙也将迎来新的爆发，新的宇宙将会诞生。

　　那是真正属于整个宇宙的浩劫，没有任何的生命可以幸免！

　　而在这种浩劫里面，同样也在孕育着新生！

　　不仅是已经出现的伊斯特人和噬虚，这个时候，在内宇宙里面，更多的大能也感应到了内宇宙的变动，知道那个独一无二之物已经再次出现。这种感觉，已经数亿年没有感觉到过了，而在上一次出现的时候，那个时候的内宇宙可是被搅动得天翻地覆。

　　宏观的宇宙，是一个物质和能量的宇宙。但是，在这个巨大的宇宙里面，却出现了‘生命’这种神奇之物。

　　孕育之息：一个宇宙中，生命诞生的本源。

　　这可和现在的生物按照固有的规律来繁衍完全不同，那是真正的孕育生命的气息。不管现在的生命有多么的强大，但是在诞生最初，始终是无比的弱小的。而弱小并不是什么大的问题，关键是，宇宙的规律，有诞生就有结束，有新生就有死亡。不管这些生命强大到什么程度，始终和宇宙没有任何可比性，终将随着时间的流逝而死亡。

　　孕育生命并不是重点，而是孕育之息的衍生作用。

　　即使是没有孕育之息，现在的宇宙当中，也存在着无数的生命，从诞生到结束，虽然在不断的轮回，但却毫无疑问，是真正的生命。

　　所以，宇宙中无数大能都猜测：孕育之息可以让生命拥有万劫不灭的机会！

　　这个猜测无法证实，因为不管是谁，不管他号称什么先天生灵、上古神兽、虚空幽种……和整个宇宙比起来都不值一提。只是，这种猜测却得到了大多数生命的认同。孕育之息，这种内宇宙在混沌阶段孕育出来的气息，每隔数亿数十亿年才孕育出来的一丝气息，绝对拥有非常惊人的作用，或许就是通向万劫不灭的门票。

　　上一次出现这种气息的时候，整个内宇宙里面几乎被搅动得天翻地覆。但是，最后究竟是谁得到了孕育之息，居然谁都无法确认。当然，就算是真正得到了孕育之息的人，肯定也不会站出来承认就是了。

　　而时隔数亿年之后，这种气息，再一次出现了。

　　在这数亿年内诞生的新的生灵或许不太清楚，但是在上一次争夺战当中存活下来的一些强大的远古生灵，却很清楚这是什么气息。内宇宙，又将变得不平静了啊。

　　……

　　在内宇宙的北上混沌空间中，一头直径上千米的庞大生物悬浮在一个虚空卵巢当中。这头生物的外形和龟有些类似，在其脚下，四周的气息自发的旋转，形成了一副星空布局图，这就是一头虚空幽种——咒衍珈龟！

　　而即使是在孕育之息出现的时候，咒衍珈龟也没有任何的动静，只是静静的沉睡。

　　不过，缓缓的，咒衍珈龟还是睁开了双眼，因为，在这个虚空卵巢的外面，出现了一个和人类的体型有八成相似的生物。而从这个生物身上的气息来看，就可以知道是一位久居上位，气势惊人之辈。

　　“你这个时候来我这里，难道是询问那东西吗。”

　　“没错。”外面的男子点头。

　　“所有人都以为孕育之息可以让生命万劫不灭，达到永恒，但是却不知道，即便真的有那个作用，最后拥有的也只能是一位生命而已。而更多的人，都在争夺过程当中更早的陨落了。也不知道，孕育之息是真的永恒之物，还是让人陨落之物了。”咒衍珈龟缓缓地说道，声音低沉而拥有一种莫名的气息。

　　“我知道，不过，最后获得孕育之息的人肯定是我。”

　　“东面，东古虚域。”咒衍珈龟眼睑微微抬了起来，好像是看着虚空卵巢外面的那个男子，不过，视线却又仿佛穿透了这个男子一样，消失在更远的地方。

　　外面的那个男子在听见咒衍珈龟的话之后，眼睛顿时亮了一下。东面，东古虚域吗，虽然区域也非常的巨大，但是总算是缩小了范围。不过还不等这个家伙更加的高兴，咒衍珈龟就已经再次开口：“从现在开始，我欠你们奎逻族的人情就一笔勾销了。”

　　外面的那个男子闻言顿时错愕了一下，原本高兴的神情顿时就沉了下来。

　　原本咒衍珈龟还在看着东面的方向的，但是缓缓的，咒衍珈龟将眼神重新放在了面前这个男子的身上。缓缓的，咒衍珈龟的嘴角轻微的勾起，几乎微不可察。呵呵呵呵，奎逻，你的后辈还真是狂妄啊，居然在觉得不能用人情来让我帮忙之后，就升起了强行收服我的心思。该说这些后辈是太过狂妄呢还是对自己的力量太过于自信了呢。数亿年的和平，这些后面成长起来的小辈，居然对自己的力量这么的自信吗。

　　“怎么，还不动手吗！”咒衍珈龟开口。

　　“是吗，你已经猜到了吗。”外面的那个男子傲然的抬头。“既然你欠奎逻族的三个人情已经彻底还清了，那么，从今天开始，就真正臣服于我奎逻大帝吧。”

　　“呵呵呵呵。”咒衍珈龟沉缓的低笑。

　　“小辈，你是不是太自信了一点，恐怕，你还没有见识过真正的战斗吧。”

　　“你在说笑吗，我从奎逻族一介草根崛起，一路上不知道经过多少的腥风血雨，到现在，已经被外界称为奎逻大帝，你说我没有见过真正的战斗？”外面的男子轻微的抬头，语气当中轻微的不屑。

　　“呵呵呵呵，是吗，我觉得，你会在不久之后，改变这个观念的。”

　　“那也用不着你来管，直接回答我吧，咒衍珈龟，愿不愿意臣服于我，成为我的坐骑。”外面的那个男子说着，朝着里面走了两步，身上的力量逐渐爆发出来。这个时候，这个男子还在等待着咒衍珈龟的回答，不过很快，这个男子就发现不对。整个虚空卵巢突然之间朝着里面回缩，就仿佛被什么东西吸收了进去一般。

　　这个男子顿时朝着前面一步迈出，仿佛跨越了虚空一般，只是，当他来到中心的时候，也是虚空卵巢彻底消失的时候。

　　在原本的最中心，一圈虚无的波纹散开，就连虚空卵巢都彻底的消失不见，哪里还有咒衍珈龟的身影。

　　“逃走了吗！”这个男子微微不爽的说了一句。

　　咒衍珈龟在内宇宙虚域的另外一个地方出现，然后才缓缓的朝着前面游动了出去。逃走？别自大了，只不过是懒得和你打而已。数亿年和平的时期啊，无数的老一辈生命都已经被时光给磨灭，而新生的小辈从长辈那里获得了一些传承和记忆，就开始变得自大了。正好，不是这么自信吗，那么这次就是一个机会，你们会有机会见识真正的战斗的。

　　咒衍珈龟在心里缓缓的想到，然后看向了虚空。既然已经出现了新的孕育之息，那么，他是否也需要去插手一次呢。

　　虽然作为龟类虚空幽种，他的寿命比大多数生命都要长很多，但是他也可以感觉到，自己的骨头已经太老了。老得，已经有些走不动了，否则，以他那虚空幽种的凶性，在之前，就会将那个小辈彻底的撕碎，而不是离去的。

　　咒衍珈龟嘴巴微微张开，一种蛰伏起来的凶性缓缓的开始苏醒。

　　……

　　而这个时候，在内宇宙各个地方，都在发生着类似的事情。有通过大衍之数来推算的，有通过观测命运线来查看事物脉络的，有通过法则宝具来确定方位的，有通过自身莫名的感应来确定位置的。在孕育之息出现之后，不管是刚苏醒的顶级生灵，还是原本就醒着的顶级生灵，都在推测孕育之息出现的地方。

　　一时之间，原本有些沉寂的内宇宙，突然变得十分的活跃起来。就连内宇宙里面的那些普通生命，都有这种感觉，只是，他们并不知道究竟为什么会变得这样而已。

　　只是，和那些新生的顶级生灵不同，真正经历过上一次争夺站的远古生命们，这个时候却显得无比沉稳。

　　因为见识过，所以才知道世界并没有他们这么想当然。

　　或许，这些新生的顶级生灵在各自的族群里面，都可以算得上是一时人杰，在各自的环形内域绝对都是称王称霸的存在。但是，在整个内宇宙里面，他们真的算不上是什么。当初也是这样，无数强大的生命抱着巨大的憧憬和好奇蜂拥而上，自以为可以得到孕育之息，成为永恒的存在，但是很可惜……

　　无数来自于各个种族，各个虚域的绝代天骄，远古幽种，顶级生灵，几乎都陨落在战场上。

　　胜者，只有一个！

　　或者说，一个都没有！

　　事实上，直到现在，都还没有人知道，上一次那一丝孕育之息最后究竟被谁得到了。总之，孕育之息就这么从内宇宙出现，引起了惊人的争夺和杀戮之后，又莫名的消失了。而这一次，估计也不会平静多少的。


第九百一十一章 莎萝

　　四方天，白冥楼！

　　原本的冥国已经彻底破碎，不过，在释魂树的方圆数千米范围内，依旧保存了下来。这里就是原本的白冥楼的中心，也就是现在的白冥楼了。如果说，四方天世界是独立于太阳系环形内域之外的话，那么现在的白冥楼就是独立于四方天的一个小世界。这个时候，在白冥楼内，莎萝正在处理着一些简单的事务。

　　与此同时，在白冥楼里面，一些人偶和蜉蝣灵正在玩耍。

　　伸个懒腰，莎萝在看向外面的天空。虽然是一个独立的世界，但是却又和四方天世界紧紧相连，就仿佛处于一个不同的次元一样。莎萝是新生代，所以早就已经醒来，在醒来之后，莎萝迷茫了一段时间，然后就将白冥楼重新建立起来，并且将发现的成员陆续招回。

　　这里是白冥楼，是所有人的家园，虽然现在还有很多人在外面，但是莎萝相信，终有一天，不管是公主大人她们，还是其他人，都会回归的。

　　吸了一口气，莎萝听见附近的声音，转头，看见几个装成包子的蜉蝣灵，莎萝都不由发笑。虽然已经破碎，但是冥国就是冥国，始终和其他地方是不同的。在冥国内，每隔一段时间，就会诞生一些纯净的蜉蝣灵。这些蜉蝣灵是纯灵体生物，是天生的，而不是某人的灵魂，其中很多神智都比较简单，喜欢玩闹。不过，也多亏了这些单纯的小家伙，所以白冥楼里面才多了一些生气。

　　又是无比和平的一天！

　　莎萝没有理会那个已经爬到自己头上的蜉蝣灵，而是再次看向了外面。已经过了这么久了，公主大人他们应该也快要醒来了吧。

　　而这个时候，外面走进来一个女仆人偶，径直来到了莎萝的身边。

　　“莎萝小姐，外面有一位角羚族的少女和一头鳄鱼，说是邪妃让他们来送信的。”这位女仆人偶说道。

　　“邪妃吗，她也醒了啊，不过她应该不会毫无理由的就让人来白冥楼啊。”莎萝错愕了一下，然后才示意将人带过来。

　　外面的艾羚和鼍牙根据师父的指点，来寻找那个传说中的白冥楼，传递一个什么信息，一路上简直吃够了苦头。而在经历了这么长的时间之后，终于来到了师父说的这个地方，但是却什么都没有发现。没有错啊，按照师父给的定位罗盘上面指示的位置，就是这里了，但是怎么也看不出来有丝毫白冥楼的踪迹。虽然四周的景色貌似很美丽的样子，但是根本就没有丝毫人类生活的痕迹。

　　艾羚和鼍牙在四周转了好多圈，然后才明白，这个白冥楼估计就和师父的中雪府一样，虽然看似在这个位置，但是却又不在这个位置，是属于异次元的。

　　“白冥楼，白冥楼的前辈在吗，我是邪妃的弟子，来送信的。”在绕了几圈找不到地方之后，艾羚采取了最粗暴但是也最有效的作法，就是直接大声的喊出来。

　　“跟我来。”一位女仆人偶出现在艾羚的身后，然后说道。

　　“吼！”鼍牙顿时凶猛的吼了一声，不过却立即被艾羚安抚下来。

　　当艾羚和鼍牙被带入了白冥楼之后，发现这里充满了古香古意，环境在清净中多了一份幽美。只是，这个地方的感觉始终有些幽凉的气息，似乎并没有外面的世界这么生机勃勃。看着四周游动的那些蜉蝣灵，艾羚就知道了为什么，白冥楼，传说中，这里可是亡者的国度，没有像印象中这么幽暗深沉就已经很不错了。

　　很快，两人就被带到了莎萝这里。

　　“什么名字，邪妃让你们来的？”莎萝问到。

　　“我叫艾羚，是师父新收的两个弟子之一。这位是我的师弟，叫鼍牙。师父在前不久让我们给白冥楼送一封信，然后就将我们……丢到了附近。”艾羚说道这里，停顿了一下。其实，艾羚已经知道，送信是次要的，估计只是让他们出来露露脸，和那些传说中的人物认识一下。既然作为邪妃的弟子，肯定是需要见见世面的。

　　否则，她师父直接将信送入白冥楼里面就可以了，何必还多此一举，将他们丢到附近。

　　“是吗，邪妃新的弟子啊，我叫莎萝，你们可以直接称呼我的名字。”莎萝说道。这个时候，莎萝也看出来，那头大鳄鱼似乎神智刚刚开启，所以都是以这位角羚族的少女为主的。

　　艾羚十分的惊讶，因为面前这位女子气度比起师父来说也差不了多少，其实力更是她完全无法观测的。但是没有想到，对方居然让她直接称呼她的名字，这也就是说……对方是在和自己平辈论交。她成为师父的弟子之后，身份究竟蹭蹭蹭的上升了多少个档次啊。

　　不不不，这不是重点好吧，也就是说，对方在白冥楼里面，只是和她一个辈分的而已，但是力量却完全不是她可以比拟的。

　　“那么，邪妃让你送什么信来。”莎萝问到。

　　“是这个。”艾羚赶紧拿出一根发丝，邪女猡的发丝。

　　在艾羚将邪女猡的发丝拿出来之后，上面顿时浮现了强大的气息，然后宁雪的身影出现在客厅里面。当看见宁雪的身影之后，不管是莎萝还是艾羚都微微惊讶。艾羚显得非常的恭敬，而莎萝则要好得多了，只是尊敬而已。

　　“已经到了啊，那么，艾羚，你和鼍牙先出去吧，我和莎萝有些事情要说。”宁雪说道。

　　“是！”艾羚立即和鼍牙朝着外面离去。

　　“其他人还没有苏醒？”宁雪直接问到。

　　“是的。”莎萝点头。

　　“是吗，嗯，我想有你在就足够了，当初你可是白冥楼唯一的一位后辈，白易在培养你们的时候，花费了不知道多少心血，我想，你有能力承担起这件事的，对吧。”宁雪微微妖异的笑着说道，让莎萝有些摸不准对方究竟是在说什么。

　　“其实呢，我在苏醒之后，就到外面去查看了一下，然后偶然遇见了一个外来者。并且，我输了，如果不是我身为这个世界十二支柱之一，本事就类似于真灵一般的存在的话，说不定就死掉了。虽然比较凄惨，但是我从对方那里得到了一个消息……孕育之息。”宁雪缓缓的和莎萝说道。

　　莎萝的面容虽然依旧没有改变，但是心里却越来越惊讶。

　　居然有这样的东西！

　　“那么，怎么安排就是你的事情了。我那两个弟子，你就帮我安排一下吧。可以让他们也参与一下，多一些经历总不是坏事。那么，我还需要去熟悉一下力量，嗯，就这样了。”宁雪说完，身影逐渐消失。

　　从苏醒之后，宁雪虽然感觉突破了原本的层次，但是究竟达到一种什么样的程度却不太清楚。原本以为，她的特殊身份，不用这么着急的，结果没有想到这么快就要出现敌人了。上一次战斗，宁雪依旧用原本LV4的方式去战斗，感觉就好像有一百分的力量，却只能发挥几十分一样，看来还需要体悟和熟悉。

　　正是因为这样，宁雪觉得自己不会有时间来教导自己的两个新弟子，所以干脆丢到白冥楼这边来了。

　　莎萝在宁雪消失之后，顿时就集中了精神，这么重要的东西吗。

　　莎萝将艾羚和鼍牙叫了进来，然后告诉了对方：“刚才你们师父说了，让你们留在这里，就在这里学习。”

　　艾羚有些傻眼，她才拜入中雪府没有多久呢，邪妃师父能不能别这么偷懒啊。不过，艾羚还是很恭敬地说道：“一切都听师父的安排。”

　　“那么就好，你们放心，白冥楼的教育不会差给中雪府的。”莎萝说道。何止是不差啊，论知识体系的全面性，目前任何地方都比不上白冥楼。

　　“那么，沉音，你带他们两位下去，负责他们的教导。”莎萝说道。

　　“好的，莎萝小姐。”一位沉静的小人偶点点头。

　　虽然说，邪妃说让她的两个弟子也可以参与，但是肯定不会是现在。看得出来，邪妃的这两个新弟子根本就没有学习什么东西，就这幅纯原生态的姿态出去，估计就是找虐的。所以，就算是需要他们做些什么事，也应该是在学习了一段时间之后。莎萝在艾羚和鼍牙被带下去之后，才开始思索自己需要做的东西。

　　……

　　而在白冥楼这里，莎萝开始安排一些事情的时候，在工鼠族那边，对于人偶的研究也逐渐进入了正途。

　　因为菲亚的机体损伤的毕竟只有能源部分，所以，在经历过一些尝试之后，工鼠族终于利用其他的能源系统作为尝试，将菲亚给启动起来。或者说，在新的能源系统被接入之后，小菲亚就自己启动了。

　　只是，小菲亚仅仅启动了十多秒。在刚刚睁眼的瞬间，菲亚就发现了环绕在自己身边，一群不知名的鼠族和其他生物。虽然不明白是怎么回事，但是也知道对方是在修复自己。只是，这些工鼠族的技术实在是差强人意，所以，这种备用能源只能够启动菲亚十多秒。当然，不是说这些能源不够强大，而是人偶是一种机械类人生命，需要将能量进行转化，类似于异种能量才可以，那才是技术的核心。

　　“这个！”从小菲亚的核心里面，弹出一小块资料芯片，然后又再次陷入了停机状态。而旁边的工鼠族还来不及沮丧，最近的一个工鼠族就接住了资料芯片。


第九百一十二章 初号机体

　　看见菲亚启动的时候，工鼠族和旁边的贝玛等人心都提起来了，一种难以言喻的兴奋……不过可惜，这份兴奋才持续了不到十秒，甚至还远远没有达到高潮，就突然跌落。菲亚才启动了十多秒的时间，就再次进入停滞状态。而且不仅于此，菲亚的身体仿佛对工鼠族的能量十分排斥一般，在机体和能源的接口上，不断的爆开能量的火花。

　　排斥反应，该死的！

　　工鼠族的人顿时紧张的忙碌起来，生怕这种不合适的能量给菲亚带来更大的损伤。当好几个工鼠族人被能量火花给击倒，又花费了好半天之后，工鼠族才将菲亚的能量供给再次中断。这个时候，不断的忙碌和紧张，已经让一些体力差的工鼠族连站都站不起来了。

　　“太可惜了，只有十多秒的时间。”为首的那个工鼠族技术总长说道。

　　“总长，这个。”一位小技术人员说道。

　　“哎，金卡呢，将刚才的所有过程和信息全部调出来，然后分析为什么会出现这么巨大的排斥反应。”四周过于混乱，这位技术总长没有听见这位小技术人员的话。

　　“总长，这个。”这位小技术人员再次说了一句，不过那位总长似乎还是没有听见，反而去安排另外的事情了。

　　“总长，这个。”这位小技术人员大声的喊了出来。

　　这一声大喊，不仅将总长的目光给拉了过来，就连其他人也一起望了过来。看见所有同事和领导的目光，这位小技术人员有些被吓了一跳。不过，这个小技术人员还是将自己刚才接到的芯片拿了出来，摊放在手心。“这个，是刚才那位人偶大人启动的时候，从她身体里面弹出来的，似乎是特别给我们的。”

　　静……！

　　无比的安静，然后突然之间，那位技术总长就冲了过来，然后拿起了芯片。“金卡，金卡呢，快点准备读取芯片里面的资料，快，快！”

　　这个时候，其他人也很快忙碌起来，都对这块突然弹出的芯片十分的期待。一定，里面一定有很多重要的东西吧。只要还在这里的人，不管是谁，在忙碌的时候，都有一份巨大的期待，而在资料芯片当中的信息终于被读取出来的时候，所有人更是目不转睛的看着上面的信息。

　　果然，果然是关于人偶方面的技术！

　　“原来是这样。”那位技术总长看见其中提到的一点原理，不由恍然大悟。他们摸索了很长时间的原理，在这块资料芯片上面，似乎十分的平常。那个时代，白冥楼所统领的力量，由此可见一斑。所有工鼠族的人都渴望的看着资料芯片上面的信息，这上面，就是他们追求了无数时间的东西啊。

　　不过，在看了一小部分之后，突然之间，芯片就无法读取了。

　　“喂，怎么停了，接下来的东西呢，接下来的。”顿时有工鼠族的技术人员抱怨的喊到。

　　“别叫了，是加密系统。”那位总长这个时候也算是恢复了冷静。

　　“好了，关于能源系统方面的资料也有一部分，虽然不可能完全修复这个人偶，但是也足够我们对能源系统进行一定程度的改造了。大家，赶紧动起来吧。”这位总长兴奋的对着自己的同胞说道。虽然有加密系统，但是就算是外面的这些信息，就已经让他们有了很大的启发了。

　　所有工鼠族的人又再次忙碌起来，而这一次，有了完整的技术体系，工鼠族的人很快就按照上面所提点的要点重新制作了一个能源驱动器。

　　当这个能源再次接入之后，菲亚终于又再次启动了。而这一次，菲亚启动之后，顿时看了一眼四周的情况。一群鼠族人，真是奇怪，她不是应该在蛞蝓族的吗。

　　“谁能给我解释一下，为什么我会在这个地方。”菲亚问到。

　　“是这样的，这样的。”贝玛赶紧小跑过来，然后将大致的事情都说了出来。

　　旁边的工鼠族听得不太明白，不过也知道，这个人偶是蛞蝓族的长老送给贝玛的，而这头小猪贝玛，则是和那个白冥楼有很深的联系。而菲亚也在听了一会之后就明白过来，然后有些讶异的看着贝玛，居然……是噗噗的后代。

　　“那么，这些鼠族人可以信任吗？”菲亚问到。

　　“嗯，可以。”贝玛点头。这段时间的相处，贝玛已经可以确定，这些工鼠族人是可以信任的，这是一个身心都投入在技术上面的种族，并没有什么野心。

　　“是吗，那么你们让让。”菲亚说道。

　　贝玛和其他工鼠族的人微微疑惑的朝着后面退了出去。而在他们刚刚退出去一段距离，就顿时变得目瞪口呆。因为，从菲亚的身上，突然伸出了无数的灵力丝线，这些丝线就如同无数细小的触手一般，不断的在四周的材料里面卷动，寻找，然后将合适的材料抓过来，对自身进行修复。

　　无法形容眼前的一幕，所有工鼠族人只看见无数的材料在空中飞来飞去，而其中很多原本完好的工具和器械都被拆解，没用的东西彻底的丢了出来，而有用的东西则是被菲亚用来修复自身的机体了。

　　这个是，这个是……修复系统！

　　白冥楼的顶级人偶都有自己的修复系统，而且都是在空间晶石的里面。在空间晶石里面，一般会准备两到三套足够的材料。而菲亚经过的战斗可不仅仅只有这些，材料基本已经消耗殆尽。这个时候，正好在工鼠族的这个工房里面，顿时就将这些材料利用起来了。

　　所有人都目瞪口呆，特别是工鼠族的那些人，简直傻眼了。直到菲亚的动作突然停止，一大堆被拆得七零八落的垃圾从空中跌落的时候，这些人还在呆愣当中。要不要这样啊，里面还有很多他们自认为比较出色的作品的，结果全部都被拆成了零件。

　　“还不够，缺少核心的部分，需要特别的制作，不对……”菲亚自言自语地说道，然后朝着左边看了过去。

　　看见菲亚朝着左边走了过去，拖动着身后那庞大的机体，工鼠族的总长顿时回过了神。

　　难道！

　　就是那个难道，菲亚在这附近感受到了同样属于白冥楼的人偶的信号，虽然无比的微弱了，但是确实存在。

　　就这样拖着庞大的机体，菲亚直接挤穿了墙壁，进入了另外一个工房。没错，就是用挤的，菲亚的动作很慢，但是很厚重的感觉，就这样朝着前面走去，那堵墙壁就这样就被强大的力量挤压，然后倒塌。

　　“初号！”菲亚在看见这个工房里面的人偶的时候，不由错愕了一下。

　　“什么初号？”贝玛问到。

　　“夜夜大人的第一个身体。”菲亚回答了一句。当初在顶端战争前夕，夜夜为自己制作的第一个身体，然后用这个身体，强行砸飞了好几颗巡航导弹，上面还装载着核弹头的那种。只是，在之后的战斗里面，这个身体还是受到了损伤，然后跌落到了山脉里面。因为那个时候战斗进行得非常的激烈，所以并没有时间去将这个初号机体找回。而在之后有了时间之后，再去那附近的时候，又找不到了。

　　原来如此，是被鼠族的人给捡到，然后收藏起来了吗。难怪觉得这个鼠族的技术有些熟悉的感觉，原来是从这上面摸索出来的。

　　“这样就足够了。”菲亚说道，无数的灵力丝线如同触手一般伸了出去。

　　“等，等等。”那个工鼠族的技术总长终于喊了出来。

　　“还有什么事情吗。”菲亚问到。

　　“你不会是打算将这个人偶给拆了吧。”这个总长问到。

　　“是的，这是夜夜大人的初号机体，虽然技术比之后的人偶落后很多，但是其中运用的很多材料和系统，对我来说都是非常有用的。如果有了这些材料的话，我的身体估计就可以修复八成以上了。”菲亚说道。

　　“可是，可是……”这个总长的胡子一翘一翘的，想说什么，但是却又说不出来。因为，就和菲亚说的一样，这个人偶算起来的话，还是白冥楼的。

　　“你将这个人偶留着，究竟有什么用途呢？”菲亚问到。

　　“摸索人偶的技术。”总长不假思索的就说道。

　　“那么，我这里有的。”菲亚说道。这一句，就让四周的工鼠族彻底傻眼了。他们在那个初号机体上面摸索了这么长时间，不就是为了人偶的技术么。现在，这个显然更加高级的菲亚就拥有完整的人偶技术。

　　四周的工鼠族人没有阻拦之后，菲亚再次行动起来。在四周的工鼠族人那无比心痛的目光当中，这个初号机体的身体再次被拆解，而且比以前工鼠族人自己的研究更加的彻底。看见这一幕，工鼠族人就觉得自己的信仰仿佛都被拆碎了一般，要知道，这个人偶，可是从破碎时代开始，就一直存在于工鼠族里面了啊。

　　“这个人偶上面的技术，都已经很落后了。甚至，我都不知道，现在是否已经有了比我更加高级的人偶。你们工鼠族想要进步的话，就不能一直守着她，而是应该朝着前面看。放心吧，我会将大部分的人偶技术留下，而初号机体的身体我也会大致保存下来，作为你们工鼠族成长里面的一个里程碑。”菲亚说道。

　　听见菲亚这么一说，原本有些心痛的工鼠族人都不由冷静下来，然后缅怀的看着那个在工鼠族停留了上万年的初号机体。


第九百一十三章 外星的科技

　　有了初号机的机体，上面的很多东西，对于菲亚来说都是非常有用的，甚至可以直接就拿过来替换。因为，双方毕竟是系出同源。所以，菲亚对自身的修复也非常的快速。仅仅用了不到半天的时间，菲亚的机体就基本恢复了完整。当然，只是外表完整而已，究竟修复了多少，可以使用多少力量，只有菲亚自己才知道。

　　当机体恢复完整之后，菲亚身后的空间晶石顿时一阵扭曲，庞大的机体逐渐消失在菲亚的身后。

　　拟化皮肤逐渐合拢，当菲亚再一次出现的时候，就完全是一副人类的姿态了。

　　不管是谁，都呆呆的看着菲亚，因为，一前一后的姿态实在是差距太大了。如果不是他们亲眼看着这一幕的，估计谁都不会相信。而这个时候，工鼠族的那个总长眼睛一亮。早就该想到的，利用空间晶石，那么人偶的身体就可以作出非常巨大的调整，而不用仅仅局限于外在的身体大小了。

　　变成人类身体的菲亚来到了之前那块资料芯片的读取器前面，然后对资料开始解密。

　　“现在，我已经将资料芯片上面的所有加密系统解开了。从现在开始，你们可以查阅上面的所有资料。而且，上面除了最核心的部分以外，基本都已经存在了。”菲亚对着工鼠族的那个总长说道。最核心的部分，当然是人偶灵魂方面的技术，那是将机械的人偶变化成为真正的机械生命的过程。

　　“这样可以吗？”从外面走来了工鼠族的那个族长。在这段时间，这位老族长也知道了这里发生的事情，来到了这里。

　　“什么？”

　　“你身为白冥楼的人偶，就这样擅自将这么重要的技术告诉外面的人，没有问题吗。”这位老族长问到。

　　“没有问题，我说了，最核心的技术我并没有告诉你们。”菲亚说道。

　　“但是就这样，已经很重要了吧。”

　　“不用担心，我有这个权限的，事实上，白冥楼对于各种知识，除非特别重要的，其实都很乐于和外人交流。”菲亚解释道。因为，白易很清楚，知识的发展，来源于交流，那种自以为一个人就可以什么都体悟出来，什么都知道的，是故事里面才会发生的事情。事实上，白冥楼拥有这么巨大的知识体系，大部分都来源于无数人的总结和尝试。如果不是白冥楼大方的和其他人交流，怎么会有这么巨大的收获。

　　在菲亚这么说了之后，这位工鼠族的老族长也就没有继续询问了。而这个时候，得知终于可以学习这些知识之后，那些工鼠族的技术人员才变得兴奋起来。

　　“我实在是有些沮丧，为什么白冥楼在万年前研究出来的东西，却比我们工鼠族几千年来研究出来的东西更加出色。”那个总长并没有急着去看那份资料芯片上面的东西，因为他迟早有时间。只是，之前看过资料芯片上面的东西，所以这个时候，这位工鼠族的技术总长十分的感慨。

　　菲亚闻言，顿时看了过去，然后说了一句：“环境、压力！”

　　那位总长听见菲亚的话之后顿时疑惑，但是没有经历过那个时代，始终无法理解的。没错，白冥楼之所以会在万年前就取得这么巨大的成就，基本上，全部都是由于那种特殊的环境。整个地球都将彻底的破灭，所有的一切都将彻底的倾覆，那种压力，绝对不是外人可以想象的。在这样的压力之下，不是崛起，就是灭亡。所以，白冥楼里面的无数人才可以在这么短的时间内，取得了这么巨大的成果。

　　不仅是白冥楼，那个时候的世界上，其他地方不也同样拥有无数惊才绝艳之辈吗。

　　菲亚说完之后，就已经朝着贝玛走去：“我们出去再说吧。”

　　之前菲亚只是简单的和贝玛询问了一下而已，菲亚知道，蛞蝓族的胖蛞蝓绝对不会简单的将自己送出来的，应该还有什么非常重要的理由。

　　贝玛也知道，估计菲亚是想要和自己认真的说说究竟是怎么回事，所以也跟着走了出去。这个时候，不管是工鼠族的人也好，还是安芙拉几个伊斯特人也好，都识趣的没有跟上来。事实上，这个时候，耶鲁达还微微有些担心，那个小猪贝玛还比较好相处，现在多了这么一个如此自主，看上去权利更大的人偶，将会如何对待他们，就实在是不清楚了。

　　“究竟是怎么回事，你说说吧。”菲亚对贝玛说道。

　　“好的。”贝玛也没有隐藏，将所有的经过全部说了出来。良久，贝玛才将所有的事情全部说了个清楚。

　　“是吗，原来是这样啊。”菲亚说道。在贝玛说完的时候，菲亚也同时将事情整理完毕。其实，并不是多么复杂的问题。现在最主要的，其实并不是安芙拉几个伊斯特人，主要是由安芙拉他们所牵引出来的，那个伊斯特环形内域的事情。当两个星域都拥有文明的时候，其中的关系将会变得如何，就非常的重要了。而现在的太阳系里面，可以做主的人……估计还没有出现下一个。

　　虽然很多人早就已经苏醒了，但是不管是声望，还是实力，都远远达不到那个程度。当然，现在的太阳系太过于巨大也是一个原因。

　　只是，菲亚估计也想不到，真正重要的，并不是那个伊斯特环形内域。事实上，伊斯特环形内域在整个内宇宙面前，估计也只是一盘开胃菜而已。别说菲亚想不到，换了另外一个人来，都不可能想到这么深远。

　　所以，菲亚在和贝玛了解了所有事情之后，就找到了安芙拉几人。

　　“那么，你们的那个令牌呢？”菲亚问到。

　　“这里。”安芙拉将白冥楼的那个贵宾令牌拿了出来。

　　菲亚的神情很认真，白冥楼的贵宾令牌，可不是一般人可以拥有的。事实上，白冥楼送出去的也没有几块。不过，既然对方持有贵宾令牌，那么菲亚就会认真的对待。只是，菲亚还是没有想到，居然会是……这块贵宾令牌，属于阿洛蒂雅大人。在菲亚出世的时候，阿洛蒂雅早就已经被卷入了空间裂缝里面，而既然这个伊斯特人的手中出现了这块令牌，那么也就是说……

　　“你们是怎么获得这块令牌的，我是说，怎么从白冥楼的手中获赠这块令牌的。”菲亚十分凝重的问到。

　　“怎么获得的，这就不知道了啊，这是祖上的事情了，我只是从家族的密室里面最后带走这块令牌的而已。”安芙拉说道。

　　“是吗！”菲亚眉头轻微皱起。

　　“那么，将这块令牌收好吧，只有赠送令牌的人才有资格收回这块令牌。至于她是否会帮助你们，很抱歉，我也不能肯定。”菲亚说道。

　　“嗯。”安芙拉点头。这段时间以来，安芙拉他们几人都已经清楚的知道，这个新生的太阳系环形内域，并不是通常所见的方式形成黑洞的。在被吸到这个内宇宙之前，这个文明发生了非常多的事情。而这个白冥楼，就是在其中占据非常重要影响的势力，或许，还是其中最重要的一个势力。

　　老实说，这个时候，安芙拉也不知道求救到这样一个势力上面，究竟是好是坏了。不过都到了现在这种程度了，他们也没有了后退的余地，那么就只能继续朝着这个方向前进了。

　　“我也有些担心之后的局面，那么，既然我已经苏醒，就按照你们原本的计划，去寻找白冥楼诸位大人吧。”菲亚说道。

　　“嗯，只是，该怎么找到那些传说中的人物呢。”贝玛问到。

　　“我们首先需要的，是进入四方天。”

　　“我知道的，我的家就是在那个四方天里面，只是，我不知道该怎么回去了。”贝玛点点头。

　　“我也不能就这样回去，所以，我们需要求助于那些拥有进入四方天力量的人。”菲亚说道。

　　……

　　既然菲亚已经苏醒，贝玛一群人就没有在这个地方停留的理由了。在和金牙道别之后，贝玛一群人就再次踏上了自己道路。在路上的时候，菲亚就对安芙拉几个伊斯特人非常的好奇，经常在停留的机会，和他们探讨交流。当然，安芙拉几个伊斯特人同样也对菲亚更加的好奇，因为这有些不可思议的感觉。

　　完全自主的人偶，那个白冥楼，知不知道自己做了些什么。

　　“肉殖装甲？”在知道了伊斯特人特有的力量体系之后，菲亚就变得非常的好奇。因为，菲亚很清楚，面前这三个伊斯特人，排除那个小男孩，另外两个人在装备了肉殖装甲的时候，都比她全盛时期还要强大。

　　从很久以前，夜夜就已经非常清楚的知道一个问题，那就是人偶的实力，来源于科技的程度。只要科技的程度上去了，那么人偶的实力就会有一个飞跃的提升。而如果科技不上去，那么人偶即使是过了数万年，实力或许也不会有什么变化。所以，这个时候，在见识到伊斯特人特有的肉殖装甲之后，菲亚就非常的在意了。

　　当然，在路途中，除了和几个伊斯特人了解一些肉殖装甲的知识以外，菲亚还承担了贝玛老师的责任。

　　噗噗是个懒虫，菲亚不想说什么，但是，身为白冥楼的人偶，对噗噗的后代，现在有机会，当然要系统的教导贝玛了。

　　而在菲亚开始系统的教导之后，贝玛终于觉得，自己以前胡乱的摸索着都可以成长到LV2，简直就不可思议。


第九百一十四章 瑟罗斯

　　菲亚说的去寻找可以进入四方天的人，当然就是在这个世界上拥有绝对实力的人。和贝玛他们不同，菲亚知道当初那些人的名字，究竟都有哪些人拥有这样的能力。四方八极十二支柱的人理所当然，而还有其他的一些人，同样也拥有这个能力。

　　原本，菲亚以为这是很轻松而理所当然的，因为这些人如果存在的话，那么在这个世界上，应该也非常出名才是。

　　不过，在真正进入这个世界之后，菲亚才发现，好难。

　　太阳系环形星域比以前的地球大了不止百万倍，先不说那些人有没有苏醒，而就算是苏醒了，在这么大的地域里面，想要找到他们也非常困难。当初拥有那种实力的人，估计也就百来个吧，分散开来，就完全不知道会在什么地方了。

　　所以，当菲亚一队人按照工鼠族的地图，来到最近的一个国家‘瑟罗斯’之后，顿时就傻眼了。

　　大总统阿瑟琉斯，这他喵的哪个家伙啊？

　　当菲亚知道这个国家的领导者的名字之后，不由微微当机了一下，在菲亚的心中，既然可以建立起来一个国家，那么怎么也应该是以前比较出名的一些人吧。但是这个名字，菲亚在自己的资料库里面翻看了好半天，都没有任何的记载。

　　“怎么了？”贝玛问到。

　　“这个瑟罗斯的历史究竟是怎么样的？”菲亚问到。

　　结果，这么一个小问题，就让一群人大眼瞪小眼。贝玛是从四方天里面出来的，安芙拉几人是伊斯特人，菲亚也是才苏醒不久，怎么可能会知道这个瑟罗斯的历史。不过好在，这并不是一个非常难以解答的问题，几人在进入了瑟罗斯之后，很容易就从这个国家里面知道了这个国家的历史。

　　而在看过之后，菲亚才觉得事情没有她自己想的这么简单。

　　因为，早期醒来的，都是当初地球上面实力不怎么出色的那群一般人。而从瑟罗斯的历史上面就可以知道，当初早期醒来的一群人从四方天里面出来之后，发现这么一片陌生的大陆，很自然的就按照最初的方式，形成了聚居的群落。而在之后，这些人里面又形成了不同的团体，然后争斗，最后构成了国家。

　　数百年，估计有四五百年的时间，虽然相对于宇宙来说不值一提，但是完全足够一个朝代的更替了。

　　菲亚将瑟罗斯的历史完全的查阅了一遍，然后才在里面找到了两个勉强应该算是记得的名字。嗯，当初在人类里面，还算是有记载的两个人，曾经是光明理事会的两个小士官。而这，还是因为两人的身份都是光明理事会的人，所以才有所记载。而这两人貌似在初期还有一些势力，不过看现在两人影子都没有的情况，就知道已经落败了。

　　“麻烦了啊。”菲亚在看了一遍瑟罗斯的历史之后，说到。

　　“怎么了？”

　　“原本，我以为我记忆里面的那些大人如果也苏醒的话，那么我们就可以很容易的去找他们帮忙了。但是，如果附近的国家都和这个瑟罗斯差不多的话，就有些麻烦了。坦白说，我简直不知道这个阿瑟琉斯是哪根葱。”菲亚说到。

　　“阿瑟琉斯不是这个国家的领导者么。”贝玛疑惑的说到。

　　“不是这个意思……”这个时候，菲亚还有更深一层的担心，如果说，来到外面世界的人都是原本很普通的那群人，而真正的高层，其实都在四方天里面的话，那么想要进入四方天估计就很难了。或许，本身四方天和这个大世界隔离，就意为着什么了。

　　菲亚刚想要解释，旁边有几个人看见菲亚一群人之后，错愕了一下，然后就好像远离瘟疫源一样快速的走开。这种情况，顿时又让菲亚几人不明所以。不过，菲亚几人显然并不会什么都去追究，只是继续朝着前面走去。只是，还没有走多远，街道的尽头就传来了闹哄哄的声音，然后一群卫兵就追了上来。

　　“好像很吵闹的样子。”贝玛朝着身后的方向看了过去。

　　“嗯。”菲亚也点点头。

　　这个时候，在后面百米远处，一个人指着菲亚一群人，然后说到：“就是他们。”

　　在这个人指证之后，这一群卫兵顿时气势汹汹的朝着菲亚和贝玛他们围了过来。这个时候，不管是菲亚还是贝玛他们，都显得无比的错愕。

　　怎么了这是？

　　他们几个才刚刚进入这个城市而已啊，怎么看上去，就好像成为逃犯一般的样子了。不过现在显然不是追究这个的时候，菲亚在错愕了片刻之后，顿时说了一个字：“走！”

　　“为什么我们要逃走？”在逃跑的中途，贝玛问到。安芙拉也不理解，他们的实力明明要比那群卫兵强大得多了才对。

　　“因为他们代表官方，不管他们的实力究竟有多么弱，代表的始终是这个国家。所以，就算是我们的实力比对方强，我们也不能和对方轻易起冲突，特别是，在我们还没有明白究竟发生了什么的情况下。”耶鲁达赶紧给自己小姐解释。

　　“就是这样。”菲亚点点头。

　　几个人高速的朝着城市里面偏僻的地方跑了进去，结果在经过一条小巷的时候，一个娇小的人在里面对着他们紧张的招了招手：“这里，快来这里。”

　　菲亚看了一眼这个娇小的身影，又看了一眼后面的追兵，顿时一个转折。这并不代表菲亚突然就对这个小孩子信任了，只是先暂时找一个可以隐藏的地方而已。当菲亚转向之后，其他几人也顿时跟了上去。一群人跟着这个小孩很快就消失在隐蔽的地方。就连贝玛的那头狗熊恶兽都被藏在了一间不起眼的仓库里面。

　　当一群人都安定下来之后，才看着面前的几个人类和类人智慧生物，不知道对方究竟是什么人。

　　“自我介绍一下，我们瑟罗斯革命军的人。”一位年轻的男子自我介绍到。

　　“嗯？”不仅是菲亚不懂，其他人也完全不明白。

　　“诸位没有听说过瑟罗斯革命军吗。”这个男子问道，而在仓库里面的其他一群人则是微微戒备的看着菲亚他们。显然，如果菲亚他们要有什么不正当的举动的话，这群人就会立即出手了。

　　“没有听说过，我们才刚刚进入这个国家。”菲亚回答到。

　　从工鼠族离开的时候开始，菲亚就一直是正常人的身体大小。毕竟看看贝玛他们的队伍构成吧：贝玛，小猪一只，保镖狗熊恶兽一头；安芙拉三人，伊斯特人，在太阳系环形星域上面可以说是独一份。这种队伍，菲亚想要以小人偶的方式打酱油都不太合适，始终需要一个对外界出面的人才可以。

　　“是吗！”显然，这位男子听见菲亚这样说之后，有些惊讶，似乎有什么不对一样。

　　“既然你说起这个，那么不妨帮我们介绍一些这个国家的情况如何，为什么我们才刚来到这个国家，就会遭到卫兵的追捕？”菲亚看出来了对方的惊讶，不由问道。

　　“这个嘛，可以。”这位男子沉吟片刻，点点头。

　　很快，菲亚他们就从这个男子那里知道了缘由。原来，出问题的，是安芙拉他们几个人的外貌。在不久前，瑟罗斯出现了和安芙拉他们外貌一样的智慧生命，而且在这个国家里面惹出了很大的事情。这一系列事情，大大的损伤了那个大总统阿瑟琉斯的利益和声望。不过，这正好和革命军的目标相一致。这又不得不说这个国家的情况了，总之，虽然是大总统身为领导人，但是国家里面的反抗声音却很重……

　　所以，这个时候，这位革命军的人才会在看见菲亚他们之后，进行了邀请，想要邀请他们加入瑟罗斯革命军。

　　因为，按照他们的想法，既然那几个人这么大肆破坏大总统的利益，那么目的应该是和他们一致的。而安芙拉他们几个人也是这种外貌，说不定……

　　只是，安芙拉几人在听见这个消息之后，虽然神色不变，但是心里就无比的惊讶了。

　　和他们相同外貌的类人智慧生物，那不就是说——伊斯特人！

　　要知道，虽然安芙拉他们被当做是类人智慧生物，但是本质上，却是伊斯特人，可以说，在太阳系环形内域是独一份的。而这个时候，这个国家里面居然再次出现了这样的人，那么也就说，在他们后面，有其他的伊斯特人追来了？

　　安芙拉只觉得无比的苦涩而无法相信，她的身份什么时候有这么重要了。上次的洛基特还没有过去多久呢，怎么这么快，又来了其他的追兵？

　　不过，安芙拉不知道的是，这根本就不是因为她的原因。这一次，来到太阳系环形星域的人也和当初的洛基特完全不是一个层次。只不过，上一次从洛基特他们那两艘虚兽宇宙舰上面传递回去的消息，安芙拉他们就是在附近消失的，所以这群人才会在这附近寻找安芙拉他们的消息而已。

　　只是很显然，这群人虽然不像修兵那几个人一样一出现就碰上金吉拉这种人物，但是也在太阳系环形星域惹出了不少的麻烦事。


第九百一十五章 传承殿

　　菲亚几人在听完对方说的这些东西之后，顿时明白自己等人为什么会一来到这个国家就遭到围捕了。而同样的，菲亚多少也猜到了对面这几个自称是瑟罗斯革命军的人做的什么打算。敌人的敌人就是朋友，虽然不知道那几个新出现的伊斯特人究竟做了些什么，但是很显然，那些人做的事情肯定比较惊人就是。

　　所以，现在这些人只是想要和自己等人接触一番，看是否可以将他们邀请进入革命军吧。

　　真是遗憾！

　　虽然不知道这个国家的具体情况，但是怎么看，菲亚都不觉得他们会在一个国家花费太多的时间。和他们之后的事情相比，和整个太阳系相比，区区一个国家里面的内乱，真的毫无可比性。

　　“总之，非常感谢各位这次帮我们这个小忙了，现在那些卫兵应该也已经离开了，那么，我们就不打扰各位了。”菲亚还不等对方说出邀请的话，就直接说道。

　　“这位小姐还真是……”这位瑟罗斯革命军的年轻人顿时微微错愕的说了一句。他都还没有邀请的话呢，对方似乎就已经知道了他们的打算。而这个女子的话虽然偏于绵软，但是却让他没有挽留的余地。“那么，从这里出去之后，往左边走，再经过一条平民区的暗道，就是一条小河的边上，在那附近很偏僻，一般不会有什么人的。”

　　虽然知道不太可能邀请菲亚他们加入革命军了，但是这个年轻人也没有生气，反而替菲亚他们指明了道路。

　　菲亚点点头，然后带着几人从这里离开。

　　在菲亚几人离开之后，在这间旧仓库里面，这些革命军的人才开始了讨论。

　　菲亚他们知道这些人肯定会说一些东西，只是却没有任何关注的意思了。这个时候，菲亚他们的打算，就是离开这个国家，然后继续去寻找进入四方天的办法。他们可没有时间浪费在这个地方。

　　只是，有时候，虽然计划上是这样的，但是变化上，就从来不以人的意志为转移了。

　　还没有离开瑟罗斯这个国家，结果就再次出事了。还是那群伊斯特人，又惹出了什么了不得的事情来。

　　很理所当然的问题！

　　恐怕，不管在哪种智慧生物的心底，都有一种优越感吧。现今的世界穿越到古代，各种知识碾压，哄得古代人一愣一愣的；自己的社会穿越到未知的世界，用发达社会的科技和武力吊打原始人之类的；

　　这个时候，这群伊斯特人就有这种感觉。

　　和修兵他们那几个倒霉蛋完全不一样，这一群伊斯特人在来到太阳系之后，虽然觉得这个环形星域很有潜力，但是却并没有什么特别出色的人。所以，在这种认知之下，这群人的行事不自觉的就变得高调。这是一种类似于生物层次上的优越感，就好比某些幻想作品里面的主角一样，虽然已经极为注意了，但是这种高调，还是不自觉的惹出了很多的事情来。

　　最关键是，在这样的情况下，菲亚他们也被牵连了进去。

　　在最初被卷入了进去，不知不觉的，菲亚他们就被拖延了一周多的时间。而且，越卷越深，菲亚几人都有些无语了。

　　……

　　“事情怎么会变成这个样子的？”好不容易，才找到一个空闲的地方，菲亚几人集合在一起。

　　这个时候，菲亚他们已经和那群新来的伊斯特人有过接触了，只是，对方对他们的态度非常的奇怪。既不像是敌人，也不像是朋友，就仿佛一种尾随窥视的态度一样。而在这一周的时间里面，整个瑟罗斯还流传出一个流言，就是他们一群人关系着一个远古破碎时代的强大传承殿。

　　去他喵的传承殿啊！

　　如果是一个人类的话，估计菲亚都要这么吐槽了。真是的，经过万年下来，虽然大部分的时间都在沉睡，但是这些新生代还是丢失了太多的历史了吗。

　　破碎时代的历史，估计只有少部分族群才有完整的记载，才知道当初究竟发生了什么事情。而对于不知道的这群人来说，对于在这个世界才诞生的新生代来说，破碎时代的事情就太过于久远了，完全成为了传说。

　　活性细胞很早就呈现出递减性质，在经过这么长时间的繁衍融合之后，活性细胞基本已经在所有生物的体内沉淀下来，趋于平稳。可以说，现在的每个人都有变强的潜力，但是潜力却不等同于实力，而且活性细胞的活性程度也和以前有了很大的差别。这种差别，就是活性激烈程度的下降。

　　而最主要的体现，就是现在的人实力增长很缓慢。

　　贝玛现在才LV2，而她还是噗噗的后代。现在的太阳系环形星域里面，普遍的生物都是LV1的程度，甚至终其一生都只有这个层次。当然，这种LV1和白易他们那个时候的激烈程度是完全不能相比的，虽然没有这么激烈，但是也不用担心肉体和灵魂的不协调而变成疯子。漫长的时间繁衍融合，活性细胞早就成为了生物本身的一部分。

　　万年前的破碎时代，虽然活下来了很多人，但是最顶端的那群人基本还没有醒来。就算醒来的一些人，也并不算是太强，这些人懂得的东西都是片面而有限的。

　　活性细胞激烈程度的下降，修炼功法的缺失，在太阳系环形星域里面，这些新生代想要增加实力，变得无比的缓慢而吃力。而现在太阳系环形星域新出生的各个族群人物里面，实力最高的，估计也就只有LV3的程度。

　　破碎时代的历史虽然记载不全，但就是因为不全，所以才不真实。天知道这个时代的人将之前的破碎时代幻想成为了什么样子。估计就好比地球上面和平时代幻想远古神灵时代一样的不靠谱就是了。

　　在现在的太阳系环形星域的传言里面，破碎时代，就好比一个神灵战斗一般的时代。

　　所以这个时候，不知道从什么地方爆出来，菲亚他们知道一个破碎时代传承殿的消息之后，可想而知有多么的惊人了。估计就和和平时代，中国突然说什么地方找到了三清殿，然后真的可以学习三清道法一样的让人安静不下来。

　　原本瑟罗斯这个国家最大的问题就是政权的不稳定，革命军和原有政权的冲突。不过在这个消息暴露出来之后，其他的什么东西全部都靠边去吧。这个时候，不管是瑟罗斯原有的那个大总统阿瑟琉斯，还是革命军的一群人，都对菲亚他们虎视眈眈。最初和菲亚他们有过接触的那几个革命军的人，更是被提拔了上去询问又询问。

　　而这个时候，最先来到这里的一群伊斯特人却不知道在什么时候消失了。

　　只是，菲亚多少也可以感觉得出来，对方是以一种什么方式在默默的关注着他们的行踪。就仿佛……刻意的在等待他们去寻找那所谓的传承殿一样。联想到地球上面最常见的卫星，菲亚静静的朝着天空看了一眼。

　　……

　　这个时候，在太阳系环形星域的大气层上空，一艘庞大的虚兽宇宙舰就静静的悬浮在这里。而在宇宙舰上面，一群伊斯特人则是通过光镜折叠显像技术关注着菲亚他们的行动。

　　“这样真的可以？”一个伊斯特人问道。

　　“大概。”为首的那个男子简单的回答了一句，连头都没有回。

　　还是旁边一个类似秘书一般的女性比较好心，认真的解释了一番：“经过这段时间我们在这个环形星域上面的了解，这个星域的形成和普通的黑洞不同，拥有一段非同一般的破碎时代的历史。虽然只有不全的传说，但是如果说这个环形星域有先天生灵的话，那么毫无疑问，就是破碎时代里面出现的那些传说中的人物了。我们是外来者，想要凭借我们的力量去寻找那些人的话，太过于吃力了。所以，环主大人才采取这个方式，让这个环形星域的人自己去寻找。虽然历史已经丢失了很多，但是他们毕竟是这个星域土生土长的人物，寻找起来肯定会更加容易。”

　　“唯一没有想到的意外，就是我们这么快就遇见了安芙拉。不过，正是因为他们出现，那么找到这个环形星域传说中的人物的机会也就变得更大。特别是，在有了这么多的竞争者的情况下，迫于压力，他们才会更加的拼命。”最后，这位秘书再次补充了一句。

　　“原来是这样吗，但是……”询问的那个男子迟疑的说了一句。

　　“怎么？”为首的那个环主轻微的转头，沉默的看着他。

　　“不，没什么。”这个男子并没有继续说下去。继续说下去，就是怀疑环主的判断和决策了。只是，在他的心里没有说的一句话，就是：他们这么大肆的去寻找这个环形星域上面的先天生灵，真的没有问题？

　　虽然说，这段时间他们对这个环形星域的了解，好像上面的人确实并没有多强。


第九百一十六章 夜夜出世

　　上古时代的传承殿！

　　所有人都没有想到，这个随意编造出来的理由，居然会有这么巨大的影响力。事实上，现在的太阳系环形星域和普通的环形星域不同，上面的历史虽然不全，但是活下来的人很多，还是记载了很大一部分的。但是即便如此，这个所谓的传承殿的消息，还是从瑟罗斯传播出去，将四周的一大片区域弄得沸沸扬扬。

　　而随着时间的流逝，这个传承殿的传言就更加的离谱了，就连原本活下来的那些人，都开始思索。

　　传承殿？

　　那种东西，很显然是没有的，但是，如果说是原本的白冥楼的，或许就有可能了。

　　破碎时代最后的战斗，究竟变成了什么样的方式，一般人是不清楚的。不过，只要是活下来的人，基本上都可以知道一件事，那就是白帝死了。白冥楼的领导人，白帝，死了！那么，如果连白易都死了的话，那么是不是说，白冥楼也同样在那个时候败落了呢。那么，这个所谓的传承殿，很显然不可能是什么真的传承殿，但是如果是原本白冥楼的传承呢？

　　在有了这种想法之后，就算是原本那个时代活下来的一般人，知道一部分那个时代历史的那些人，也有些坐不住了。

　　如果可以获得原本白冥楼的传承的话！

　　……

　　如果说，刚开始还不知道究竟是怎么回事的话，那么在经历了无数的追捕之后，菲亚他们就已经可以判断出来，这一切是有某种力量在推动了。

　　这个时候，菲亚已经将所有获得的资料全部整理了一遍。

　　毫无疑问，在幕后作为推动的，就是之前曾经在瑟罗斯出现过的伊斯特人了。原本，即使是出现了外来星系的智慧生物，在菲亚的心里，还是保留着非常理智的判断态度。所以，菲亚既没有在一开始就将伊斯特人当做朋友，也没有当做敌人。不过，从现在的情况来看，伊斯特人似乎，已经在朝着敌人的方向偏移了。

　　菲亚在做出这个判断之后，看了一眼安芙拉几人。

　　虽然不知道这个白冥楼的人偶究竟在想些什么，但是安芙拉三人都有一点模糊的感觉，就仿佛，比较不妙了一样。

　　“那个传承殿根本就不存在吧，结果现在传得越来越惊人了，感觉就好像比我们知道的东西还多了一样。”贝玛在旁边嘟囔着说了一句。贝玛这个时候根本就没有察觉到队伍里面的气氛。

　　“不，存在的。”出乎意料的是，菲亚说道。

　　“传承殿是存在的，当初的任何一个大的势力，都可以被称为是传承殿。类人智慧种族的七个国家，人类世界的各个国家和大的势力。在那个时代，在知道世界即将破碎的情况下，都有努力将自己的知识体系好好的保存下来。对于外界来说，那基本上就和传承殿差不多了。”菲亚解释道。

　　“但是……！”

　　“这些所谓的传承殿，肯定都是有主人的。绝对不是外界所想的那样，一进入里面，就可以轻松的获得里面的各种知识功法，甚至还可以成为这些传承殿的新主人，然后一批原本的老成员就奉他们为主的。”菲亚脸上没有丝毫嬉笑或者调侃的神情，只是冷静而理智的在分析外界的传言。只是，不管是贝玛还是安芙拉他们，在听见这些话之后，都觉得嘴角不由自主的抽搐。

　　总感觉，菲亚的这番话，不小心刺到了好多人的痛脚的样子。

　　当然，如果他们不是在现在这种立场上面的话，或许也和其他人拥有相似的想法吧。那就是进入某个传承殿，然后各种我的我的……

　　“那么，我们也该继续行动了。不管外界如何的混乱，我们的目的始终是没有改变的，就是进入四方天，然后找到白冥楼的各位大人。特别是，将这面令牌赠送给你们先祖的阿洛蒂雅大人。”菲亚认真地说道。

　　听见菲亚的这句话，原本有些觉得气氛不妙的安芙拉三人顿时一个惊诧。

　　阿洛蒂雅，这还是他们第一次听见这个名字，从菲亚这么肯定的说出这个名字，就表明这面贵宾令牌的主人是可以确定的。这句话，是在提醒他们什么吗，虽然感觉菲亚的态度有了一些改变，但是这句话，同样也是在承诺：既然他们拥有令牌，那么菲亚就会将他们当做尊贵的客人来对待。

　　……

　　在外面的世界变得混乱的时候，从邪妃那里得到了消息的莎萝也开始了布置和准备。

　　孕育之息：内宇宙孕育新生的气息！

　　当初噬虚遇见邪妃的时候，兴奋和自信不一而足，完全将邪妃当做了盘中餐。在噬虚的心里，完全将这当做是对邪妃临死前的怜悯，所以说了一些东西。只是，就算是这样，说出来的东西肯定也不会很多，邪妃也只是从噬虚的口中大致的了解了一个大概而已。

　　并没有更多的资料，更详细的资料。

　　孕育之息，听上去好像很普通，好像又非常的不普通，但是究竟怎么样，就需要莎萝自己去收集更加完善的资料了。莎萝不得不去这么做，因为，就和邪妃听见这个消息的时候所想到的一样：如果孕育之息可以孕育新生的话，那么是不是说，白易大人可以复活了呢？

　　白易和始母的死亡，外界评价不一，但是，在白冥楼自己人的心中，绝对是一件非常巨大的憾事。只是，当初四方天世界的形成，也代表着原有世界的破碎，所以，茉茉莎萝他们连伤心的时间都没有，就陷入了沉睡。只是，沉睡并不代表着遗忘，反而是将这份缺憾深深地埋藏在心底。

　　这个时候，有机会弥补这份缺憾，可想而知莎萝的心里会有什么样的悸动。

　　孕育之息这个消息是从那个噬虚的口中传出的，想要知道更多的消息，当然还是从那个噬虚的口中知道更加的便捷。不过，既然这个噬虚可以和邪妃战斗到不相上下，最后甚至比邪妃更加厉害的样子，莎萝就知道自己绝对不会是对方的对手。而且，既然噬虚的目标是孕育之息，那么为什么又想要吞噬邪妃？

　　这其中究竟有什么样的联系呢？

　　莎萝仔细的想了一下白冥楼里面可以出动的人手，必须是邪妃那个层次的，否则想要在噬虚这么一位强者的口中获取什么资料完全就是自寻死路。不过，和邪妃那个层次的人，只能是白冥楼的各位大人了，他们可都还在沉睡当中……或许，夜夜可以？

　　夜夜的实力，在终末之战上面可见一斑。而因为夜夜的身体始终比较特殊，所以也早早就已醒来。而在醒来之后，夜夜就一头沉入了自己的世界当中了。当初在终末之战上面，以不完全的冥夜星系统迎战源，始终在夜夜心底留下了不甘和缺憾。如果，如果当初她拥有的不是这份不完全的力量，而是完全的冥夜星系统的话，或许白易就不用……

　　只是……没有如果！

　　不过，只要是力量，在任何时候都是最有力的手段，所以夜夜在醒来之后，就开始修复自身，并且努力的完善自己的冥夜星系统，就连白冥楼的重建都完全交给了莎萝。因为在夜夜的心里，现在这个小小的白冥楼，完全用不着她来管理。

　　当莎萝来到夜夜这里的时候，顿时发现夜夜的身体就这样静静的悬浮在原地，而在夜夜的背后，则是一个如同幽暗波纹一般的空洞。

　　这个时候，夜夜的状态还比较安静了，毕竟已经醒来都将近百年了。在早期的时候，莎萝可是经常看见无数的材料不断的消失在这个波纹空洞，进入冥夜星系统里面。到了现在，夜夜究竟将自己的冥夜星系统打造成为了什么样子，就连莎萝都不知道了。

　　“莎萝，你来了啊，有什么事情吗？”一个声音在夜夜的工房里面响起。

　　“是这样的，邪妃已经苏醒了，并且带来了一个十分重要的消息。”莎萝说道。

　　“嗯？”夜夜微微好奇的轻问一声。

　　很快，莎萝就将所有的事情全部说了出来。然后夜夜的身体立即开始了改变，那个幽暗波纹一般的洞口逐渐缩小，然后夜夜的身体也逐渐开始收缩愈合。很快，夜夜就再次睁开了双眼，然后兴奋地说道：“如果真的如同邪妃所说的话，那么那个噬虚就是外星人了吧。仅仅是实力吗，有没有展现出什么不同的科技，比如说他是怎么来到太阳系环形星域的？”

　　“额，这个就不知道了。”莎萝摇头。

　　“啧，真是的，你也不多询问一点。那么，我就出去吧，真希望可以获得外星的科技啊。”夜夜说着，直接就走了出去，神情十分的兴奋和期待。

　　莎萝倒是明白夜夜为什么会是这样一幅样子。因为夜夜在几十年前就已经说过，她的力量已经达到了瓶颈。地球上原有的科技已经完全吃透，并且运用在夜夜自己的身上。而想要再次获得突破，就必须科技有一个巨大的进步才可以。只是，这并不是简简单单就可以达到的，就算是夜夜十分聪明，也不可能一个人就做出这种突破。而以现在太阳系环形星域的情况，想要在短时间内追上原本地球的科技，或许都需要不少的时间。

　　所以，这个时候，突然出现了貌似外来的科技，可想而知夜夜有多兴奋了。


第九百一十七章 完全陌生的世界

　　想要知道更多关于孕育之息的消息，那么就只能去找那个噬虚了。所以，夜夜在离开了四方天世界之后，就径直的朝着当初邪妃和噬虚发生战斗的地方飞去。虽然对方未必还会在那个地方……但是想要寻找的话，肯定是从那个地方开始最为合适。

　　在来到当初战斗的地方之后，夜夜就变得十分的安静。

　　虽然已经过了很长的时间了，但是也可以看出来，这里的战斗究竟有多么的激烈。基本上，地形都已经彻底的被改变。如果这里还是如同地球一样的话，估计这个时候，位于这个位置的国家都已经不存在了。

　　这种力量，总觉得已经超过了夜夜的预估。

　　“果然，这万年的沉淀，对于生命的好处是难以预估的，邪妃的力量都达到了这种层次，而我……”夜夜看了看自己的小手。虽然她也获得了一些好处，但是却肯定没有邪妃他们这么巨大。因为，不管怎么说，夜夜都算不上是一个完整的生命，就算是有了自己的灵魂，但是始终和其他人有所差别。

　　夜夜安静了一会，力场雷达在四周仔细的搜索了一番，没有发现什么有用的东西之后，就再次飞了出去。

　　夜夜先是来到了附近的一个国家，这是一个人类的国家。很显然，这个国家也对于西面方向前一段时间发生的战斗无比的好奇，这个时候还有人不断的提起。只是，这些人也并不清楚具体的战斗过程，加上距离太远，所以并没有什么有用的信息。夜夜原本是想要在这个国家里面来看看，是否可以知道那个噬虚的消息的，但是看着样子，就知道希望不大。

　　而这个时候，夜夜最觉得不适的，还是信息面积的缺失。

　　在原本的地球上面，夜夜基本可以说监控了世界上90％以上的地方。而在地球的表面上，这个数目比例就更是可以达到99％以上。在这样强大的信息面积之下，夜夜对于地球上面发生的什么事情，基本都可以清楚的知道。然后，借由自身强大的运算和推演能力，就可以知道世界上的很多事情。

　　但是这个时候，夜夜原本的卫星系统已经彻底随着地球的破碎而彻底的损毁。再加上，现在的太阳系环形星域比原本的地球巨大了百万倍，不管是重力、地形、光照、周期……所有的东西都不同了，所以夜夜突然觉得，自己就好像变成了盲人一样。

　　原本的地球上面，她的卫星一共有多少来着？

　　想要重新在这个太阳系环形星域上面达到原本的那种信息面积，就必须得多上百万倍数量的卫星才可以。这可不仅仅是一个数字，而是真的需要这么多的卫星和资源。而这种数量的资源，现在的白冥楼可拿不出来。

　　这样不行！

　　夜夜在心里想到，虽然不可能很快就知道这个世界的所有情况，但是起码应该尽快开始。

　　在有了这种想法之后，夜夜很快就通过这个国家的网络入侵了这个国家的信息处，获得了这个国家的各种科技资料。在看见这些资料之后，夜夜就发现，果然缺失得够多的。当初虽然活下来的人很多，但是真正懂得各种知识的人几乎寥寥无几。原本，以前的社会就有社会分工，很多人只是懂得片面的知识，在那个世界是足够了，但是在这种新建的世界，就差得太远了。

　　不过，夜夜需要的也不是这些片面的知识，而是关于这个太阳系环形星域的各种基本数据，比如周期、重力、旋转……等等。虽然这些数据未必完全的准确，但是却可以用作基础的数据，然后在加以教正。

　　夜夜的运算能力究竟有多强，这是一个难以回答的问题。不过，在有了这些基本的数据之后，夜夜立即开始和自己的切身测量下来的数据加以对比，同时在自己的智脑里面进行了演算，很快就发射了一颗卫星。

　　环形星域，是类似于甜甜圈一般的环形，所以，在不同的部分，光照、大气、重力等等都有很大的差别。新的卫星，当然不可能是按照原本地球上面的那种轨道了，而是一种类似于束线圈一般的轨道，就在环形星域的这个环上面。这是夜夜计算出来的新的卫星轨道，在第一颗卫星发射出去之后，就开始了不断的修改和教正。同时，在冥夜星系统里面，新的卫星也开始不断的制造当中。

　　与此同时，在夜夜的冥夜星系统里面那些被回收的人偶，也被夜夜放出来了一部分。

　　“融入外面的世界，帮我收集各种信息和资源。”夜夜的指示只有这么一个。现在的世界是新生的，白冥楼可没有原本那样的统治力，所以想要各种资源的话，只能从头开始收集了。

　　“是！”这些人偶在得到了夜夜的指示之后，顿时消失在夜夜的附近。

　　这个时候，夜夜也没有打算一开始就将自己的信息面积完全的扩散到整个太阳系环形星域上面。因为那根本就不现实，不管是卫星的科技……切，夜夜刚这样想到，就发现自己发射出去的那颗卫星遇见了什么特别的风暴，直接就被撕扯成为了碎片。夜夜就知道，原本卫星的科技，肯定不一定适合现在的世界了，只是没有想到，失败会来得这么快。

　　就这样，夜夜在追逐那个噬虚的消息的时候，也在不断的完善着自己的技术，增加自己对于这个世界的监控能力。

　　在走了当初半个地球大小的范围之后，夜夜终于发射上去了一颗卫星。短时间内，看上去是不会出现什么问题了。而有了这一颗卫星之后，夜夜总算是觉得自己不这么眼盲了。这个时候，夜夜才清楚的观测到，环形星域内外侧的差异。环形星域的内侧，完全是对着光线的，而外侧，则是完全的背对光线的。在这些地方，生物的物种，也产生了极大的差别。

　　不过这个时候，夜夜所关注的并不是这些基本的规律，而是从另外一个方向看见画面，似乎，非常混乱的样子。

　　夜夜在看见这个画面之后，思索了一下，就朝着那个方向飞了出去。夜夜是在追逐噬虚的消息不假，但是现在也没有一个头绪。那边看见的画面似乎比较混乱的样子，或许就是发生了什么事情也说不定。

　　当夜夜来到这附近之后，很快就发现了一场不明缘由的厮杀。照理说，夜夜是没有什么资格插手这种缘由不明的战斗的，不过，想要从别人口中知道缘由的话，有什么比救命恩人更加合适的。

　　夜夜突然从天而降，加入了战场。

　　并没有对谁真正展开杀戮，只是将原本弱势的一方救下而已。而强大的一方也在很快就明智的选择了撤退。当战斗结束之后，夜夜这个救命恩人就很自然的就受到了弱势队伍的礼遇。

　　“传承殿？”夜夜的神情有些错愕。在从这个队伍里面知道了混乱的缘由之后，没有想到，居然会是这么一个理由。

　　“是的，这位妹妹有没有兴趣加入我们的队伍，等找到传承殿之后，里面的各种功法和知识，我们都可以拓印一份。而里面的那些强大的宝具，则是大家平分。”一个男子对着夜夜做出邀请。夜夜的样子很漂亮而且精致，虽然实力强大，但是这么个小女孩实在不像是心怀叵测之辈，如果有这么一位强大而漂亮的队友的话……

　　“是吗，平分啊。”夜夜一副玩味的意思说道。

　　“当然，你觉得不公平的话，其实也可以商量。”这个男子又再次说道。

　　“我很好奇，我们只不过是初次见面而已，你就邀请我进入你们的队伍，怎么可能这么信任，难道，会在找到了传承殿之后，突然反目，杀人夺宝？”夜夜一副好笑的神色说道。

　　喂，就算是大家都知道的事情，也不用这么直接说出来吧。对面那个队伍里面的几个人神色都变得怪异，特别是为首的那个队长，更是眼角抽动了一下：“怎么可能，虽然我们都是路上偶然相遇的朋友，但是既然相遇，就是缘分。而且，没有人从一开始就是认识的对吧，总是从陌生到相识，然后到成为朋友。我相信，队伍里面都是可以值得信任的人，肯定会成为最坚定的朋友。”

　　夜夜的嘴角微微勾起，哦，可以成为队长，一点魅力和口才是必须的。

　　但是，这群家伙啊，如果知道面前这个精致的女孩就是他们口中所谓的‘远古’时代的人的话，不知道会是什么神色。

　　只是，这个时候夜夜显然没有什么心情来做这种事情。那种调侃小人物，然后从对方身上获取优越感什么的事情，夜夜才没有这么无聊。

　　“抱歉，我对加入你们的队伍没有什么兴趣。”夜夜说完之后，就朝着前面飞了出去。

　　看见夜夜飞走，这个队伍里面有的人露出了遗憾的神色，有人则是觉得松了一口气。诚然，就和那个队长说的一样，有夜夜这么强大的人加入的话，他们的队伍将会更加的安全。但是同样的，一个完全陌生的队友，如果实力超出其他人太多，同样也会让其他人忌惮的。现在，夜夜已经飞走了，当然就不用担心这个问题了。

　　……

　　夜夜飞走之后，原本是不想理会这个所谓的传承殿的事情的。在夜夜的心里，这恐怕就是这些新生的人类偶然听见了什么传闻，想要去寻找原本破碎时代的那些势力吧，就算是很热闹，也不会引起什么特别巨大的波浪来。

　　不过，在飞行了一段时间之后，夜夜突然就接收到了一个信号。来源于白冥楼的人偶的，求救的信号。

　　谁？


第九百一十八章 夜夜的决定

　　接收到了那个求救信号之后，夜夜顿时飞了过去。虽然不知道究竟是哪个人偶，但是夜夜可不敢有丝毫的轻忽。只是，当夜夜焦急的飞到信号发射的位置的时候，才有些傻眼。为什么下面只是生着一堆篝火，几个人正在交谈和议论些什么，一头小猪和一个类人智慧生物的小男孩正在兴奋的抢着烤肉串。

　　说好的陷入了危险，不得已才发送的求救信号呢。

　　耍我呢！

　　没有危险总比真的遇见危险让人松了一口气，只是，夜夜还是有轻微的怒意。也不知道是感受到了夜夜的这种愤怒还是接收到了夜夜这里的信号源，下面的菲亚顿时轻微的愣了一下，然后就和夜夜的信号连接上了。

　　‘夜夜大人！’菲亚显然非常的惊讶。

　　‘啊，是我。你们这是在做什么，赶紧给我解释一下，在没有出现任何问题的时候，为什么会使用求救的信号。’夜夜立即问道。两人的交流完全是通过电波在空中无声的进行的，这个时候，其他人都完全没有察觉。

　　‘夜夜大人，请听我解释。’菲亚赶紧说道。

　　很快，菲亚就解释了清楚，之所以使用求救信号，是因为这个信号单一，但是传递的距离非常遥远。菲亚觉得，之后太阳系环形星域上面即将发生的事情，或许会非常的重要，所以就想要通过这种信号赶紧找到其他的助力。不管是以前白冥楼的人偶，还是其他什么人，都比现在一头茫然的寻找要好得多。

　　菲亚这么说的时候，夜夜居然无法反驳，因为她确实是根据这个信号找来这里的。

　　不过，夜夜也并不是真的生气，只是询问一个缘由而已。最主要的是，从菲亚那里传过来的各种资料，让夜夜也生气不起来，反而有一种难以言喻的兴奋。

　　真的有外星人啊！

　　除了那个噬虚以外，没有想到，真的还有其他的外星人存在。而且，肉殖装甲、虚兽宇宙舰……要知道，按照菲亚从安芙拉他们那里知道的消息，伊斯特环形星域距离太阳系环形星域有三百多光年的距离，也就是说，对方肯定有那种超光速航行的方式，或者说，直接就是坐标定位，然后空间穿越。

　　夜夜和菲亚两人的信息交流非常快速，根本无需语言，只需要将所有的资料记忆包传递过来就可以了。

　　很快，夜夜就知道了所有的情况，然后才开始了重新的推演。

　　噬虚、伊斯特人，变得混乱的伊斯特环形星系！看来，那个孕育之息的力量和影响力，比想象中更加的巨大啊。

　　在有了更多的资料之后，夜夜可以分析出来的事情也就更多了。而这个时候，夜夜也将孕育之息的消息传递给了菲亚。当知道孕育之息的消息之后，菲亚的神情再次轻微的停顿，原本，以为只是伊斯特人的问题的，但是怎么会还有这么巨大的事情。

　　菲亚在和夜夜交流的时候，神情轻微的发呆。旁边的贝玛不由走了过来，疑惑的问了一句。“菲亚姐姐，怎么了？”

　　菲亚顿时抬头看了贝玛一眼，然后摇头：“不，没什么。”

　　‘夜夜大人要直接出现吗？’菲亚这个时候还在向夜夜问道。

　　‘嗯……不，算了。’夜夜原本是想要直接出现的，但是在准备落下的时候，却突然之间就拒绝了。因为，就在那瞬间，夜夜想到，这次的事情或许会变得非常的浩大的样子。就目前来看，已经出现了一个噬虚，一个伊斯特环形星系。孕育之息，由整个内宇宙诞生的孕育生命的气息，既然是整个内宇宙诞生出来的，不会……整个内宇宙都会被牵动吧。

　　虽然只是一瞬间的猜测，但是夜夜无端的就觉得真都会这样了。

　　如果说，真的是整个内宇宙都将会被牵扯进去的话，那么现在的局面就完全只是一个不起眼的开端了。

　　夜夜看了一眼下面的人，菲亚，白冥楼的人偶，拥有大部分的知识传承。贝玛，噗噗的后代，潜力还不错，只是现在的实力肯定不行。几个伊斯特人，和阿洛蒂雅有什么联系，实力达到了LV4，只是因为肉殖装甲在之前损坏得厉害，所以目前的实力也不算稳定。夜夜看着这几个人的队伍，不由轻微的思索。

　　不如，这样吧！

　　夜夜看着下面的小猪，露出一个笑容。

　　新生代里面，可绝对不止是贝玛他们几个小家伙。传承，什么是传承，当然就是将自身的血脉延续下去，而不仅仅是知识和力量。在知道世界即将破碎的时候，在知道自己即将不久于人世，成为世界的支柱的时候，大部分人都想要将自身的血脉延续下去的。

　　当初顶端人类里面的后辈之所以这么少，完全是因为自然的情况下，基因已经巨大改变的他们没有办法通过正常的男女结合生出后代。不过，当初宁雪偶然研究出《自孕》的秘术，已经通过白冥楼流传出去，给了所有顶端的人一个准备。

　　伍尔夫和他的妻子夏婉清选择的是将《自孕》的婴儿放在夏婉清的腹中蕴养。邪妃宁雪的腹中，早就有一个完全由她自己孕育的胎儿，虽然说，究竟是《种婴》还是《自孕》不好区分清楚，但是肯定是有的。而其他人虽然选择不同，但是多半也会留下自己的后代。

　　正好啊，这种即将牵扯到整个内宇宙的大事件，绝对不是短时间内就可以结束的。在正餐上场之前，完全可以让这些新生的小辈在前面历练一番。

　　当然，夜夜也不敢肯定所有人都会让自己的后代来经历这种危险。或许，有一些人会将自己的后辈努力的保护起来，但是，肯定也有很多人愿意将自己的后辈推出来经历风雨才对。从那个时代成长起来的人，基本都很清楚，想要成长的话，安乐窝是绝对不可能的。不经历一些危机和血火，怎么可能会成长起来。

　　那么，就这么决定吧，很快，夜夜就做下了决定，他们还是不要出现了，就让这些新生代在前面，而他们则是隐居幕后。

　　隐藏在暗处，既可以对这些新生代提供一定的保护，也可以暗中关注事态的走向，积累起真正的力量。

　　……

　　‘不，算了！’夜夜拒绝了出现。

　　‘你们现在的事情，还是由你们自己去完成，当然，在中途的时候，我希望你注意一些关于孕育之息的事情。至于幕后，我会和其他人认真的安排好的。’夜夜说道。在说这些东西的时候，夜夜那庞大的计算系统，就已经在对整个事件加以规划和勾勒了。

　　‘是，但是，我们现在要怎么进入四方天？’菲亚并不知道夜夜的具体打算，但是都完全的服从。

　　‘笨蛋啊你，进入四方天根本没有你想的这么麻烦。’

　　‘嗯？’菲亚有些不解。

　　‘四方天之所以隐藏，完全是因为那个世界的基础和这个太阳系环形星域有所差异。并不是说，四方天已经独立于太阳系环形星域，成为了类似远古天上天之类的世界。你对白易也有所了解，你认为以他的个性，会弄出那种划分天人、普通人之类阶层的东西么。所以，你们想要进入四方天，其实是非常简单的。’夜夜说道。

　　‘非常简单？’

　　‘你们的历练已经开始了，这种小事情，我肯定是不会插手的。另外，在短时间内，并不会有人来帮助你们，我希望你以辅导者的身份，帮助新生代成长。’夜夜说道，声音已经逐渐远去。

　　‘是！’菲亚听见夜夜这么说，只好遵命。

　　“菲亚姐姐，你又不吃东西，怎么维持自身的消耗啊。”这个时候，贝玛叼着一大串肉串，来到了菲亚的面前。

　　“目前所知，任何一个空间当中，都有游离的能量。热能、光能、基础能量流等等。等你达到了LV3，展开了生命场就知道，除了自身进食以外，是可以从外界直接吸收同化能量的，否则以进食的方式，是绝对无法支撑那个程度的战斗消耗的。”菲亚解释道。这个时候，菲亚已经完全进入了导师的角色，所有人都不知道，就在刚才，菲亚已经和白冥楼的夜夜交换过资料，对之后的行程有了新的规划。

　　……

　　在离开这里之后，夜夜就重新朝着外面飞了出去。总之，现在还是先去确认一下从菲亚这里得到的消息，然后再次整理一遍。如果事情真的如果猜测的那样，会发展到一个非常惊人的地步的话，就应该将那些沉睡中的人叫醒了。

　　虚兽宇宙舰吗！

　　夜夜朝着天空猛然飞了上去，虽然噬虚没有任何的消息，但是突然之间得到了关于另外一个星系的事情，还是放夜夜十分的兴奋。甚至，比起噬虚那个强者来说，伊斯特环形星域所代表的科技力量，才对夜夜拥有更加巨大的吸引力。


第九百一十九章 渐变

　　花费了不少的时间，夜夜才找到悬浮在大气层上空的那艘虚兽宇宙舰。这个时候，夜夜就更是觉得，需要将自己的眼线遍布到整个星域上面了，否则哪里会像现在这样，连找一艘宇宙舰都显得这么吃力。只是，现在的星域比以前的地球大了不知道多少倍，如果还使用原本的卫星形式的话，就显得有些吃力了。

　　不过正好，这里不就有来自于另外一个星域的外星人么，或许可以得到什么有用的方式和借鉴呢。

　　刚开始，夜夜还尝试了一下隐形飞行，看是否可以躲避过对方的探测的，不过在靠近到几十公里范围之后，夜夜就觉得自己貌似被对方发现了。既然已经被发现，那么夜夜也就没有继续隐藏，而是径直的朝着对面飞了出去。

　　来到近处之后，夜夜的眼中才露出了一丝惊讶。

　　虽然早就从菲亚的资料库里面，已经知道虚兽宇宙舰，是一种利用虚空虚兽进行改造的生物宇宙舰，但是还是没有想到，会这么的惊人。整艘虚兽宇宙舰，就如同一头庞大的虚空凶兽一般，带给人惊人的压力。而据菲亚从那个安芙拉那里知道的消息，这还是适用于远程航行的一种虚兽，而不是那种特别擅长战斗的。

　　不过，就算是不擅长战斗的虚兽，这个时候，也对突然接近的夜夜露出了獠牙。

　　这个时候，在虚兽舰里面的那些伊斯特人更是无比戒备的看着夜夜，不知道对方究竟是什么人。这个星域上面最常见的人类的女子外貌，娇小的体型，还有之前对方基本就是径直的朝着他们的宇宙舰而来的。

　　“你们好，来自伊斯特星域的……客人！”夜夜轻微地笑道，嘴角勾起。

　　在宇宙舰上面，一直透过屏幕看着夜夜的那几个伊斯特人瞳孔顿时张大，一种不敢置信的神色在脸上浮现。

　　……

　　而这个时候，在从虚空幽种—咒衍珈龟那里知道了方向的奎罗大帝已经派遣了庞大的队伍朝着东古虚域赶来。只是，这只队伍只是后备队伍而已，真正已经出动的，还是先头不足百人的队伍。因为，按照正常的情况，这种大队伍想要来到东古虚域，所花费的时间，实在是太长了。

　　东古虚域，位于内宇宙东上天。

　　所谓东上天，也就是将内宇宙从中心按照xyz的轴线划分。这样，就可以将整个内宇宙划分成为八个部分，分别是东南西北，上下。当然，这只是最简单的划分方式，内宇宙和外宇宙还有巨大的差别，这是一个孕育新生的宇宙，就好比‘鸡蛋’一样，在不同的部分，也通过不同的环境而区分了不同的地方。

　　比如，东古虚域就是东上天的一部分，是位于其中的一片远古虚空。

　　在东古虚域里面，存在的环形星域一共有三十四个，其中二十一个上面都有智慧生物存在。之所以这么少，完全无法和外宇宙相比，是因为所有的环形星域都是由黑洞大塌缩，然后在内宇宙爆发形成的。所以，内宇宙的环形星域可没有外宇宙的星系这么多。只是，不多也并不意味着稀少，更不意味着实力的弱小。

　　咒衍珈龟说的孕育之息的气息是在东古虚域，但是究竟在哪个地方，就没有说清楚了。

　　事实上，以咒衍珈龟的能力，也只能感知到一个大致的方向而已，真的想要知道确切的位置，那是不可能的。像这种整个内宇宙孕育诞生之物，本身就有非同一般的能力，法则感知稍微弱一些的生命根本就无法知道孕育之息的存在。

　　不过，既然有了一个方向，奎罗大帝就没有浪费任何的时间，立即派遣了自己的下属来到东古虚域。那些完全是一片虚空的地方先行放过，主要的目标，就是东古虚域里面的三十四个环形星域上面。

　　只是，奎罗族所在的位置，在南下天，虽然不是完全相对，但是宇宙的航行可不是打个车这么简单。南下天和东上天的距离，也绝对不是太阳系环形星域和伊斯特环形星域相距仅仅几百光年这么一点距离。

　　即使是以超光速航行，等到从南下天到达东上天，估计也已经是数百年之后了。

　　虽然奎罗大帝很清楚，像孕育之息这种天地诞生之物，区区数百年，不管是谁都不可能完全融合，最多只能融合一点皮毛，到时候抢过来就可以了。但是想到自己要花费数百年才可以到达东古虚域，然后参与争夺，奎罗大帝的心里就异常的不舒服。因为，数百年的时间，那种差距可绝对不仅仅是时间。

　　大的部队是无法快速过来了，但是如果仅仅是小部分人手的话，那么还是可以用其他的某些方式达到的。

　　借由奎罗族深厚的底蕴，以及自身的实力，奎罗大帝花费了巨大的代价，才将不到百人传送到了东古虚域。

　　“以两到四人为队伍，四人队伍去拥有生命的环形星域上面。两人队伍去那几个没有生命的环形星域上面。”奎罗大帝命令到。

　　“是！”被传送过来的这些奎罗族人还有些站立不稳，但是却全都认真的回答到。

　　很快，这些被传送到虚空的奎罗族高手就全部拿出了自己的单人小型飞行器，然后分别确定方向，朝着东古虚域的三十四个环形星域飞去。至于奎罗大帝自己，则是和自己的九个亲卫继续悬浮在虚空中。

　　“大帝，我们去哪个环形星域？”一位亲卫问道。

　　“去这个，这个环形星域是最近万年来形成的。总觉得，这个时间段和孕育之息出现的时间太过于巧合了一点。我需要休息一段时间，这段时间，你们就给我好好的打探消息，一定要找出孕育之息。”奎罗大帝说道。为了将这群人直接空间传送过来，奎逻大帝可是透支了很多的力量。

　　“是！”几个亲卫顿时领命。

　　感知到孕育之息出现的，绝对不仅仅只有奎罗大帝一个。就在东古虚域的这二十一个拥有生命的环形星域里面，就同样有其他人感知到了这种气息。只是，感知到这种气息，却并不代表这些人可以去争夺。

　　因为，在这二十一个环形星域上面，整体实力、科技，同样拥有巨大的差别。

　　比如在海马环形星域上面，就和现在的太阳系环形星域差不多。上面的一部分先天生灵拥有非常强大的实力，但是整体星域的科技却不怎么强大，根本就做不到星域之间的航行。如果是以前，想要等到其他星域的人过来，或者等到他们自己研究出星域航行的技术，不知道要花费多少的时间。

　　就和距离一样，当两个星域之间的距离太过于遥远的时候，所花费的时间，同样也可以用光年来计算。

　　不过，这一次孕育之息的出现，或许就是一个契机。就和数亿年前一样，这一次争夺，虽然是一个无比残酷的场面，但那其实是相对于最顶端的那群人来说的。对于各个星域的一般人来说，这说不定是加深交流和学习的机会。

　　总之，随着孕育之息的出现，原本沉寂了无数时间的内宇宙，顿时变得生动起来。

　　……

　　只是，这一切都还暂时发生不到太阳系环形星域上面来。

　　虽然夜夜已经说了，四方天并不是传说中的那种天上天，还要划分阶层什么的，但是究竟要怎么进去，菲亚还是没有一个头绪。只是，既然已经和夜夜联系上，那么事情就不会这么着急了，最不济，也不过就是向夜夜求援而已。如果说，之前是非常迫切的话，那么接下来，完全就是对贝玛他们的培养了。

　　在找不出头绪的情况下，菲亚还是决定按照之前的方式，找其他可以进入四方天的大人帮忙。

　　“从今天开始，还是贝玛你出面，我就当一个小人偶好了。”菲亚说道。

　　“哎，为什么啊。”贝玛惊讶地说道。在菲亚进入队伍的这段时间，基本都是菲亚在前面处理和面对所有事情，其他人只是听菲亚的安排而已。贝玛总算是可以偷懒了一段时间了，但是怎么也没有想到，自己这么快又要被推上去了。

　　“没有为什么，就这样了，今后，我会对你的决定提出一些建议，但是，我的建议也不一定就是正确的，所有的事情，都需要你们自己来思考和确定。”菲亚说道。一边说着，菲亚的身体一边朝着里面回缩，然后变成了十厘米左右的身高。如果一直是她在前面的话，可达不到培养的作用，只有自己亲身的经历，承担一些职责，才有效果。

　　贝玛看见菲亚这个样子，就知道菲亚绝对不是在说笑的了。

　　不得不重新扛起队伍的贝玛苦着一张脸，但是那个伊斯特人耶鲁达则是若有所思。奇怪，怎么这个人偶的态度在突然就改变了呢！

　　队伍重新上路，一路上，贝玛一群人在这个新生的世界里面弄得鸡飞狗跳的，但是心中已经有所准备的菲亚反而非常的放松。既然已经和夜夜联系上了，那么所有的事情，就有了底气。只是，菲亚也不清楚，夜夜的安排究竟是怎么样子的。


第九百二十章 小文迪

　　奎罗族的高手出现在东古虚域，只是一个开始而已，整个内宇宙的顶级生命，基本都已经蠢蠢欲动。而原本就在东古虚域的顶级生命，这个时候显然要占便宜一些，但是究竟能不能找到孕育之息，谁都无法确定。只是，可以确定的一点就是，比起其他地方，东古虚域的每一个环形星域，都远比其他地方来得热闹。

　　因为，就算是在东古虚域里面，只要是拥有星域航行能力的，也派遣了很多队伍前往附近的星域寻找那传说中的孕育之息。

　　比如，伊斯特环形星域在往太阳系派遣了队伍之后，很快，上面的先天神灵又再次派遣了队伍前往附近的其他星域。原本，伊斯特也很少和这些环形星域交流的，因为距离就是最大的限制，虽然拥有超光速航行技术，但是花费大量的精力去其他星域，消耗的时间和金钱和最后获得的价值不成比例。

　　除非，完全殖民！

　　不过，那并不是一句话就可以做到的。起码，在真的出现那种倾略性无比强大的种族之前，是不太可能出现的。

　　只是在这个时候，各个星域也顾不得这种消耗了，顶级生命不断的派出自己队伍，前往其他星域开始寻找。

　　对于各个星域来说，外来者，可绝对不仅仅只有奎罗族一个。

　　而变得纷乱的，也绝对不仅仅只有太阳系环形星域一个地方。在孕育之息没有确定位置之前，东古虚域里面的三十四个环形星域，都有可能，都是所有人探查的地方。在继噬虚、伊斯特人之后，奎罗族的大帝，还有东古虚域其他十一个拥有星际航行能力的星域的队伍，都在前往太阳系环形星域。

　　就和奎罗大帝想的差不多，太阳系环形星域的形成世间，和孕育之息出现的时间太过于巧合了。

　　和其他星域相比，显然各方对于这里都要重视得多。

　　……

　　“妈妈，我出去找克罗比他们玩了。”一位皮肤微黑，十分强壮的少年大声地喊道，然后快速的跑了出去。而在房间里面，一位温柔的东方女性无奈的摇摇头，真是的，越来越跳脱了，应该也差不多该将他送回去接受更高层次的教育了。

　　这个大约十岁大的少年在跑出来的时候，发现外面站立着一位成熟的女性，不由轻微顿足。

　　“你好！”少年打了个招呼。

　　“你好。”莎萝面带微笑。

　　少年点点头，觉得这个女性可能是在来找自己妈妈的，但是克罗比正在等着他，所以也就没有继续停留，而是继续跑了出去。

　　在这个少年跑了之后，在客厅里面的夏婉清才轻微的叹息，然后说道：“进来吧。”

　　“夫人！”莎萝进来之后，见礼。

　　“我就知道你差不多该来了，你是来接我们回去的吗？”夏婉清问道。

　　“不，有了新的变化。”莎萝摇头。

　　“新的变化？”

　　“是的，比起将文迪带回白冥楼教导，现在有了更好的选择。根据最近外面的传递回来的各种信息，来到太阳系环形星域上面的外星智慧生命已经达到了六种甚至以上。孕育之息的影响力，比想象中更加巨大。在未来的一段时间以内，太阳系环形星域，甚至是四方天里面，都不会像想象中这么平静。”莎萝解释道。

　　“那么，你们的意思是？”

　　“现在，不得不佩服夫人当初的选择了，现在文迪还不知道他的真正身份，不过，对于这种年龄的少年来说，正好梦想着当英雄吧。”莎萝说道。

　　“难道你们想要让文迪……我不同意。”夏婉清顿时猜到，然后立即拒绝。

　　莎萝无奈的苦笑，但是面对这位夫人，她又没有办法强行要求。这个世界上，绝对不缺少将自己的孩子牢牢的保护在怀里面，生怕受到一丁点伤害的父母。很明显，夏婉清就是其中之一。当初在醒来之后，夏婉清就拒绝了在白冥楼生活，因为，按照夏婉清的说法，是先给文迪一个普通人的童年。

　　白冥楼虽然已经不比从前，但是在这个世界上，还是拥有很大的影响力。

　　按照夏婉清的说法，是不想让文迪从小就过上那种富二代的生活，而是让他在童年的时候，像普通的小孩子一样生活，那么即使是在长大之后，也可以体悟更多。

　　对于这一点，莎萝也同意了，事实上，不同意也没有办法。以莎萝的身份，可不敢要求伍尔夫的夫人做些什么。而且莎萝自己也认为，先经历一段普通人的生活，并不是什么坏事。

　　只是这一次，莎萝却不想这么退让了。

　　“夫人，请你记清楚，当初你说的，将文迪带到外面来生活，是让文迪拥有一个普通人的童年。但是你也应该清楚的知道，文迪的身份，他是伍尔夫大人的血脉，他将注定不平凡的。事实上，到了他现在的年纪，就算是不参与这次事件，也应该接受全面的教导了。难道你认为他可以继续这样过着普通人的生活吗。”

　　“普通人的生活有什么不好。”夏婉清反驳。

　　莎萝无语的苦笑，是啊，如果和平的话，普通人的生活当然也没什么关系。夏婉清不愧是深受东方文化熏陶的传统女性，只是，这个时候却绝对不合适。

　　“那么，不如让我们做一个测试吧，看文迪自己的选择。”莎萝说道。

　　“什么测试？”

　　“就是，在遇见不平凡的事情的时候，文迪少爷会选择归于平凡，还是选择进入那个不同世界。”莎萝说道。

　　“……好！”夏婉清迟疑了片刻，才点点头。

　　“那么就好，我会尽快安排的。”莎萝也点点头。事实上，从夏婉清点头的那一瞬间，结果就已经确定了。没有人会甘于平凡，拥有那种平静隐居心态的人，多半都是在经历过无数的风雨之后，才拥有的沉淀。而就算是原本普通的人，在逐渐遇见更多的事情，懂得了更多之后，也会不由自主进入一个不同的世界。

　　这不是由他们自己来决定的，而是不同能力的人，很自然的就会看见一个不同的世界。

　　……

　　莎萝的安排并不突兀，完全就是从日常生活开始。现在的世界虽然和平，但是借由破碎时代传承下来的各种知识和习惯，还是非常崇尚武力的。而为了让文迪过上一段普通的童年，所以夏婉清可没有教给过文迪什么特别的功法。

　　这个时候，莎萝的第一个安排，就是让文迪受到一些欺负而已。

　　就是这一点，就花费了不少的力气，因为，即便文迪现在还什么都不懂，但是光轮打架的话，也很少会输的。传承自伍尔夫的体质，虽然还远远达不到那种钢化·不灭体的程度，但是论皮粗肉厚绝对是一等一的。拥有这样的能力，不用学习其他什么特别的攻击方式，就足够在各种战斗中拥有强大的底气了。

　　只是，在莎萝的特意安排之下，文迪还是被揍了一顿，而且还挺惨的。

　　而莎萝的第二个安排，就是引出文迪的真正身份——他的父亲，究竟是谁？

　　夏婉清现在是一个人生活在这个普通的城市里面，肯定是独居的。附近有白冥楼的人暗中保护，肯定不会遇见什么危险。只是，不管怎么安定，在小孩子的心里，肯定也有一个巨大的疑惑，就是他的父亲究竟是谁？

　　在平时，这一点被隐藏得很好，但是在这个时候被莎萝有意的触动之下，文迪就会不由自主的开始追寻这个问题的答案。

　　第三个安排，就是让文迪‘偶然’的接触到真正的修炼功法。

　　本身，到了现在的年龄，文迪就该接受教导了，就算是夏婉清也知道，文迪作为伍尔夫的儿子，绝对不可能一直如同普通人一样生活下去，所以也不可能拒绝。只是，夏婉清绝对想不到的是，按步照班的跟随着某人学习，和‘偶然’接触到的那种奇遇一般的感觉，究竟有多大的不同。

　　当文迪‘偶然’的捡到一个残破的人偶，然后又‘偶然’的激活，从人偶那里知道了基本的修炼功法之后，这种热情，简直无法形容。

　　再然后，莎萝再次安排了一些事情，让夏婉清隐藏起来之后，已经初步踏入这个世界的文迪，几乎不用任何的多说，就自然的去追逐缘由了。

　　直到这个时候，夏婉清才回过神来。其实，从一开始她点头的时候，这种结果就已经注定了吧。这哪里是询问文迪自己的选择，这分明是一步一步将文迪带入那个世界。而且，还不是那种大而化之的告诉文迪，而是让文迪自己去摸索这个世界，从而拥有更加巨大的兴趣。

　　“就是这样！”莎萝恭敬地说道。

　　“哎，其实，我也知道……”夏婉清当然明白了。文迪身为伍尔夫的儿子，肯定是不可能如同普通人一般生活的。或许，就是因为心里早就已经明白，所以虽然表面拒绝，但是内心深处还是早就已经认同了这一点。

　　……

　　不久之后，文迪就被一连串的事情卷入进去，然后丢出了四方天。这个时候，在文迪身边的，还有两个童年的玩伴，他的好朋友克罗比，以及一直跟在他们后面的小妹妹黎岚。当然，还有那个捡到的破旧人偶小幽了。

　　只是，总觉得世界的风云变幻太快的样子，前几个月，他还在家里对着母亲撒娇呢，怎么现在就不得不和小伙伴在外面风餐露宿了。


第九百二十一章 神秘源于知识不够

　　“文迪不会遇见什么危险吧？”这个时候，在之前的事件里面故意隐藏起来的夏婉清才担心的问道。

　　“危险是肯定会有的，但是不经历危险又怎么可能成长。放心吧，在文迪的身边，是有其他人进行保护的。”莎萝说道。

　　“那个人偶？”

　　“嗯，小幽，幽心子。”莎萝点点头。

　　幽心子，原本作为夜夜备用能源核心的人偶，最顶端的五个人偶之一。不过现在，幽心子已经完全独立出来了，和其他几个人偶一样。在苏醒过来的这么长的时间内，夜夜早就用不着她们作为自己的备用了，而是有了自己真正完善的体系，并且，幽心子他们也有了不同程度的加强。

　　“夫人……”莎萝有一句话想要说出来，但是却又不知道该怎么开口。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么。”莎萝摇头。其实，莎萝想要说的话，是让夏婉清心里要有所准备。这是历练，虽然身边有人保护，但是谁也不敢肯定一定就可以保证安全。特别是，现在还有其他星域的人来到这里的情况下。只是，莎萝实在是不知道该怎么给夏婉清说这句话。到最后，莎萝还是只能保持沉默。

　　这个时候，莎萝突然想到了当初自己等人在中央学院学习的情况。

　　那个时候，白易大人是不是也一直都是这样期待而又担心的心态呢。经历过上百年，虽然说心理上早就已经成熟了，但是莎萝觉得，白易大人还是自己憧憬和敬佩的对象。

　　……

　　“借用四方八极十二支柱的力量？”这个时候，夜夜正在贝琪这里。在宁雪苏醒之后不久，其他人也基本接近了苏醒的边缘。而现在的太阳系环形星域又不太平静，所以贝琪就被夜夜给叫醒了，这对贝琪也没有多大的影响。

　　这个时候，夜夜就在和贝琪说起这段时间太阳系上面发生的事情。当夜夜抱怨说无法观测到现在的世界上面发生了什么事情的时候，贝琪顿时提出了一个建议。

　　“没错，借助四方八极十二支柱的力量。”贝琪点点头。

　　“怎么觉得……”夜夜觉得有些匪夷所思的感觉。

　　“觉得不可信？”

　　“是有一点，总觉得有些太玄幻的感觉。”夜夜点头。

　　“夜夜你居然会觉得玄幻，我好像听见了什么笑话一样。”贝琪顿时笑了起来。

　　“我知道的哟，玄幻，只是因为未知和不了解而已。就好比对于古代人来说，卫星就是他们无法理解的东西。对于现代人来说，四方八极十二支柱同样是他们无法理解的东西。而对于无法理解的东西，不管是谁，第一时间想到的，当然都是玄幻。其实，这不过是知识程度的差异所造成的理解上的缺陷而已。追究其本质来说，不同的事物只要是存在，都有自己的原理。”夜夜顿时理智而一板一眼地说道。

　　“就比如卫星所包含的各种物理科技，就比如，四方八极十二支柱所包含的空间法则原理。”贝琪也补充了一句。

　　“没错，虽然原理不同，有高下之别，但都是拥有自然规则的‘科技’，而不是神秘。神秘玄幻，只是因为知识理解程度不够而已。”夜夜点点头。

　　“看，你比我还清楚。”贝琪摊摊手。

　　“但是，说是这么说，我根本就无法摸索清楚这方面的知识啊。当初白易他们自己对于四方八极四方天的规则就不算特别的了解。白易在我这里留下的各种资料也很笼统。我醒来之后的这百年里面，也没有弄明白究竟是怎么回事。”夜夜顿时抱怨道。

　　“这我也没有办法了，按照白易当初的提示，越是高端的知识，基本已经涉及到‘法则’，这完全不是用人类的语言可以总结和归纳的东西了。很多时候，在不同的人心里，完全就是一个‘概念’，甚至是知之为知之，不知为不知。”贝琪也爱莫能助。

　　比如，现在贝琪对于火焰的理解，就已经涉及到法则，当贝琪使用出火焰的时候，就会自然的按照某种法则轨迹去控制火焰。

　　但是，如果要让贝琪将这种控制方式系统的记载下来的话，那么很可惜……不行！

　　因为一旦开始涉及法则之后，就不是用人类的语言可以形容和归纳的东西了。就好比一个未知的方程式，拥有无穷的变量一样，知之为知之，不知为不知，想要完整的描述或者让其他人学习，都没有办法。

　　“啊，混蛋啊，四方八极十二支柱吗，通过这个就可以观测到整个世界？”夜夜无奈。

　　“按照我的感应的话，是的。”贝琪点点头。“四方八极十二支柱，原本就是这个世界重新构筑的时候，作为其支撑的一部分，可以说，是这个世界的基础。所以，只要通过四方八极十二支柱，就可以真正掌控这个世界。更别说，仅仅是查看这个世界每个地方发生的事情了。”

　　夜夜下意识的快速运算了一下，然后差点当机：“啊，不行了，我想不出来。”

　　“我觉得，或许这就是我的另外一个不足了，在一般的线性数字计算上面，机械生命拥有人类难以企及的优势，但是在涉及这种神秘学方面的法则之后，就没有一个可靠的计算模板了。”夜夜身体瘫软在贝琪旁边，毫无形象地说道。

　　“算了，我还是先用卫星算了，就算是无法监控多大的面积，但是起码在短时间内也可以用得上。”夜夜站了起来。

　　“我准备出去了，现在各种监控面积和信息的缺失，很多事情都无法分析走向，必须得随时注意着才可以。”夜夜说道。

　　“嗯。”贝琪点点头。

　　“那么，你就好好的体悟一下这万年沉睡所获得的力量吧，邪妃刚苏醒的时候跑到外面去，结果就被一头外星生物吊打了一顿。这些外星生物所拥有的力量，绝对不可小觑。”夜夜提醒到。

　　“知道了哟。”

　　“啊对了，莎萝将伍尔夫的儿子送到外面去了，准备接受历练，你的呢？”夜夜刚准备离开白炎楼，突然之间想起了什么事情。

　　“我的，我的什么？”

　　“你的后代啊，拥有《自孕》的秘术，都可以孕育后代了，难道你就没有想过要个女儿什么的吗。”夜夜突然又凑了过来，十分好奇而戏谑的问道。关于白冥楼里面每个人的感情问题，好像也是一个十分有趣的话题。

　　毫无疑问，茉茉是喜欢着白易的，这就是一对别扭的父女；伍尔夫在中国遇见了自己现在的妻子夏婉清；但是其他人，感情上面好像就没有多少归宿了。或许，这和之前那个时代的环境有关，一直都没有安定下来，哪里会有什么感情上面的归宿。而同样是白冥楼里面的人，像马尔维、南希、贝琪、古淮……等等人相互之间好像又没有什么感觉。

　　“你什么时候变得这么八卦了。”贝琪嘴角勾起一抹神秘的微笑。

　　“好奇，只是好奇而已嘛。”夜夜顿时连连摆手。

　　“女儿吗，我会考虑的。”贝琪笑着说道。

　　“别叫贝玛啊，噗噗的后辈里面就有一个叫贝玛，是一头小猪。”夜夜再次提醒道。

　　“哈哈哈哈。”贝琪顿时笑了起来。噗噗那家伙，孕育了后代，结果就这么随手丢在外面，都变成了一个族群了。只是，女儿吗，贝琪轻微的揉着小腹。身为女性，始终都有一种母性，以前确实是因为环境和感情的原因，所以贝琪从来没有想过这个问题。但是现在，如果使用《自孕》秘术的话，一个人也可以孕育后代了，那么，是不是可以考虑一下呢。

　　生命和血脉的传承啊！

　　……

　　贝琪还在考虑是否要自己孕育一个女儿，而这个时候，早就已经出生的一些小辈，则是被他们的长辈以各种理由丢到了外面。

　　这些人里面，可绝对不仅仅只有文迪、贝玛他们几个。

　　从破碎时代成长起来的这些人，大多数都非常乐意让这些小家伙自己出去经历风雨。而随着这些小辈和其他不同的人不断进入太阳系环形星域，这个世界也变得越来越热闹。

　　明面上，太阳系环形星域上面的本土人都在追逐那个所谓的传承殿。随着搜索的人越来越多，原本破碎时代的古遗迹也逐渐被发现。每一个古遗迹，不管有没有收获，都能够激起外人的极大兴趣。而如果真的在其中收获了什么的话，那么就更是变得兴奋，对接下来的收获拥有更大的期待。

　　暗中，来自各个外星星域的智慧生命已经进入了太阳系，并且融入了这个世界，探查孕育之息是否在这个星域。

　　说实话，当初在进入太阳系环形星域的时候，不管是哪个世界来的人，都抱着极为小心的心态的。因为，外来星域的人在进入陌生的星域，外形就是最大的问题。除了两个有变换外形能力的智慧种族以外，其他人原本都是打算小心又小心的。

　　只是，在真正进入了太阳系一段时间，并逐渐了解这个世界之后，外来星域的人才无比的惊讶。

　　这可真是一个奇怪的星域，上面的智慧种族简直多得离谱。

　　而且，这个星域上面，对于他们这些外来者，似乎也完全没有察觉有什么不对，只要他们不惹事，就很容易的就接受了，完全就将他们当做了本土生命。

　　在更暗中，以白冥楼为首的一群顶端高手都逐渐醒来，然后默默的关注着这个世界的走向和变化。在那些小辈在世界上面兴奋的跳脱，吸引注意力的时候，这些顶端高手都在积累和体悟自己获得的力量，为之后世界做准备。


第九百二十二章 气息浮现

　　夜夜和莎萝他们之所以会将文迪等小辈丢出去，是因为他们都很清楚，现在的世界虽然混乱，但是并没有什么特别的危险。因为在现在，不管是来自于哪个星域的人，他们的第一目标，都是‘搜寻’，而不是‘战斗’。在确认孕育之息是否存在于太阳系星域之前，起码，是不会这样简简单单就爆发毫不留手的战斗的。

　　而只要不是那种毫不留手，非要厮杀个你死我活的战斗，那么只要稍微注意一下的话，就不用担心生命危险。

　　所以，这种程度的世界，最适合新生代来历练了。

　　邪妃从噬虚那里知道了一星半点的关于孕育之息的消息，但是具体如何，还需要白冥楼自己收集更多的信息。

　　比如，孕育之息的本质，存在形态，如何收取，最后，就是孕育之息究竟有什么作用。

　　毫无疑问，孕育之息非常重要，否则也不会引得无数星域的人如此趋之若鹜。只是，不管是谁，都没有这么武断的认为孕育之息就在太阳系星域里面。从目前获得的信息来看，太阳系环形星域的变动并不是特例，事实上，在整个东古虚域三十四个环形星域里面，这个时候估计都差不多的热闹。

　　这样的情况，就这么一直持续了十数年的时间。

　　十数年，说起来好像很长，但是其实对于宇宙中的演变来说，实在是短得不能再短了。这段时间里面，那些小辈都成长了很多，有人辅导，也有现在乱却又不太极端的环境，是非常锻炼人的。

　　原本，所有人都认为这样的情况会继续持续下去，直到最终确认这里并没有什么孕育之息，才会重新恢复原本的样子。

　　只是，当一个地方突然爆发一场惊人的战斗的时候，所有顶级的人物全在瞬间惊愕。

　　邪妃、贝琪……奎逻大帝，还有一些来自其他星域的顶端高手全都朝着那个方向望了过去。

　　不是那边的战斗气息真的强大到这种程度，而是一种极为玄奥而有韵律的气息。很难形容这股气息究竟是什么感觉，但是，几乎每一个感受到这股气息的人，都有这个想法：这就是孕育之息的气息。

　　这个时候，在一座巨大的火山中心，粘稠的火山熔浆里面，正在不断的翻涌。这里的火山熔浆虽然看上去粘稠，但是却又并不是那种各种沉渣混合的样子，而是类似一种生命原液一般的东西。就仿佛胚胎里面的羊水一般，粘稠，但是充满了生命的各种养分。

　　而在火山的外面，业蛇星域的人和巴奇星域的人正在爆发战斗。强大的冲击荡开，火山口猛然爆裂，外面真正的岩浆顿时高高的溅起。只是，随着岩浆溅起而出现的，还有一股玄奥而神秘的气息。就仿佛被什么东西扫过一样，原本正在战斗的人神情顿时一怔，然后猛然停下。

　　虽然说，他们按照上古遗留的某些秘法找到了这个地方，但是事实上，不管是谁，都没有想过真的可以找到孕育之息。之前他们也在这个星域上面走过很多地方了，很多地方看上去都比这里更加神秘，但是却一直都没有什么收获。

　　只是这个时候，这种独有的韵律出现，所有人都不得不承认，他们的运气就是这么好。

　　虽然只有那么一瞬间，然后那股气息又快速消失，但是所有人都可以肯定那绝对不是错觉。

　　原本停下的两方人突然之间加速，猛然朝着火山里面冲了进去。而为首的两人几乎是瞬间就在火山口撞击在一起。而这一次，战斗比之前还要激烈，如果说，之前还有所保留的话，那么这个时候，就完全没有丝毫的隐藏了。之前留手，只是不想在目标都没有出现的情况下就拼死拼活，但是现在既然孕育之息已经出现，结果自然又不同了。

　　强大的力量猛然爆发，轰隆一声，整个火山猛然被引动，赤红色的巨大岩石和岩浆猛然冲天而起，足足达到了上千米高。惊人的热量和毁灭性的冲击爆发，汹涌的激荡不断的朝着四周散开。生活在这座火山四周的各种生物，全部疯狂的朝着远处逃跑。无数的飞鸟惊恐的从丛林当中飞起，很快就遮盖了天空。

　　而这个时候，感受到这股气息的其他人则是猛然加速，朝着这个方向赶来。

　　居然，真的在这里！

　　孕育之息居然真的在这个新生的星域！

　　不管是伊斯特人也好，还是奎逻大帝也好，还是已经苏醒的太阳系上面的顶端高手也好，这个时候全都朝着这个方向扑了过来。绝对，不能让这东西落入其他人的手中，就算是还没有弄清楚孕育之息真正用途的人也在心里这样想到。

　　只是，还有一个人，在这个时候却轻微的愣了一下，因为，在那股气息里面，他感受到了一种非常熟悉的气息。不管是谁，在用自身作为温床，蕴养了对方无数时间，估计都可以清楚的感受到这种气息的。

　　费力克斯看着那个方向，目光中有着轻微的惊愕：刚刚的气息，不会有错的，绝对是白易的生物体·不灭的细胞的气息，只是，变得不同了！

　　……

　　这个时候，早就来到太阳系环形星域的其他各个星域的人完全不在隐藏，全部全速朝着那个方向赶去。

　　要知道，现在的太阳系环形星域虽然和其他大的星域无法相比，但是也绝对不小。经过十数年的时间，这些人早就分散到了不同的地方。所以这个时候，很多人距离那座火山的距离，可绝对不是一个小数字。

　　夜夜这个时候正在外面的大太阳系环形星域，不过突然之间，她的面前出现了一个圆形的波纹。

　　嗯？

　　夜夜顿时警觉，如果不是对面的气息十分熟悉的话，估计夜夜就会立即展开攻击了。

　　“这边。”贝琪的身体从里面出现，然后说道。

　　“怎么了？”

　　“难道你没有感受到吗？”贝琪惊讶的问道。

　　“感受到什么？”夜夜也十分惊讶，完全不知道贝琪为什么会突然来到她这里。虽然说，现在的世界混乱中有着稳定的秩序，但是贝琪怎么也不会有这个空啊。

　　“刚才有一股气息扫了过来，虽然从来没有感受过，但是八成就是孕育之息。难道你没有感受到？”贝琪一边问道，一边拖着夜夜进入了四方天的世界。

　　“不，完全没有感受到。”夜夜摇头。

　　“怎么可能。”

　　“或许，是因为我还算不上是真正的生命吧。”夜夜顿时就猜到了一种可能。和其他人相比，夜夜始终和其他的生命有着巨大的差别。就和之前夜夜说的一样，在线性数字方面的计算上，机械生命拥有一般生命难以比拟的优势，但是在类似于这种法则上面的感悟和感知上面，就差了不知道多远了。

　　“是吗，总之，我们最好先过去。”贝琪也没有在这个时候追究这个问题，只是带着夜夜快速进入了四方天。

　　当进入四方天之后，贝琪的身体上面顿时蔓延而出一股火焰，然后将夜夜笼罩起来。贝琪是四方八极十二支柱之一，早在升华的时候，就已经死亡了。现在的贝琪，是这个世界的真灵，这个世界不灭，贝琪就不死。作为十二支柱之一，贝琪还有一个非常方便的能力，就是可以通过四方天到达其他很远的地方，将四方天作为一个空间的中转站一样。

　　将夜夜笼罩起来，贝琪的身体在进入四方天之后又再次消失，当空中一圈涟漪荡开之后，贝琪和夜夜已经穿透了大半个环形星域，出现在另外的一边。

　　当来到这里之后，夜夜终于感受到了惊人的气息。

　　只是，依旧不是孕育之息的气息，孕育之息的气息在最初显现了一次之后，就已经彻底的隐藏起来了。这个时候，夜夜感受到的，是在前面远方的战斗波动。业蛇星域的人和巴奇星域的人这个时候为了争夺孕育之息，已经疯狂的战斗在一起。

　　突然之间，夜夜猛然望向了身后的远方。

　　贝琪可以借助四方天的力量好像空间中转一样快速赶来这里，其他人也有自己的方式。既然其他星域的人可以跨星域航行，那么科技方面的力量就不会太差。这个时候，夜夜布置的卫星就已经发现一艘虚兽宇宙舰从外太空高速的一掠而过。如果不是加速那瞬间被卫星捕捉到的残影，估计连卫星都拍摄不下来。

　　超光速飞行，达到超光速之后，就连卫星都拍摄不到了，因为光线根本就无法捕捉对方的画面。

　　而这个时候，从另外一个方向，奎逻大帝也直接用强大的力量撕破了空间，出现在另外一边。

　　身为强者，几乎是在出现的瞬间，相互之间就有了感应。所有人的目光都看向各个方向，之前的十数年里面，虽然没有正面接触过，但是多少也已经知道对方的存在了。只不过那个时候，虽然都在寻找孕育之息，但是又没有找到，当然就用不着密切接触或者为敌。

　　只是这个时候，显然不同了！

　　现在出现在这个地方的，都是竞争对手。

　　只是，在所有的感应里面，这些人唯一没有感觉到的，就是贝琪和夜夜他们两人。从一开始，夜夜他们打就是隐藏起来暗中行动的意思。而贝琪也在刚出现的时候，就已经运用身为这个真灵的能力和这个世界融为一体。


第九百二十三章 如同一团原虫

　　这个时候，正在战斗的业蛇星域和巴奇星域的两方人马也没有想到，其他人会来得这么快。从孕育之息的气息爆发才不到几分钟呢，这些高手就已经来到了这里。

　　这他妈的也太……！

　　总之，两方的人心里都不知道该骂什么才好。

　　而率先来到这里的几个顶级高手，则是在感知到属于其他人的不同气息之后，再次将目光放在了火山口的战斗上面。是这里没错了吧，虽然孕育之息的气息已经消失，但是看这个地方激烈的战斗，就知道绝对没有错了。

　　哼！

　　奎逻大帝心里冷哼了一声，右脚瞬间踩在地面。咔嚓一声，强大的力量直接将地面挤开，就如同沉入水面一般的自然。

　　而看见奎逻大帝的动作，其他几个来到这里的顶级高手也猛然行动起来，不约而同的以各种方式抢入中心的位置。

　　只是，最先来到这里的业蛇星域和巴奇星域的人怎么会这么简单的将自己先发现的东西让出去。业蛇星域的那个阴柔如同邪蛇一般的男子双眼看向一位天空飞来的高手，猛然竖直。

　　蛇瞳·灵魂业火！

　　巴奇星域的那个顶端高手则是口中快速的念动咒语，然后右手点在了地面，想这么简单就进去，哪有这种好事。一圈明亮的星纹瞬间朝着四周展开，啪嚓的破碎撕裂声猛然响起，整个地面顿时翻涌，无数直径数米，高达几百米的尖锐石刺猛然拔地而起。这些石刺上面，无数的星纹缠绕，显然绝对不是岩石本身的硬度。

　　在后面的人来了之后，原本正在战斗的业蛇和巴奇两方人，都不约而同的停止了彼此的战斗，将其他人给阻拦下来。

　　轰隆声当中，原本沉入了地面的奎逻大帝都不由自主的被逼了出来，然后在空中几个轻盈的跃动，最后停在最高的一根石刺尖端。

　　“你这家伙，想死吗。”奎逻大帝阴沉地说道。

　　“你太自大了！”对面的巴奇人沉静的说了一句。就算并不是人类的外表，但是那副沉静如同神官一般的气质，还是展露无遗。就算是其他人，这个时候的神情也平静无波，完全没有丝毫害怕的心思。害怕，怎么可能，来到这里的人，哪个不是在自己的星域上面称王称霸的，谁知道对面的家伙究竟是哪根葱，怎么可能害怕。

　　虽然来自不同的星域，但是交流上面却毫无问题。因为，在进入这里的十数年里面，这里的每个人都入乡随俗的学会了地球语。

　　“哼！”奎逻大帝脑袋高傲的抬起，嘴角挂起狂傲的笑容。

　　那么，就去死吧！

　　强大的力场顿时塌陷，原本正在喷发的火山顿时受到一股强大的力量压制，就这样硬生生的被停止了下来。而位于中心的那个巴奇族人就更是感受到一股非人的压力。这绝对不仅仅是力场上面的压力这样简单，而是……

　　法则！

　　只是，对面的巴奇族人同样不甘示弱，双眼猛然亮了一下，然后朝着外面弹开。

　　虽然只是简单的交手，但是彼此都已经发现，对方是和自己位于同一个层次的对手，都已经掌握了不同程度的法则。

　　所谓法则，其实最初浅的理解，并没有一般人眼中这么神秘。法则的解释，就是宇宙运行的一种规律。就好比，物体之间万有引力，在星球和星域上面，会受到重力。分子之间拥有一种精微而紧密的结构，受到多大的力量就会被破坏固有的结构，然后按照什么方式结合，就会变成其他的物质等等。

　　其实，这就是最初浅的法则。

　　只是，想要将法则运用在战斗上面，单单从字面上去理解就不行了。深层的法则，不管用哪个种族，哪个文明的文字来描述，都显得空洞而单调。想要用于战斗，就必须有自己生命的体悟。而这还是最基本的法则，更深层次的法则，则是涉及更多的宇宙规律，在无法理解的人眼中，那就是‘神秘’。

　　领悟的法则越多，那么战斗起来，就已经不是强行的破坏，而算是一种‘引动’了。以他们自身的力量，去引动外面的世界，按照他们的想法加以改变，物质、能量、力场……所以，这几人的战斗从一开始，浩大程度就非常的惊人。

　　移山填海，翻天覆地，都不足以形容。

　　……

　　在这群人战斗起来的时候，贝琪却在认真的感知着火山里面的情况。借由自己身为真灵的特殊身份，贝琪沉入了火山里面，这里的环境，对于贝琪来说完全是如鱼得水。只是，贝琪却没有找到那所谓的孕育之息究竟在什么地方。

　　不如说，到目前为止，估计都没有谁知道孕育之息究竟是一种什么东西，是以什么方式存在的。

　　在熔浆里面不断的游弋，贝琪的生命场密切的查看着任何一丝动静。

　　在意识海当中映射出来的，完全是一片熔浆的火红，贝琪实在是无法理解，那孕育之息究竟是什么样子。刚才这里确实爆发了孕育之息的气息不假，但是这个时候，却完全没有了任何的痕迹。

　　循着莫名的感应，贝琪逐渐朝着更深处沉入下去，然后发现了一个地方。

　　一个椭圆形，巨大的犹如卵巢一般的山腹空间。在这里，各种熔浆并不像上层那样完全是各种沉渣融合在一起，而是犹如一种清澈如同流质一般的感觉。最关键的是，在这个地方，任何人都可以感受到一种充沛的生命气息。

　　绝对就是这里了！

　　贝琪看着这个奇妙的地方，心里不由自主的想到。只是，贝琪却还是看不出来，那所谓的孕育之息究竟在什么地方。

　　真是奇怪啊，孕育之息，究竟是什么样子的？

　　就在贝琪无比疑惑的时候，在这个山腹卵巢的边缘，一团只有手掌大小，有些像雾气，有些像液体，不断蠕动如同阿托米原虫一般的东西正在朝着外面逃跑。这一团如同原虫一般的东西显然已经拥有自己简单的意识，深深的觉得应该远离这些对自己有危险的家伙。甚至，这家伙还有些记仇，原本他好好的在这里等待着孕育蜕变的，结果这些家伙莫名其妙的就来打扰到他了。

　　贝琪的意识海完全映照着方圆的所有动静，从这个山腹卵巢的流动中，不断的搜寻着看上去大概像是孕育之息的东西。

　　“真是奇怪。”贝琪自言自语的说了一句，意识变得更加集中。

　　意识海的完美映射，强大识感的绝对分析辨识，逐渐的，贝琪将注意力放在这个巨大的山腹卵巢里面比较‘不正常’的部分上面。而正好，那一团颜色稍微显得暗淡的原虫一般的东西就在贝琪的注意之列。

　　只是，这一团如同原虫一般的东西也非常的狡猾，似乎非常熟悉生命场的映射一样，整个身体随着熔浆的卷动而不断卷动，变换，除了颜色轻微的暗淡一点，和四周比起来几乎毫无任何的差别。

　　不过，贝琪在陆续的排除不可能的东西之后，注意力还是越来越放在这团蠕动原虫一般的东西上面。

　　总觉得……！

　　贝琪朝着那个方向游了过去，想要靠近确认一次。不过，贝琪才刚刚游动出去不远，从另外一边，就猛然荡开一圈涟漪，然后出现了另外一个人影。

　　额！

　　来人十分的惊愕，显然没有想到居然还有人比他更早来到这个地方。

　　在两人都变得惊愕的瞬间，在贝琪的意识海里面，那团如同原虫一般的东西趁机弹动了一下，飞速的从另外一边消失在山壁里面。贝琪的双眼顿时一亮，特么，果然是那东西。贝琪猛然就追了上去，只是，贝琪的动作才游出去几十米，那个刚刚进入山腹的家伙就猛然发动了攻击。

　　“别想逃，将孕育之息交出来。”显然，这个后面进来的家伙看见贝琪的动作，还以为先来到的贝琪正好将孕育之息收服，准备逃跑呢。

　　即使是贝琪，也不敢完全无视这种程度的攻击，只能掌控这里的火焰进行抵挡。强大的冲击猛然荡开，就连外面的火山都传来巨大的震荡。这个时候，在外面战斗的那些人猛然一惊，居然有人在他们的眼皮子底下，先进入了里面。

　　而这个时候，贝琪还在疑惑，孕育之息难道就是那种如同一团原虫一般的东西吗。

　　混蛋！

　　在外面的奎罗大帝看见震动的火山，不由双眼暴睁，居然有人敢在他的眼皮子底下抢东西。

　　给我死出来！

　　奎逻大帝双手猛然按在了面前的空间上面，嗡的一声震颤。四周的空间仿佛停顿了一下，然后猛然翻动，方圆上百公里内，巨大的火山都被翻了个转。无数的岩浆和巨大的山体就这样硬生生的被扯到了空中。

　　所有人的目光都集中在贝琪和那个后来者的身上。只是，所有人都没有发现，在这强大的攻击当中，那一团如同原虫一般的东西被不断的撕裂，然后又如同雾气一般轻易的融合在一起，然后就这样悄无声息的跑掉了。


第九百二十四章 独立的细胞团

　　就如同天地倒流一般，整个火山都被扯到了空中，无数的山岩和熔浆不断的往天空腾起。只是，这副天地倒转一般的景象，却完全没有人在意，所有人的目光都在不断的搜寻。有使用生命场的，有使用尖端探测器的，有依靠自己的感知的，更有的人目光死死的看着贝琪和那个后来的伊斯特人。

　　特别是贝琪，因为贝琪的样子，可就是这个星域本土人的样子。

　　几乎每个人都忽视了那团只有巴掌大小的如同雾气一般的东西。事实上，这么一团如同烟雾一般的东西，在这种翻天覆地一般的景象里面，也实在是不起眼。就连贝琪，这个时候都没有贸然的追上去，只是用意识海映射着这团雾气的动作，然后提醒夜夜注意。

　　而这个时候，贝琪的心里还非常的惊讶，居然是活的！

　　“这个星域人类的外形，你不会就是这个星域的先天生灵了吧。”后来者的那个伊斯特人，图宵说道。

　　“我是这个星域的人没错，只是先天生灵什么的，不知道哟。”贝琪的眼睛轻微眯起。

　　“废话少说，将孕育之息交出来。”那个奎逻大帝更加的干脆。贝琪突然就出现在火山的内部，特别是贝琪的外貌，在看清楚之后，奎逻大帝立即就认为是贝琪得到了孕育之息。因为，实在是太巧合了，如果对方作为这个世界的先天生灵的话，那么抢先所有人一步，是绝对有可能的。

　　不仅奎逻大帝这么认为，其他人也是差不多的心思。

　　只是，贝琪轻微的勾起一个微笑，就算是属于不同的种族，这个时候，其他人也不由自主的觉得，这个笑容非常的迷人。

　　而这个时候，贝琪更是平缓地说道：“不，我没有得到孕育之息。”

　　是真的！

　　不约而同的，几乎所有人都判断出来，贝琪并没有说谎。并没有任何的理由，但是贝琪的那种气度，就可以表明绝对没有说谎。只是，虽然心里这样认为，但是却没有任何人会就这样放贝琪离开。

　　随着这座巨大火山的倒转，四周的声势变得非常的惊人。这个时候，已经上升到顶点的火山逐渐减速，然后重重的朝着地面砸落。无数的岩浆和灼热的岩石重重的跌落，在地面不断的爆发出沉重的撞击。

　　一块直径数百米的巨大火岩正好出现在贝琪的头顶，只是，当这块火岩出现在贝琪头顶百米的时候，从贝琪身上顿时冲起一道火柱。

　　融阳炎！

　　轻柔的火焰瞬间撞击在火岩上面，几乎是瞬间，这块火岩的中心就出现了一个巨大的空洞，然后以贝琪为中心，朝着四周四分五裂。

　　而这个时候，夜夜则是接收到了贝琪传来的消息，一直密切的注意着那一团如同烟雾又如同原虫一般的东西。根据贝琪的提醒，夜夜一直小心的关注着那一团烟雾。夜夜并没有在这个时候出手，只是密切的注意着而已，因为这个时候出手的话，肯定会被其他人察觉的。

　　很快，夜夜就开启了隐形装置，跟随着这团烟雾，在四周的惊人波动中逐渐远去。

　　夜夜并不担心贝琪，就算贝琪不是其他人的对手，但是也肯定不会死亡。身为这个世界的真灵，虽然将贝琪他们束缚在这个世界上，但是同样也让贝琪他们拥有了巨大的好处。就比如，这个世界不灭，贝琪他们就不会真正死亡。

　　夜夜一直追着那团烟雾朝着远处飞出去数百近千公里，就在夜夜准备出手将这团烟雾收拢的时候，突然之间，夜夜就愣住了。

　　消失了！

　　原本一直追逐着的那团烟雾，就这么如同真正的烟雾一般，逐渐变淡，然后彻底消失在空气当中了。

　　夜夜悬浮在空中，各种探测的手段都用了出来，甚至将那附近的所有空气全部吸进了冥夜星系统当中，但是却怎么也找不到之前的那团烟雾了。

　　夜夜觉得有些匪夷所思，她亲自来跟着这团烟雾，居然会这么跟丢了。

　　……

　　在那座火山附近，爆发了极为惊人的战斗，刚开始，还只是几个顶端高手，而在后面，另外的人也陆续赶来，更是变得一发不可收拾。强大的力量，几乎将整个星环都崩断了一小半，只是，最后的结果，却是谁都没有得到孕育之息。甚至，都没有任何人见过孕育之息的样子，就好像之前爆发出来的气息完全就是错觉一样。

　　只是，这么多人不约而同的来到了这个地方，就证明他们之前感受到的并不是错觉。

　　就和数亿年前的结果一样，在那个时候，孕育之息出现，也是引起了无数人的争夺，整个内宇宙的所有人都被卷入了进去，但是最后也没有传出究竟有谁得到了的。

　　这个时候，附近的星环都差点崩裂了一小半，这样巨大的破坏，就算是真的有孕育之息，也不知道被埋到什么地方去了。而继续战斗下去，除了增加伤亡以外，估计也不会有其他的结果了。

　　不约而同的，每个人都停了下来。

　　这一场战斗可以说是彻底的几败俱伤。剩余的人全都冷冷的凝视着其他的对手，只是，却没有继续战斗下去。

　　“巴奇星域的大神官吗，我记住了。”奎逻大帝看着对面的巴奇星域的人，冷漠却平静的说了一句。

　　对面的巴奇星域的那位大神官虽然也受了不轻的伤，但是在听见奎逻大帝的话之后，却依旧优雅的行礼，表示问候。

　　而这个时候，其他为首的人态度也差不多，虽然目光都很冷漠，但是里面却并没有多少仇视或者怨恨的态度。哪怕，就算是那些已经有人被杀死的一方。因为，能够来到这里的人，心胸都不是那种狭隘的人，他们都很清楚现在的局面。来到这里的人都是为了孕育之息，那么成为敌人是理所当然的。就算是被杀死，也只是一种公平的争夺较量而已，而不是带着什么仇恨。

　　……

　　在战斗结束之后过了很长一段时间，贝琪的身影才再次在白炎楼里面出现，就如同重新凝聚一般，现出了身体。

　　虽然那个时候，其他人都知道贝琪确实没有得到孕育之息，但是贝琪作为唯一的一位本土星域的高手，还是受到了特别的针对。能够来到这里的人，绝对每一个都是最顶端的高手，虽然贝琪拼命的战斗，但是最后还是不敌。

　　刚刚重新凝聚的贝琪有些虚弱，不过却并没有在意，而是看向早就等待着她的夜夜。

　　“怎么了，抓到了么，孕育之息。”贝琪问道。

　　“抱歉，追丢了。”夜夜苦笑着摇头。

　　“……是吗！”贝琪轻微的讶异了一下，然后才继续说道：“其实我在最初发现孕育之息的时候也觉得这东西很难缠，似乎拥有自己的神智一般，我都差点无法确定下来。只是还是没有想到，这东西会机灵到这种程度。”

　　“那东西真的是孕育之息？”

　　“难道不是？”贝琪反问，然后和夜夜对视在一起。

　　只是，两人谁都无法回答这个问题。

　　又过了一会之后，两人才开始讨论其他的问题。比如，现在孕育之息已经出现，貌似已经确认就在太阳系里面，那么接下来，太阳系环形星域估计就不会这么平静了。真是好笑，之前的十数年，居然会被形容成为‘平静’，真不知道之后会变成什么样子。

　　……

　　而这个时候，在之前夜夜追丢的地方，一个温泉小湖泊上面，缭绕的烟雾逐渐聚集起来，形成了一个不完整的人类小孩的面孔，露出一个微微显得有些呆板的笑容。虽然记忆还没有完全觉醒，但是这团白易的生物体·不灭的细胞却本能的知道贝琪和夜夜他们的大多数手段，所以才可以这样轻易的避开夜夜。

　　生物体·不灭，白易心目中最完善的一种不灭体，只要还有一颗细胞存在，那么这颗细胞就可以借由物质和能量不断的分裂，形成新的完整的身体。

　　当然，仅仅是身体完整还不够，记忆肯定也需要完整才可以，否则就完全变成另外一个人了。这一小团由白易的细胞和那种神秘的黑色病原体融合的生物体·不灭的细胞，就拥有白易的完整记忆。只是，为了防止这段完整的记忆成为新的独立的人格，所以上面有巨大的限制。

　　只是，那种程度，只是白易心目中的理想形态而已。

　　事实上，那个时候，白易需要推演的事物实在是太多了，所以也不能肯定这种生物体·不灭的细胞究竟完善到了什么程度。

　　这个时候，这团生物体·不灭的细胞，就发生了当初白易担心的事情——独立！

　　在太阳系环形星域形成的时候，这团生物体·不灭的细胞感应到了孕育之息的气息，从费力克斯的心脏里面跑了出去，来到了这座火山里面。如果说这团生物体·不灭的细胞就是孕育之息，是肯定不对的。只是，这团‘活着’的细胞确实凭借着本能吸收到了一丝孕育之息，并且在火山里面逐渐的蜕变。

　　产生独立的意识，究竟是当初推演的失误，还是这万年来所发生的演变，谁都不清楚。

　　至于真正的孕育之息究竟在什么地方，这个问题，就更加没人清楚了。


第九百二十五章 棉花团

　　虽然最后谁都没有得到孕育之息，但是孕育之息在太阳系星域出现的消息，却在第一时间就传递出去。在得知这个消息之后，原本还在其他星域上面寻找的那些人顿时就将人手收拢，然后朝着太阳系赶来。既然已经有了确切的踪迹，那么当然就不用继续在其他星域浪费时间和力量了。

　　除了少部分人还继续留下之外，其他的人，基本都在朝着太阳系这里聚集。

　　只是，估计很多人都没有想到的是，对孕育之息起了兴趣的，可不仅仅是那些生命层次比较高的先天生灵，还有那些世俗政权的统治者。不如说，正因为是世俗政权的统治者，所以孕育之息对他们的影响力才更加的巨大。

　　因为，一直不曾拥有，所以才更加憧憬。

　　先天生灵在怎么无法永恒的存在着下去，但是活个上万年还是不成问题。但是对于世俗政权的统治者来说，就大大的受到寿命的限制。根据种族的不同，短的不到百年，就算长的，也不过就数千年罢了。对于这些人来说，孕育之息的影响和意义才更加的巨大。对于这些人来说，不需要永恒的存在下去，只需要将原本短暂的生命，增加个几十倍就可以了。

　　就好比当初的地球上，所有的源头，不就是为了一个‘长生’吗。

　　从那些顶端生命感知到孕育之息出现，已经过了数十年。

　　或许在前面的那段时间内，这个消息还仅仅只在那些神通强大的顶端生命当中流通，但是在经过这十数年之后，某些星域世俗世界的统治者已经发现了端倪。

　　当然会发现端倪了，几乎每个星域都出现了其他星域的智慧生命，就算是再怎么隐秘，也不可能真的完全隐藏行迹。如果作为世俗世界的统治者，这么长时间连这点踪迹都无法发现的话，那么只能说，这些世俗世界的统治者，真的不称职。

　　一部分世俗世界的统治者，就从各种事件当中，逐渐知道了真像。

　　孕育之息！

　　这个时候，表现得更加兴奋的，居然不并不是那些先天生灵，而是这些世俗政权的统治者。

　　伊斯特环形星域，巴奇星域，古定星域……在好几个环形星域里面，这些世俗政权的统治者在知道了消息之后，顿时升起了巨大的兴趣。而之前以那座火山为中心爆发的战斗实在是太过于惊人了，就连星环都差点被打破。这些早就通过某些方式密切关注着变化的世俗政权的统治者们在得知了这个消息之后，立即开始了行动。

　　很快，就从几个星域里面，升起了庞大的舰队，朝着太阳系环形星域飞来。

　　或许在单人力量上没有先天生灵这么强大，但是论掌握的资源和人数的话，这些世俗政权的统治者才拥有绝对的力量。

　　只是，就算是这些舰队里面，知道真正出征缘由的人都未必有多少，而是采用了其他的某些借口。因为，所有人都很清楚，虽然他们现在的身份是某个星域的领导人，但是抛开这个身份以外，他们并没有什么特殊的地方。如果是一般的事情，这些军队和将领或许会听从他们的命令，但是在面对孕育之息的时候，这种内宇宙的神奇之物的时候，就未必还会有那种身为下属的服从了。

　　这些星域所采取的理由肯定不相同，不过相同的一点就是，数量惊人的舰队已经进入了内宇宙当中。

　　在单人的力量之上，他们永远都不可能是那些强者的对手，但是在数量上，科技上，却不一定就会差多少。

　　……

　　而这个时候，那一团白易的生物体·不灭的细胞，在形成一个朦胧的样子，呆板的笑了一会之后，就傻傻的悬浮在原地。

　　因为，他不知道接下来该怎么做了？

　　虽然意识已经逐渐开始独立，但是这团不灭细胞现在连一个‘婴儿’都算不上，所以意识也显得更加的单纯。之前在火山里面被惊动，爆发了吸收的孕育之息的气息，接着，贝琪出现在火山里面，然后他就开始逃走。所有的一切，与其说是这团不灭细胞的自我意识，还不如说是本能。

　　这团不灭细胞悬浮在温泉湖泊的上面，就这样如同棉花团一般变幻，过了足足好几天，才有了下一步动作。

　　哦，好像，他应该完善自己！

　　可以说，这团不灭细胞的意识这个时候简直迟钝到可怕，过了这么好几天，才终于整理出来了这么一个念头。而这，也是当初白易留给不灭细胞的最本质的目标。因为当初白易并没有完善生物体·不灭，所以就留下了这样一个意念。

　　只是，该怎么完善自己呢？

　　这团棉花团又这样继续发呆，发呆……时间对他几乎没有任何的意义了。直到一条温泉恶兽胖头鱼从温泉里面浮了起来，想要呼吸一下新鲜空气的时候，才将棉花团惊醒。

　　似乎，他应该是吸收其他生物的基因，然后来完善自己？

　　源于黑色神秘病原体的本能，让棉花团朝着胖头鱼靠了过去。这条半米长的胖头鱼完全没有感受到危险，直到棉花团来到自己上空，碰了一下他的脑袋之后，才被惊醒，然后暮然沉入了温泉里面。

　　只是，温泉对于棉花团没有丝毫阻碍的效果，顿时也跟了上去，朝着胖头鱼追了上去。

　　这条胖头鱼也不知道自己今天究竟遇见了个什么东西，就这么巴掌大如同棉花团一般的东西，明明看上去没有丝毫奇特地方的，但是他就是从这个东西的身上感受到了危险。胖头鱼就这样被这团棉花团追着，不断的开始躲避。而棉花团好像就认准了这条胖头鱼一样，就算是温泉里面的其他生物被不断的惊动，也没有改变目标。

　　当胖头鱼串到泉底的一个凹缝里面之后，终于失去了所有的退路。

　　棉花团缓缓的拉伸身体，然后逐渐围了上去，胖头鱼瞪大了眼睛，尾巴甩动得非常的剧烈，猛然朝着外面冲了出去。只是，棉花团拉伸之后，看上去就如同雾气一般的身体，这个时候却拥有惊人的韧性。

　　胖头鱼就好像陷入了渔网里面一样，虽然死命的挣扎，但是却怎么也逃不出去。没有多久，这团不灭细胞就通过胖头鱼的皮肤侵入了他的身体。

　　这个时候，胖头鱼的身体还在缓缓的抽搐，挣扎，只是，动作越来越小。

　　很快，胖头鱼的身体就彻底的不动了，过了半个小时，原本被惊动的温泉里面的生物还以为这个家伙已经死了的时候，突然之间，胖头鱼又睁开了眼睛。只是，在胖头鱼的双眼里面，多了一种以前不曾拥有的灵性。

　　棉花团就这样寄生在胖头鱼的身体里面，逐渐了解这个温泉湖泊里面的各种信息。

　　只是，棉花团觉得胖头鱼的身体非常的不习惯，就好像自己最适合的形态，并不是现在这个样子一样。很快，胖头鱼的身体就被棉花团控制着逐渐改变。骨骼、皮肤、肌肉、细胞排列……从最细微的地方逐渐开始，胖头鱼的身体逐渐朝着人类的外形转变，最后居然长出了双手和双腿。

　　在这段时间里面，温泉里面那些没有智慧的生物，完全看不懂这条胖头鱼的变化。就算是胖头鱼原本的同类，也不明白他们的同伴究竟是怎么了。

　　花费了大半个月，不灭细胞将胖头鱼的身体修改的七七八八，却还是觉得不对之后，终于爬出了温泉湖泊。

　　这个时候，胖头鱼的身体，早就被不灭细胞修改得如同一个畸形的婴儿一样了。不过，不灭细胞这个时候却完全不觉得有什么不对，反而在爬到外面之后，兴高采烈的哇哇的叫了起来。

　　在叫了一会之后，棉花团又发现了令他感兴趣的东西，那是一头来温泉边上喝水的动物。在看见这种不知道叫什么的动物之后，棉花团顿时追了上去，很快就消失在温泉的边上。很快，动物追丢了，棉花团又傻傻的爬在深林里面潮湿的地面上。

　　从旁边的石头缝隙里面，一条蜈蚣爬了出来。经历过这么长时间的演变之后，这种蜈蚣足足有二十多厘米长，浑身色彩斑斓，闪动着金属和毒物的光泽。

　　只是，棉花团完全没有发觉什么危险，反而兴致勃勃的看着蜈蚣靠近。

　　这条蜈蚣拥有惊人的攻击性，在发现一头未知的生物接近之后，身体轻微的弯曲，然后在棉花团靠近之后，瞬间弹射而出，毒牙咬在了棉花团的身上。

　　不到十多秒，棉花团的身体表面就变成了黑紫色，只是，结果却有些出乎蜈蚣的预料了。虽然棉花团的身体都变成了黑紫色，但是依旧兴致勃勃，并且用修改出来的‘右手’将蜈蚣抓了起来，完全没有中毒死亡的样子。

　　棉花团将不断挣扎的蜈蚣抓了起来，拿在眼前看了半天，过了一会，就仿佛一个什么都好奇的婴儿一般，将蜈蚣朝着自己的嘴巴塞了过去。

　　蜈蚣进入了棉花团的嘴巴里面之后，顿时再次咬了下去，并且还开始撕咬内脏。

　　只是，不管这条蜈蚣怎么折腾，棉花团都丝毫没有死亡的迹象，反而是蜈蚣自己，不到一会，就被溶解吸收了。

　　生物体·不灭的细胞结构！


第九百二十六章 新的队伍

　　在火山附近的战斗结束之后，夜夜就将孕育之息的消息传给了所有在外面的人偶，让她们随时的注意。只是，就算是夜夜和贝琪见过‘孕育之息’的样子，但是也没有多少自信可以找到。因为那种如同雾气如同原虫一般的东西，天知道再次见到的时候，会变成了什么样子。就这一点上面，夜夜他们倒是一点都没有猜错。

　　……

　　“耶鲁达，混乱的时代就要来了。”安芙拉看了一眼小人偶小芙传来的消息，然后对着耶鲁达说道。夜夜传递给安芙拉他们的消息并不算详细，关于孕育之息的消息也没有说，只是却提醒到，在接下来，或许会有很多星域的智慧生命来到太阳系。

　　“是的，小姐。”在旁边，耶鲁达就如同一位合格的管家一样。

　　“你说，莱恩会有危险吗？”安芙拉担心地说道。

　　“少爷有一群值得信赖的同伴。”耶鲁达说道。

　　“呵呵，是的，那么，开店吧。”安芙拉闻言顿时露出一个笑容，神情变得轻松。之前传递消息的人偶小芙将门朝着外面推开，这家位于街道尽头的EastDrink就开店了。

　　这个时候，安芙拉他们并没有在贝玛的队伍里面。因为，夜夜不可能真的一直将他们的事情拖着，让他们和贝玛寻找白冥楼的踪迹十多年。

　　如果真的不知道就算了，但是既然已经知道了，那么在最初的试炼之后，贝玛等人就见到了夜夜。虽然不可能完全替阿洛蒂雅做主，但是夜夜也可以决定一些事情。

　　比如：安芙拉来找阿洛蒂雅的目的。

　　夜夜很清楚的知道安芙拉的想法和过程，在家族走向末路的时候，突然想起了一位曾经和家族有过接触的前辈。而这位前辈，貌似还拥有非常强大的力量的样子，安芙拉最基本的目的，就是想要借助阿洛蒂雅的力量，重新振兴家族而已。只是，夜夜将安芙拉的目的分析得更加的本质，安芙拉究竟想要做什么，难道真的是恢复家族原本的荣光，成为伊斯特星域的一位环主吗？

　　在经过思索之后，安芙拉并没有选择这个，虽然在最初，貌似这就是她的目标，但是在经历了这么多的事情之后，不自觉的就发生了变化。

　　回到伊斯特星域什么的，安芙拉已经完全没有了兴趣。而夜夜也明确的表明，就算是阿洛蒂雅答应，短时间内，也腾不出力量来，因为，那可是另外一个星域。

　　所以，这个时候安芙拉就在夜夜的建议下，在太阳系定居下来。只是，安芙拉拒绝了夜夜帮助他们发展的意思，反而是自己一个人，在耶鲁达的帮助下，在四方天的一个城市里面开了一间异域风格的饮品店—EastDrink！

　　并不是什么大的店面，只是有一种归家的感觉而已。

　　反而是安芙拉的弟弟莱恩·K·弗烈德，现在一直跟着贝玛他们，在外面不断的经历和成长。

　　……

　　“贝玛，你慢一点啊。”莱恩跟在一头胖乎乎的小猪后面，跑得上气不接下气。

　　“速度跟上。”贝玛说着，从树枝上面快速的跳了出去。跟在贝玛身后的，除了莱恩以外，还有其他四个类人智慧生物的队友。

　　狗熊罗罗，原本贝玛的护卫，现在也成为了队友，因为罗罗的神智已经逐渐开启，就是还有些呆；蛞蝓族小软，队伍里面的药师，负责药物制作和治疗；火焰鸟小锥，贝玛他们在后面遇见的一头自恋的小鸟，自称有灸炎鸟的血脉……不过很可惜，菲亚很快就确认这是假话，只是却暗自笑着没有拆穿；水晶魔蛛彩纹，水晶魔蛛族群里面的一个新生代。

　　可以说，贝玛他们这个队伍很特殊，里面一个真正的人类都没有，或许有些偶然，或许有些刻意，反正最后就变成了这个样子。

　　其他四个队友都高速的跟在贝玛的后面，只有莱恩一个人稍微落后。就在莱恩想要使用肉殖装甲的力量的时候，突然之间，菲亚落在了莱恩的肩膀上面。

　　莱恩顿时苦着个脸，菲亚虽然依旧是十多厘米的身高，但是在队伍里面却很有存在感。不是说实力，菲亚几乎就没有动手过，而是说，菲亚在队伍里面，有些类似于‘老师’一样的存在。这个队伍里面，不管是贝玛还是其他人，都是在这个世界才出生的新生代，懂得的东西都不算很多，菲亚总会时不时的说一些东西，算是教导他们。

　　就连莱恩，在日常当中也被限制了肉殖装甲的力量，开始锻炼属于自己的实力。

　　只是，莱恩始终是伊斯特人，和太阳系上面的生物有些不同，所以现在还没有习惯这种积累自己力量的方式。要知道，伊斯特人的力量体系可要简单得多了，只需要找一头合适的虚兽寄生，然后培养出自己的肉殖装甲就足够了。

　　不过，莱恩却不敢提出异议，在经历了这么多之后，莱恩也知道这是为了他好。虚兽不管怎么强大，始终都是外力，只有完全属于自己的力量，才是最保险的力量。

　　夜夜将孕育之息的信息传递给人偶之后，菲亚就让贝玛他们的队伍出发了，总之，先去当初的那座火山附近，然后再看看能否得到有用的消息。

　　……

　　而这个时候，另外一只队伍来得比贝玛他们更快。这个时候，文迪已经带着自己队伍来到了火山附近的一个国家里面。

　　几乎将整个星环都崩裂的战斗，那种声势实在是太过于惊人了。凡是得到了消息的人，差不多都来到了这个地方。文迪在这个时候依旧不知道自己的真正身份，但是却也摸索到了一些头绪，似乎，他的身份非常神秘的样子。这个时候，文迪就想要试试看是否能在这里获得更多的消息。

　　“文迪，我打探过了，虽然加俄斯（国家名）的人都知道远处发生了战斗，但是究竟是什么样的战斗，却不是很清楚。只是，从那些去探查过的人口中传来的消息非常的惊人。”克罗比回到了宿营地，将打探到的消息告诉了文迪。

　　“怎么惊人了？”

　　“文迪，或许这不是我们可以参与的事情。”克罗比并没有说怎么惊人，反而断言的说了一句。

　　“为什么？”黎岚顿时问道。

　　“因为，从那些去观察过战场的回来的人口中，这场战斗的惊人程度，实在是超过了想象。事实上，那场战斗根本就不在加俄斯的附近，而是位于另外一面的海峡对面，那里距离这里有数万公里。但是，就是这么远的距离，这附近都被波及到了。事实上，那些去探查的人根本就没有走多远……”克罗比回答到。

　　“副队长，你也太耸人听闻了吧。”队伍里面，一位痞气十足的家伙拿着酒瓶说道。

　　“就是啊，就算再怎么惊人，也总要去见识一下吧，否则连战场的样子都没有见过就被吓跑了的话，不是太丢人了吗。”一位十一二岁的少年说道。

　　“对啊对啊，副队长你的胆子也太小了。”

　　队伍里面的其他人虽然没有说什么，但是却都是一个意思，仅仅凭借几句话，就想要将他们吓到的话，那是绝对不可能的。怎么说，都要和队长说的一样，去那个地方看看再说。

　　克罗比听见这群家伙这样说，不由也只能摇头坐下。

　　那位少年就是文迪，在经过了十数年之后，比起刚出来的时候，身体也没有长大多少。文迪自己都不知道究竟发生了什么事情，明明之前还很正常的啊，结果出来旅行之后，就变成这个样子了。为了这件事，文迪没有少被克罗比他们捉弄。不过，虽然身体没有多少变化，但是文迪的心性等等却早就变得成熟了。

　　文迪总觉得自己的变化和当初的事件有一定的关系，但是搜查了很久，却还是无法发现什么特别，最后也就只能不了了之。

　　而队伍里面的其他几个人，都是文迪在这些年来聚集起来的队友，都非常的有实力。

　　嗯，和实力成正比，个性也十足就是了。

　　“克罗比你就别担心了，总之，今天晚上先好好的休息一下，明天我们就去那个方向看看。”文迪拉住了克罗比，塞了一大杯酒在克罗比的手中。克罗比接过了酒，不由也只能苦笑，谁让队长是文迪呢。

　　说来也奇怪，明明文迪生长极为缓慢，这十多年来一直都是一副少年的样子，但是却拥有惊人的潜力和气度，让人不由自主的就聚拢在他的身边。否则照理说，那个时候他们三个人一起出来，以克罗比的样子和沉稳，才更可能成为队长的。

　　休息了一个晚上，文迪的队伍才继续朝着西面赶了过去。一路上，可不仅仅是他们这个七人的队伍，还有其他的人。全部都是对这里发生的战斗感到好奇而赶来的家伙。

　　刚开始，不同的队伍之间还有一些戒备和敌视，但是很快，就没有人在意其他队伍了，只是脸上的神情已经越来越惊愕。

　　星环破碎！

　　越是往前面走，大地就越是破碎，这个地方的重力都被彻底的打乱，无数破碎的大地就如同陨石一般悬浮在空中。那副惊人之极的景象，让这些人全部都带着错愕。难怪，难怪加俄斯里面有传言说，这根本就不是一般人可以参与的事情。


第九百二十七章 熟悉感

　　很多人在看见了这种星环都即将破碎的样子之后，顿时就准备退缩了。因为就和加俄斯的传言一样，这根本就不是他们这种层次可以参与的战斗。就连文迪的队伍在看见这一幕之后之后，也升起了一丝是否要回去的感觉。

　　不过，文迪的队伍最后还是没有选择退回去。

　　因为，就在他们不远的地方，另外一个队伍，以及一个单独的娇小少年依旧在朝着前面前进。就算那只队伍和那个娇小的少年什么都没有说，但是在文迪他们的心中，却莫名的升起了一种不服输的感觉。

　　“队长！”一副惫懒样子的那个家伙说了一句，一副你看着办的样子。

　　“嗯，我们也上去。”文迪说道。

　　另外一只队伍不说，那个单独的少年都敢继续朝着前面前进，如果他们在这里就后退的话，岂不是被比了下去。

　　这对于文迪队伍里面的那些家伙来说，是绝对不能忍受的。

　　文迪的队伍也跟了上去，而且里面几个家伙似乎还有较劲的意思一样，竟然加快了速度。不过，即便是加快了速度，两只队伍和那个单独的少年还是并没有脱离太远。或许，虽然没有明说，但是彼此都有一种默契。这样虽然分别相隔数百米，但是起码都能察觉到对方，如果真的遇见了什么危险的话，彼此之间也能有个照应。

　　事实上，也没有走出多远，两只队伍和那个单独的少年就不得不停下。因为，在前面的不远处，就出现了另外的人。

　　类人智慧种族！

　　似乎，在搜寻着什么东西。

　　两只队伍和那个单独的少年并没有隐藏踪迹，事实上，也隐藏不了。从他们来到这里的时候，就已经被头顶上的强者和宇宙舰给发现了。事实上，眼前这些类人智慧种族，可全部都是外星智慧生命。因为现在的太阳系环形星域上面类人智慧种族实在太多了，所以文迪他们也分辨不出来。

　　“不阻挡他们吗？”在宇宙舰上面，伊斯特星域的一位次环长问道。

　　“不，没有必要，起码，在寻找到孕育之息之前，没有阻挡的必要。这里毕竟不是我们的星域，我们仅仅是外来者，力量不够。借助本土生命的力量寻找到孕育之息其实是一个不错的选择。”伊斯特星域的那位环主图宵摇头。

　　“多注意业蛇星域和巴奇星域的人，这次就是他们最先发现孕育之息的。”图宵在走回去的时候，突然提醒了一句。

　　“是！”其他人顿时回答到。

　　图宵朝着自己的房间走了回去，然后才静静的坐下。这个时候，他想要做些什么都没有足够的力量了。上一次，在火山那里的战斗，真的非常的惊人，如果不是其他人的目标主要并不是他的话，估计他就和贝琪一起扑在那里了。而即便如此，图宵的肉殖装甲也被破坏了70％以上，基本上不能用于战斗了。

　　幸好，伊斯特星域最擅长的就是肉殖装甲技术，所以，虽然肉殖装甲受损历害，但是图宵自己却还没有多少问题。

　　而这个时候，孕育之息在太阳系出现的消息传递出去之后，伊斯特星域新的支援就在快速赶来了。

　　但是……！

　　原本，伊斯特星域的人来到太阳系，只是想要弄清楚为什么噬虚会吞噬先天生灵而已，但是没有想到，居然会发现这么重要的事情——孕育之息！图宵的房间里面完全的封闭，没有任何的光线，就这样缓缓的陷入了沉思。陷入黑暗当中的身影，却拥有惊人的压抑的气息，那双眼睛，更是闪动着难以言喻的光芒。

　　文迪他们来到了破碎的地面附近，然后远远的看着那些外星生命，并没有贸然的接近。而另外一个队伍和那个单独的少年也差不多。

　　“怎么办？”黎岚问道。

　　“还能怎么办，当然是过去询问了。”那个痞子气息十足的男子说道，朝着对面走了过去。

　　“沛，等等！”克罗比顿时喊道。

　　“说得也是，光是好奇是没有用的，不和对方接触怎么可以知道发生了什么事情呢。”文迪说道，也朝着那边走了过去。

　　“队长！”克罗比又再次喊道。

　　“放心吧，对方并没有表现出来什么敌意，我和沛过去就可以了，你们先在这里等等吧。”文迪很随意的挥动着右手，和沛朝着对面的伊斯特人走了过去。

　　很快，文迪和沛就来到了那一小队伊斯特人的旁边，然后很自然的询问这里究竟发生了什么事情。比想象中更加的顺利，这些伊斯特人虽然语焉不详，但是却并没有表现出什么敌意。而在十数年里面，这些伊斯特人也早就学会了地球语，所以交流上面也没有什么问题。文迪和沛询问了一会之后，就很自然的回来了。

　　“怎么样，队长。”其他人顿时好奇的过来询问。

　　“对方在找什么东西，但是究竟在找什么东西，就不太清楚了。”文迪笑着说道。

　　而这个时候，另外一个队伍和那个少年也接近了那些伊斯特人，然后相同的询问了一番。这些伊斯特人得到了图宵的指示，这个时候表现得非常的友善，对于他们的提问，可以回答的都回答了，不能回答的，文迪他们也很识趣，并不会追问。

　　很快，两只队伍就已经知道，这里确实发生了一场战斗，并且现在还在寻找什么东西，但是究竟是什么东西，就不太清楚了。

　　而就和伊斯特星域的人差不多，其他星域的人在看见来了本土星域的人之后，也没有什么特别的动作。起码，在找到孕育之息之前，或者本土星域的人主动出手，否则没人会随意的展开战斗。

　　事实上，这些异星生命还有一些戒备的是，他们并不知道这个新生星域的力量底线在什么地方。原本，之前的十数年里面，这些人以为这个星域只是一个非常普通的新生星域，上面并没有什么强者。但是上一次火山那里出现的贝琪，却给这些人敲响了警钟。

　　虽然对方仅仅只有一个人，最后貌似还被他们给消灭了，但是对方一个人，却拥有不俗的力量，绝对不比他们差。

　　而对方的战斗经验，则更是惊人，完全就好像是一个战斗民族一样。

　　估计这个时候，只伊斯特星域的人和那头噬虚最为了解，这个星域上面的力量，恐怕比他们想象中要隐藏得深。

　　……

　　虽然从伊斯特人这里知道是在寻找什么东西，但是究竟是在寻找什么东西，就不太清楚了。很快，天色就暗了下来，长途飞驰了一天多的文迪他们也累了，准备找个地方随意的露宿。

　　“克罗比，你去邀请那个队伍吧。”文迪说道。

　　“啊！”克罗比顿时傻眼。虽然克罗比觉得文迪的邀请根本就不可能，但是还是朝着另外一个队伍走了过去。

　　果然，克罗比过去之后说了几句，很快，另外一个队伍的人看了几眼，就轻微的摇摇头。在外面，可没有这么容易就信任外人。虽然之前来到这个地方的时候，两个队伍和那个少年似乎都有默契的相隔不远，想要彼此有个照应，但是并不意味着，对方就会这么轻易的信任其他人。

　　“对方说谢谢，不过过来就算了。”很快，克罗比就回来，然后说道。

　　“什么嘛，只是觉得在外面遇见很有缘分，结果都这么小心翼翼。”文迪顿时沮丧地说道。

　　其他人顿时笑了起来，文迪虽然实力非常的强大，但是论头脑，却并不算是出色，而且应该算是大大咧咧的。如果是文迪一个人在外面，估计被人卖了都不一定。但是很奇怪的是，就是这样的文迪，却让他们都甘心留在他的身边，成为文迪的队友。

　　“哎，那边的朋友，你呢，你这样一个人很冷清的，不如来我们这边坐坐吧。”文迪沮丧了才不到两秒钟，就对着远处的那个单独的少年说道。

　　“队长，这肯定不行的吧。”沛咬着一个酒瓶，惫懒地说道。

　　“就是，那边一个队伍都不打算过来了，这样单独一人的少年戒心更大的。”其他人也说道。

　　不过，那边的少年在听见了文迪的话之后，朝着这边看了片刻，然后就走了过来。

　　所有人都有些惊讶，显然是对于这个少年敢于一个人来到他们的队伍里面，有些不可思议。而这位少年在来到队伍里面之后，深深的看了文迪一眼。两人的双眼对视在一起，仿佛拥有一种莫名的熟悉感一样。

　　这位少年直接坐在了文迪的旁边，然后将文迪手中的烤肉拿了起来，也不加试探，直接就吃了起来。

　　“你就不怕我们在里面放些什么东西吗。”沛疑惑的问道。

　　“笨蛋不会做这种事情的。”那位少年说了一句，手指顺手指了一下文迪。

　　其他人错愕了一会，然后顿时狂笑起来，特别是那个沛，更是用左手用力的拍着自己的大腿，眼泪都差点笑了出来。只有文迪，也有些哭笑不得，虽然他貌似确实在智商上面不算出色，但是怎么也算不上是笨蛋啊。只是，不知道为什么，对于这个少年的话，文迪就仿佛无法反驳一样。

　　最关键是，文迪从对方的身上，感受到了一种从来没有的熟悉感。


第九百二十八章 究竟是谁

　　在外面遇见其他的队伍，想要彼此信任可不容易。不如说，像之前的那只队伍一样，对陌生人抱着友善但是又轻微的戒备才是最适合的姿态。不过，很奇怪的是，不管是文迪还是这位娇小的少年，都对对方有一种莫名的好感，就仿佛丝毫不加戒备的信任一样。特别是文迪，这种感觉就更是强烈，就仿佛源于自身血脉一般。

　　“我们是不是在什么地方见过？”文迪奇怪的问道。

　　“不……绝对没有！”那位少年闻言也停下了手里的动作，然后看着文迪。

　　这个时候，队伍里面的其他人也发现有些不对，他们的队长和这位少年之间，似乎有点奇怪啊。而这个时候，文迪已经确认，就和对方说的一样，他们绝对没有见过，否则以现在这样的感觉，不可能没有记忆的。

　　“队长，你们之间不会还有什么奸情吧。”那个沛还在大笑中，很随意的就说了一句。

　　沛的这句话只是很随意的调侃而已，只是，文迪还没有来的及否认，对面的那位少年就转头看了一眼。

　　很简单的一眼，但是沛的神情顿时僵硬了片刻，然后停下了笑声。怎么说呢，那位少年的眼神并没有什么特别的地方，但是在沛的心里，却升起了一种不敢继续调侃的感觉，就好像……冒犯，没错，就好像继续胡乱的说下去，就是冒犯了对方一样。

　　沛的表情很快就恢复了正常，然后拿着酒瓶很惫懒地说道：“抱歉抱歉！”

　　只是，对沛非常了解的其他人却在心里惊讶了一下，这是那个沛？如果这个少年刚才真的做了些什么的话，或许他们还不会这么惊讶，关键是，他们明明就坐在旁边的，那一眼，他们也看见了，分明就什么都没做啊。

　　并没有人对这件事追究下去，只是都暗自在心里轻微的注意了。

　　“我叫文迪，是这个队伍的队长。他叫沛，性格比较痞气，在加入队伍之前，自称是混世狂神，嘛，其实就是一条小街道的混混，而且还是不合群的那种。”文迪顿时也以玩笑的语气介绍到。

　　“队长！！”那个沛顿时一副哀怨的声音说道，仿佛很不好意思一样。

　　“羽，羽毛的羽。”对面的少年回答到。

　　羽很清楚文迪为什么会将那个沛的底细说出来的意思，不是示弱，只是一种态度，算是为刚才沛的调侃道歉。本身就不是什么大不了的事情，所以，羽也不会介意。现在，羽所好奇的是，为什么她会对一个陌生人有这么巨大的熟悉感，就仿佛从血脉里面的一种熟悉和亲近一样。

　　只是，不管是文迪还是羽，都没有在现在问出来，双方就这样重新坐下，气氛也逐渐变得融洽。

　　在熟悉了之后，羽也发现，虽然面前这些人性格各异，但是本性都还不坏。

　　“说起来，你们觉得那些类人种族在找什么东西？”在熟悉之后，不免就要说起他们到了这里的见闻了。

　　“这种事情，怎么可能简单的知道。不过，看这里的破坏这么巨大的样子，难道是和类人智慧种族的始母有关的吗？”文迪大大咧咧的说了一句。

　　文迪说的时候或许不是很在意，但是，在文迪这么说了之后，其他人的神情却顿时变得凝重了。这么巨大的破坏，根本就不是他们可以参与的程度，甚至，这里战斗的人究竟有多么厉害，他们都无法想象。这么厉害的战斗，如果要说一种可能的话，那么，就是传说中的始母和白帝的水平了吧？

　　难道真的是始母？

　　“不一定！”就在其他人的神情变得凝重的时候，突然之间，羽说了一句。

　　“不一定，为什么？”

　　“不一定是始母，甚至……”羽的话欲言又止。

　　“你有什么发现吗？”文迪问道，不知道为什么，文迪就是对这个叫做羽的娇小少年十分的信任。

　　“我们换一个话题。”不过，羽却并没有说自己的发现，反而竖起了一根手指。“你们在这个世界上旅行的时间也不短了吧，那么，你们究竟遇见过多少种类人智慧种族？”

　　其他人闻言都开始思索。虽然才刚刚认识不久，虽然对面这个小个子其貌不扬，但是不知道怎么的，在他开始说话的时候，所有人仿佛都不自觉的就受到引导一样，自然的就按着对方的话去思考了，就仿佛，有一种感染力一样。

　　多少种类人智慧种族？

　　“多少种类人智慧种族，那种问题，谁记得这么清楚啊。”想了一会，沛首先放弃，身体朝着后面倾斜，靠在石头上面惫懒地说道。

　　“一百二十多种吧，我记忆里面的，可以记得的类人智慧种族。”副队长克罗比想了一会，然后才回答到。其他人虽然没有回答，但是看样子，基本上也差不了多少，毕竟，他们是同一只队伍。

　　“你问这个做什么，类人智慧种族很多，这不是很显而易见的吗。”队伍里面的另外一个知性的队员，宁逸问道。

　　“再次换一个问题。”羽却没有回答，反而再次竖起一跟手指。“为什么他们被称为是类人智慧种族？”

　　这个羽究竟想要说什么？

　　其他人听见羽这么提问之后，不由在心里疑惑的想到。只是，文迪不知道为什么，看着羽竖起来的食指，却在瞬间走神了……那根食指，总觉得非常的修长而精美，完全不像是一个娇小的少年所拥有的一样，反而好像……忒，他妈的，我怎么会对一个刚遇见的少年升起那种感觉。文迪不知道想到了什么，突然就在心里骂了一句，然后猛然升起一股毛骨悚然的感觉。

　　文迪的心里一个激灵，其他人完全没有察觉，不过，对面的羽仿佛发现了什么一样，看了文迪一眼。

　　羽的眼中闪过一丝轻微的疑惑，不过却并没有询问什么，然后很快就集中了注意力：“虽然我不知道这些类人智慧种族为什么会被叫做类人智慧种族，但是，我在长期的接触当中，却可以看出他们的一个共同点，那就是类人的部分。”

　　“类人的部分？”包括文迪在内，变得更加的茫然了。

　　“你们看不出来吗？我们所遇见的大部分的类人智慧种族，其实都和人类有非常相似的部分，或者是形态，或者是灵魂……”羽说道。

　　文迪队伍里面的七个人闻言顿时开始回忆脑海里面遇见的那些类人智慧种族。但是除了克罗比和那个宁逸以外，其他五人完全想不出来什么相似的部分。那些类人智慧种族，不全都奇形怪状嘛。原本是哺乳种类的还好，如果是节肢类、两栖类、鸟类等等的话，他们就根本看不出来什么像人的部分了。

　　不如说，对于他们这种在这个世界出生的人来说，这才是他们观念里面的‘常识’，因为，他们从出生以来，这个世界就是这种样子。他们根本就没有见过原本地球上面那些原生的生物，所以根本分辨不出来这种差别。

　　不过，类人智慧种族，之所以被称为‘类人’，是真正有原因的。虽然活性细胞最初来源于源，但是那个时候，源的细胞和所有生物的融合性都非常的差，死亡了数千万的实验体，然后才在母体身上融合成功。所有生物的活性细胞，其实全部都是母体融合改良之后的活性细胞。

　　而母体，是为‘人’！

　　原本就是人类的白易他们当然不会有什么改变。但是对于原本地球上面的动物来说，却受到了巨大的影响，而这，才是‘类人’这个称呼产生的缘由。

　　“我完全分不出来什么相同点或者不同点。”沛说道。

　　“没错没错，我也分不出来。”文迪仿佛找到了同党一般，也连续点头。

　　“你既然说起这个，难道有发现什么东西吗？”克罗比问道。

　　“嗯。”羽点点头。“我所遇见的大部分类人智慧种族，都可以发现他们身上类人的部分，但是，在之前我们遇见的这几个类人智慧生物的身上，我就没有这种感觉。”

　　“然后呢，这有什么用吗？”

　　“不知道，只是……”羽说到这里，也说不清楚了，只是模模糊糊的觉得这应该是一个非常重要的判断。简直就好像……那些人不是类人智慧种族一样。只是，这个念头，羽自己都还没有梳理清楚，如果那些人不是类人智慧种族，那么又是什么呢？

　　……

　　文迪的队伍觉得羽好像说了一些没用的东西，但是这个时候，悬浮在天空的幽心子却无比的惊讶。

　　因为，这个羽的感觉非常正确，伊斯特人和其他星域的人虽然在这个世界上也被其他人认为是‘类人智慧生物’。但是本质上，他们却和太阳系真正的类人智慧生物有着巨大的差别。因为，他们根本就是异星生命。

　　幽心子以‘残破的人偶’在文迪身边一段时间之后，就寻找了一个缘由离开了，然后以这种暗中的方式跟着文迪的队伍。因为，这种暗中的方式，行事起来的话，要更加的方便。

　　这个时候，幽心子就对这个突然出现的羽十分的好奇了。这个女孩，这份敏锐的观察力和感知力，究竟是谁？


第九百二十九章 这么凑巧

　　虽然和文迪有些莫名的熟悉感，但是羽并没有加入文迪的队伍，而是在简单的和这些人相处了一会之后，就继续一个人单独来到了外面。羽的身影看上去孤独而桀骜，只是，本质之下，却还是有一种娇小和柔弱。只这个时候，文迪还在纠结自己心里那种奇怪的心态，根本就没有注意到这点。

　　难道，他喜欢上了这个第一次遇见的少年？

　　不不不，绝对不可能！

　　文迪在心里疯狂的摇头，虽然他的身体还是小孩子的样子，但是怎么也不可能这样就弯掉了啊。

　　不过，虽然没有加入队伍，但是在第二天的时候，明显还是要比前一天熟络多了，很多时候都在相互照应。只是，这个时候，还是让所有人不解的是，这些类人智慧种族究竟在找什么东西。

　　虽然不知道对方究竟在找什么，但是文迪他们的队伍也在附近轻微的搜寻了一下，看能否发现什么特别的东西。当然，他们自己并不抱什么希望就是。

　　而这个时候，各个星域的人也在努力的搜寻，特别是之前的业蛇星域和巴奇星域的人，都有某些秘法，可以轻微的感知到孕育之息的地方。只是，就算是感知到了地方，也没有人会大张旗鼓的去寻找，因为这个时候，各个星域的人可都瞪大了眼睛，就等着其他人露出端倪呢。

　　业蛇·灵魂追索！

　　在业蛇星域的人这边，一个阴柔如同老妪一般的家伙摆动着妖异的舞姿，然后整个人如同真正的蛇形生物一般盘旋不动了。

　　很快，这个老妪就再次睁开了双眼，竖直的双瞳和旁边的一个业蛇族的人对视在一起。就仿佛两人的目光就可以无形的交流一样，这个业蛇族人的双眼中闪过一些画面，然后立即点点头。

　　业蛇族一只小队很快就出动，朝着东面悄悄的离开。

　　文迪的队伍就正好在东面，漫无目的的在这片破碎的大地上面搜寻。他们比起那些异星域的人更加的无聊，因为他们根本就连一个明确的目标都没有。

　　明明文迪等人自己都没有目标，但是在他们的身后，却还暗中跟着一群伊斯特星域的人。因为，图宵对太阳系环形星域上面的人有着深深的重视。作为距离太阳系环形星域最近的异星域，伊斯特对这里的了解更多，这里可不是一个简单的星域，可没有外人表面看见的这么简单。图宵就觉得，如果谁可以先找到孕育之息，绝对是本土星域上面的人。之前，不就出现了一位本土星域的高手吗。

　　……

　　很随意的搜寻，当文迪等人来到一条河边的时候，突然从上游冲下来一个棉花团。所有人都看了过去，然后突然之间，文迪猛然冲了出去，在河面上面快速的跑过，准备将棉花团给救起来。

　　所有人都可以看出来，这个所谓的棉花团，居然是一个……人类的婴儿？

　　之所以用疑问的语气，是因为这个棉花团实在是无法形容，就仿佛真的用棉花做的一样，泡泡的，而且非常柔软胖乎乎的样子。

　　难道真的是棉花做的，所以才可以漂浮在河面上吗？

　　不过，就在文迪想要将这个婴儿救起来的时候，业蛇星域的小队也正好从另外一个方向出现。为首的那个业蛇族人还在搜索着什么，当他抬头看见文迪跑向棉花团的时候，顿时脸色一变。

　　几乎没有任何征兆，为首的那个业蛇族人就发动了攻击。

　　也不见这个业蛇族的人有什么动作，文迪顿时就感觉到一股无形的冲击出现。嗡的一声，在文迪的身前，空气突然绷紧了一下，然后猛然震爆。哗啦声响，就仿佛一个无形的空气炸弹一般，激起了惊人的波浪。

　　文迪在水浪当中朝着后面翻滚退出，任由头顶的河水哗啦啦的落下。

　　“你们……！”文迪的双眼微微动怒，因为他完全不知道对方为什么会突然攻击。

　　不过对面的业蛇族人显然没有解释的意思，其中几个人更是飞速的冲向了漂浮在河面的那个棉花团。文迪虽然不知道对方是什么目的，但是既然对方已经先动手了，那么他们也不可能忍气吞声，任由对方轻易的就将棉花团给抢走。事实上，从文迪遭到攻击的时候，原本还在河边打酱油的其他人就已经行动起来。

　　沛和克罗比两人瞬间追了上来，然后拦住了两个业蛇族的人。

　　“一句话都不说就开打，什么时候类人智慧种族这么不讲理了？”沛说着，强大的力量绽放，瞬间和对方撞击在一起。只是，在一交手之后，沛的脸上就皱起了眉头。

　　好强！

　　这几个类人智慧种族的实力实在是有些超乎预料。照理说，不是沛他们自夸，但是在现在的新生代里面，他们的实力真的算是比较出色的一类，但是在刚一交手，沛就感受到了一股沉重的压力，如果不是瞬间动用了全部的力量，恐怕在刚交手的瞬间，他就被对方扇飞了。

　　这几个蛇族的类人智慧种族究竟是什么来头！

　　虽然不知道对方究竟想要做什么，但是那个漂浮在河面上的棉花团显然是对方的目的，所以很快成为双方争夺的目标。只是，在战斗的时候，双方都非常的小心，生怕伤害到了这个棉花团。

　　文迪他们是一种最基本的心里，这个棉花团虽然看上去好像怪怪的，但是怎么说，也好像人类的胖婴儿一样，他们肯定会保护好。至于业蛇族这边，则是因为他们不敢肯定伤害了棉花团之后会有什么结果。按照业蛇族长老的灵魂追索，这个棉花团就是孕育之息。只是，这个棉花团一看就是活的……如果棉花团死了之后，孕育之息会怎么样？

　　这个问题，谁都无法回答，但是，他们却不敢伤害到棉花团就是了。

　　双方虽然战斗得十分的激烈，但是却都在下意识的不伤害到棉花团。只是，棉花团偏偏又是双方争夺的目标，所以战斗非常的别扭，谁都不敢爆发真正的力量。

　　不过，既然是激烈的战斗，那么肯定就会有所疏漏，当一股攻击的余波冲向宁逸，他下意识的闪开之后，才突然想起了什么。

　　糟了！

　　这个时候，其他人看见这一幕的，也顿时在心里说道。因为，宁逸的身后，就是抱着棉花团的黎岚。嗤啦一声，强烈的撕裂气劲猛然从棉花团的身体上面穿过，在这瞬间，就仿佛所有人都停顿了片刻一样。

　　所有人都可以看见那个棉花团的身体被气劲撕裂，然后断裂成为两半的样子。

　　只是，并没有他们想象中鲜血飞溅的样子，那些碎裂的肌肉碎末和鲜血仿佛被什么无形的力量禁锢住了一样，就这样漂浮在空中，依旧和身体连接在一起一般。而那个棉花团更是非常不满的大声的叫了起来，当然，叫的究竟是什么肯定没人听得懂就是了。

　　事实上，棉花团现在的身体大部分都不是他自己的，而是吞噬的其他生物的肉体融合形成。真正的棉花团根本就没有受到丝毫的伤害。虽然还没有达到白易设想当中的那种生物体·不灭的程度，但是怎么也不是这点攻击就可以伤害到的。

　　所有人都愣了一下，然后业蛇族的人的攻击在瞬间变得更加猛烈。

　　看上去，果然不愧是孕育之息形成的生命，并没有这么简单就会被杀死。只是，虽然攻击变得猛烈，但是这些人还是小心的避开了棉花团，谁知道那东西究竟可以承受多大的攻击，还是小心为好。

　　……

　　就在文迪的队伍和业蛇星域的人发生战斗的时候，那一群悄悄跟随的伊斯特人也将这里的消息传递了回去。

　　在听见这个消息之后，图宵几乎是瞬间就站了起来！

　　本土星域的人和业蛇星域的人在抢夺一个棉花团，而那个棉花团在受到攻击，身体都差点断裂了居然还没有死。想到之前就是业蛇星域的人和巴奇星域的人最先找到的孕育之息，图宵几乎是瞬间就确定了什么。

　　图宵让人跟着文迪他们，是因为他对本土星域的重视，虽然图宵对文迪他们的看重其实有些偏差，但是没有想到，还真是让他给碰上了。

　　图宵的决断非常果决，瞬间调动了所有的伊斯特星域的力量，直接就朝着这边赶来。

　　这边的战斗和争夺还没有出现结果，很快，就出现了伊斯特人。当伊斯特人出现的时候，业蛇星域的人顿时一阵惊愕，他们想不出伊斯特星域的人怎么会这么快就赶来了这个地方，难道是他们的行迹暴露了，还是说，正好就这么巧？

　　“缪蛇！”业蛇族里面，为首的一人大声地喊道。这么快就出现了第三者，那么他们就更不敢有丝毫的保留了。这个时候，已经不是去想消息走漏的结果了，总之，先将那个好像棉花团一样的婴儿抢过来才最重要。

　　原本还有所保留的那个头领在喊出的时候，特殊的力量顿时发动。

　　也不知道究竟发生了什么，黎岚手中的婴儿就被对方抢了过去，然后朝着那个缪蛇飞去。那个缪蛇早在队长喊他名字的时候就已经做好了准备，所以，接到了棉花团之后，瞬间就飞了出去。

　　不过，缪蛇还没有飞出去几百米，强大的力量就猛然从天空坠落。强大的力量，差点将缪蛇给撕裂成为两半。强大的冲击里面，一个穿着伊斯特特有肉殖装甲的人出现：“你究竟想去哪里？”


第九百三十章 是渔翁吗

　　“你究竟想要去哪里？”一位伊斯特环主出现，瞬间占据了绝对的优势。那种高傲和轻蔑的姿态，完全不加掩饰。

　　“可恶！”缪蛇低沉的骂了一句，然后瞬间转身。

　　不过，这位伊斯特的环主只是轻微的一笑，仿佛丝毫不看在眼中。双足在空中一踏，这位环主直接消失在原地。缪蛇还没有逃出去多远，就从身侧猛然传来了惊人的重击，几乎所有人都可以看见缪蛇的腰部突然弯折成为一个惊人的角度，然后嗖的一声飞了出去。

　　当缪蛇重重的落在地面，撞穿了不知道多少的大树之后，他之前位置的周围，空气才传来透明的波纹，然后一个人影浮现。这个时候，那个伊斯特环主的右腿还抬在空中，保持着踢出的姿势。

　　这位伊斯特的环主嘴角高傲的勾起，然后伸出了右手，想要接住棉花团。

　　蛇瞳·灵魂业火！

　　这个时候，远处正在和文迪他们战斗的那个业蛇族的队长不知道什么时候已经离开，双眼暮然发生了变化。蓬的一声，在棉花团的身边，透明的火焰暮然浮现。

　　糟了！

　　那个伊斯特的环主也没有想到，对方的攻击目标并不是他，而是那个棉花团。这位环主立即就以为对方是想要将棉花团杀掉，让谁都得不到。

　　下意识的，这位环主就想要将棉花团给保护起来。

　　不过，在他的右手刚刚接触到火焰的时候，这股灵魂业火瞬间就传到了他的身上。反而是那个棉花团，没有受到丝毫的伤害。当火焰传到自己身上的时候，这位环主才反应过来……混蛋，这是对方的战斗策略。如果对方直接攻击他的话，肯定攻击不到，结果对方攻击棉花团，让他一时情急之下自己撞了上去。

　　业蛇族人和伊斯特人顿时对那个棉花团展开了疯狂的争夺。

　　谁都没有发现，那个棉花团的手中，已经趁着刚才的那一瞬间，将灵魂业火给抓了一簇在手中。这一簇火焰就如同打火机的火苗这么小，所以，谁都没有发觉。棉花团抓住灵魂业火，完全就是本能，就仿佛对什么东西都好奇一样。在将灵魂业火抓在手上之后，棉花团将自己的短胳膊收了回来，小心的看了一会，然后再次张开了嘴巴。

　　这个时候，双方的人才发现了这一幕。

　　完了！

　　那个业蛇族的人不由在心里喊道，而那个伊斯特的环主也轻微的停顿。

　　不过，棉花团轻易的就将这一簇灵魂业火给吃了下去，仿佛没尝到什么味道一样，还舔了舔嘴巴。

　　原本以为棉花团可能会死的那个业蛇族的人顿时惊愕，不过转瞬就反应过来。就连伊斯特的那位环主也双眼亮了一下，刚开始图宵让他立即过来抢这个东西的时候，他还有些抵触的。怎么说，孕育之息，孕育之息，应该是气息之类的东西吧，这个如同棉花团一样的婴儿算是什么？

　　结果，棉花团轻易就将灵魂业火给吃掉了，还一点事情都没有。

　　就连这位伊斯特的环主，现在也不由觉得这个棉花团可能真的是那什么孕育之息了。

　　……

　　幽心子从来没有想过，文迪他们可以找到孕育之息什么的。文迪他们来这里，纯粹就是体验一下接下来可能发生的盛大场面而已。不过看上去，那个好像棉花团一般的东西，就是孕育之息？

　　这也太巧合了吧！

　　幽心子在天空看着这一切，心中轻微的焦急。在战斗开始的时候，幽心子并没有出现，因为幽心子的观察距离远远的超过了文迪他们，所以很清楚附近的人数和力量有多少。就算是暂时将那个棉花团抢到手里，也绝对无法带出去的。幽心子已经开始联系四周的其他人，看是否可以聚集足够的力量。

　　前一段时间战斗结束之后，夜夜就一直注意着这个地方。虽然不知道孕育之息的具体效果和使用方式，但是很明显拥有非常巨大的效果，所以可不能和以前一样任由其他人寻找并带走了。所以，现在在这附近还有其他一部分白冥楼的人偶的。这些人偶的任务，也是在寻找孕育之息。

　　夜夜很快就得到了这里的消息，立即朝着这里赶来。

　　在飞来的时候，夜夜将白冥楼和外界的力量加以对比，轻微的担忧。白冥楼里面，苏醒的顶端高手现在只有贝琪，其他人依旧在沉睡中。上次将贝琪叫醒，夜夜就已经有些后悔了，这种非正常的苏醒，虽然影响不大，但是始终有所影响，或许仅仅是早醒来几年，后面就需要花费更多的时间去调整。

　　所以，夜夜可不敢再去叫茉茉他们，也不知道他们究竟会在什么时候才会醒来。

　　如果说，之前让新生代在外面是想要让他们得到锻炼的话，那么现在孕育之息都已经出现了，顶端的力量反而显得不足了。

　　……

　　文迪等人有些傻眼，连续的一系列变化让他们简直目不暇接。刚开始是一群蛇族的人莫名其妙的就展开了攻击，开始争夺那个棉花团。结果不到一会，之前遇见的伊斯特人也来了，而且看上去，似乎早有准备的样子。

　　看双方的动作，难道这些类人智慧种族就是在寻找那个棉花团？那个棉花团究竟是什么东西，对类人智慧种族这么重要，难道是始母的转世？

　　有人脑洞大开的想到。

　　“队长，我们要不要继续？”那个沛问道。

　　从伊斯特人来了之后，战斗的重心就发生了偏转，不知不觉之间，文迪他们的队伍就从战斗当中脱离出来，变成了业蛇星域和伊斯特星域的战斗了。这个时候，原本想要过来的羽和另外一个和文迪他们若即若离的队伍也停了下来。

　　不过，还不等文迪回答，沛突然之间就瞪大了眼睛。

　　几乎每个人都是这样一幅神色，因为在远处的天空上，突然出现了几艘庞大的宇宙舰。虚兽宇宙舰，外形就是活着的虚空凶兽，所以看上去非常的狰狞凶猛。可以说，太阳系环形星域上面的文明才刚刚开始解封，虽然不算是将原本的传承完全断绝，但是也并没有发展成熟，哪里有人看见过这样的一幕。

　　来不及了！

　　幽心子在空中看见这一幕，顿时就判断到。这个时候，就算是她下去，估计也无法拖延什么时间了。

　　来到这里的可是有三艘虚兽宇宙舰，按照白冥楼的消息，这几乎就是伊斯特星域的一半力量了。而这个时候，从宇宙舰上面更是很快出现了很多的伊斯特人。这些伊斯特人全部穿戴上了肉殖装甲，以沛然之势直接压入了战场。

　　很明显，就和之前一样，图宵的判断非常的果决，这个时候根本就没有丝毫的保留，将大部分的力量都派遣了出来，就是想要赶紧结束这里的战斗。

　　确实很快的，在伊斯特人大部队力量的碾压之下，业蛇星域的人虽然还在不断的反抗，但是始终力有未逮。虽然不至于被杀死，但是很快，棉花团就被对方抢了过去。而在抢到了棉花团之后，伊斯特人也并没有继续和他们纠缠，而是直接回到了宇宙舰上面。就算是想要追上去，但是以个人的力量面对这么庞大的宇宙舰也基本不可能。

　　很快，宇宙舰就朝着天空飞了上去。文迪的队伍，羽，还有另外一只队伍不由自主的聚集在一起，然后相互傻眼。

　　“那是什么东西？”对面的队伍有人问了一句。

　　“不知道哦，凶兽吗，可是好像人可以进去。”

　　“宇宙舰吧，传说中的东西。”

　　“有那种东西吗，我对破碎时代的历史也有一些了解，但是从来没有听说过有这样的东西。”对面顿时有人推了推眼镜，然后说道。

　　不了解历史的人就罢了，而了解一部分历史的人就知道，这个人说得很正确，即使是破碎时代，也没有出现过这样的宇宙舰。而现在的科技，只是破碎时代的传承，还没有完全恢复过来呢，什么时候，类人智慧种族居然拥有这种程度的科技了？

　　“如果说，对方并不是类人智慧种族呢。”突然之间，羽说了一句。

　　“什么意思？”对面的队伍立即问道。

　　文迪队伍里面的人则是立即想到了前几天，羽和他们说过的那个话题。他们所见过的大部分类人智慧生物，其实都有非常明显的人类的特征。而那些特征，就是‘类人’这个称呼的由来。而羽之前说过，面前这些类人智慧生物，就没有那种感觉。

　　那么也就是说？

　　就仿佛一层纸一样，明明真相就在背后了，但是那种朦胧感，却让所有人觉得就差了一丁点。过了好一会，还是羽再次开口，说出了三个字：“外星人！”

　　听见这三个字，不管是文迪他们还是另外一只队伍，全部在瞬间呆滞。

　　不会吧！

　　……

　　这个时候，夜夜也已经得到了幽心子的传讯，立即调转了方向，直接朝着宇宙舰飞走的方向拦截过去。

　　上一次，夜夜可是和虚兽宇宙舰照过面了的，那个时候虽然没有真正打起来，但是多少也有了一些了解。

　　没有想到，这次貌似真的需要出手了。

　　夜夜也不知道自己是不是三艘宇宙舰的对手，但是怎么也得努力一下。最起码，拖延时间是必须的，否则真的等到对方跑到宇宙空间里面去，就什么都结束了。以现在太阳系环形星域的科技，想要进行星域航行肯定是不行的。最关键的是，其他星域的人应该已经得到消息了吧，总不至于一个人面对三艘宇宙舰就是。


第九百三十一章 蛮横

　　伊斯特人在抢到了棉花团之后，就回到了宇宙舰上面，然后飞速的爬升。宇宙舰里面，几位环主在下达了密切注意其他星域的人的命令之后就聚集在一起。虽然抢到了棉花团，但是他们实在是有些想不明白，这个棉花团怎么会是那个孕育之息。

　　几位环主可以将事情丢给下面，但是下面的人可不敢偷懒，就算是小兵，他们也知道如果被其他星域的人追上的话，会是什么结果。

　　还好，广域范围的扫描上，其他星域的人似乎并没有这么快反应过来。虽然那些人已经开始追击，但是估计在脱离大气层进入外面的虚域之前，是别想追上。而只要脱离了大气层，进入了虚域，宇宙舰就可以进行超光速航行，那么就更是别想追上了。

　　只是，伊斯特人显然没有想到，在太阳系本土星域上面，会有一个人类体型大小的机械生命会单独追上来。

　　如果真的让虚兽宇宙舰飞出了太阳系环形星域，那么就算是夜夜，也绝对追不上了。所以，这个时候夜夜可没有任何的保留。上一次，贝琪说可以利用四方八极十二支柱的力量，夜夜就在推演相关的数据。虽然现在依旧做不到监控整个世界，但是，利用一些十二支柱的力量却还是可以的。

　　比如，这一次伊斯特人就完全没有发现夜夜的踪迹。

　　三艘宇宙舰不断的加速，就在即将飞出大气层的时候，夜夜突然从侧方出现，然后绕到了前面。

　　密切关注着广域范围扫描的伊斯特人在发现其他星域的人没有追上来之后，轻微松了一口气。不过就在这个时候，警报突然就响起，凄厉得刺耳。

　　夜夜悬浮在空中，双手突然之间朝着外面张开，特殊材质的发丝不断的飞扬。在夜夜的身后，幽暗的波纹瞬间浮现，庞大的机械世界隐隐浮现，就仿佛存在于空间的夹缝当中一样。而夜夜的身体更是从皮肤下面流动而起庞大到恐怖的能量。

　　冥夜星系统！

　　就仿佛突然之间出现一样，在中间的那艘宇宙舰的前方，出现了夜夜那娇小而又庞大的身影。娇小，是因为夜夜本身就是娇小的，庞大，则是因为夜夜身后的那个虚影世界—冥夜星系统。虽然是虚影，但是却带给人庞大的压力。

　　这么快的速度，就算是凄厉的警报突然响起，伊斯特人也完全来不及改变方向，只能眼睁睁的看着宇宙舰就这样撞了上去。

　　在这瞬间，很多人还觉得或许不会有事情，这么大的体积对比，完全就好像大象撞苍蝇一样嘛。

　　只是，夜夜的双眼瞬间亮了起来，双手暮然朝着前面伸了出去。

　　轰的一声强大的对撞，中间的那艘虚兽宇宙舰直直的撞上了夜夜，就仿佛蚍蜉撼树一般的体积对比。只是，在接触的瞬间，就传来一声惊人的震荡，整艘虚兽宇宙舰就仿佛发生了地震一般，简直让人不敢相信是撞上了这么一个小家伙。

　　虚兽宇宙舰庞大的体积，惊人的速度，推动着夜夜朝着后面不断的退去。

　　夜夜抬起了头，嘴角轻微的勾起一个笑容。

　　冥夜星系统当中传来庞大至极的能量，能量的火花在夜夜的身后猛然绽放，给夜夜提供了庞大的反向推力。强大的力量挤压，夜夜的整个身体仿佛燃烧起来一样，能量的光芒灼灼生华。而这个时候，虚兽宇宙舰的前面，夜夜的双手接触的地方，已经深深凹陷下去。夜夜那娇小的手臂，居然比这种虚兽宇宙舰的脑袋还要坚硬得多。

　　夜夜的神情变得更加的激昂，身后的冥夜星系统顿时爆发出强大的力量，庞大的推力，硬生生的和整艘宇宙舰抗衡在一起。

　　强大的力量不断的挤压在一起，虚兽宇宙舰的脑袋上面越来越朝着里面凹陷下去，让这头活着的虚兽宇宙舰传来声声哀鸣。

　　你们，都给本小姐留下！

　　夜夜双眼猛然一亮，身后的推动力量瞬间爆发。就仿佛一个箭头一般，夜夜硬生生的以自己的身体挤开了虚兽宇宙舰，将整艘虚兽宇宙舰从头到尾贯穿。

　　轰隆一声爆裂的声音，夜夜娇小的身体出现在宇宙舰的身后，而这个时候，那艘虚兽宇宙舰则是从头到尾被破开了一个大洞，特别是后面的部分，更是完全炸开。透过空洞，还可以看见里面惊恐慌乱的伊斯特人。

　　从夜夜出现到现在，也不过就十多秒，很多伊斯特人甚至没有反应过来发生了什么事情，更没有想到，夜夜的攻击居然不是使用什么武器，而是这种蛮横到不讲理的方式。

　　被夜夜贯穿的宇宙舰继续遵循着原本的轨迹朝着前面滑行了很远的距离。只是，这艘宇宙舰很快就彻底停止下来，堪堪悬浮在空旷的大气层边缘。旁边两艘完好的宇宙舰现在才反应过来，调转了方向，对上了夜夜。

　　宇宙舰上面的伊斯特人全部都在目瞪口呆当中，很多人甚至现在都不知道究竟发生了什么事情。因为直到夜夜张开冥夜星系统之前，广域范围扫描上面都没有出现夜夜的踪迹。

　　在遭到攻击的那艘宇宙舰上面，几位环主在匆忙之间避开，直到现在，他们才有机会打量他们究竟遭遇了什么。

　　是她，十多年前，出现过一次的那个人类女子。

　　图宵等几个环主在发现了悬浮在远处的夜夜之后，顿时就回想起来。上一次，夜夜可是专程来这里和他们打过招呼的。那一次虽然没有真正的战斗，但是双方也有一些接触。而正是因为连番在这个星域遭遇很多的事情，所以伊斯特人对太阳系环形星域的了解才最多。这个星域，绝对不是表面看见的那样简单，如果轻视的话，说不定会输得很惨。

　　比如，现在！

　　谁都没有想到，他们会被夜夜给追上，而且还是用这么蛮横的方式停留了下来。

　　“呵呵！”夜夜貌似很无辜的笑了一下，然后伸出了左手。从夜夜的身后，冥夜星系统当中顿时浮现出一柄巨大的长弓。庞大的冥夜星系统隐隐约约，配合夜夜那凛然的身姿，顿时带给所有人巨大的压力。而看见那个犹如虚幻犹如真实一般的世界，几个伊斯特环主才知道，他们还是将对方想得太简单了。

　　“准备反击，虚闪炮能量准备。”

　　“你作死啊，别忘记了这个星域的特殊性，开启防御力场。”在另外两艘宇宙舰上面，顿时焦急的忙碌起来。直到这个时候，还有人记得在这个星域上面发生的事情。貌似，对星域武器是会被反弹的。以现在他们相对的位置，用虚闪炮不是作死是什么。

　　夜夜手中的长箭猛然飞射而出，瞬息之间就出现在另外一艘宇宙舰的前面。

　　嗡的一声强大的震荡，从宇宙舰的前端出现了一圈透明的波纹。那一只缠绕着黑色火焰的长箭从箭头开始，不断的崩裂成为粉末。这艘宇宙舰虽然不断的震荡，但是却没有像之前的那一艘宇宙舰那样被轻易的破坏了。

　　“果然不偷袭的话，还是没有这么容易啊。不过，差不多了。”夜夜说道。

　　经过这么一段时间的耽搁，其他星域的人也已经反应过来，正在高速的追来。加上夜夜找的直接就是幽心子说的带着棉花团的那艘宇宙舰，这个时候，对方想要转移棉花团，舍弃破坏的宇宙舰逃走估计都来不及了。

　　“图宵，怎么办？”以为环主问道。

　　“我早就传了信号给其他人，我们带着孕育之息，看能否上去另外两艘宇宙舰上面。这个时候，将孕育之息送出去就是最主要的目标。”图宵非常冷静地说道。当初伊斯特星域的人来到这里，可是有六艘宇宙舰，这里只有三艘而已，其他三艘还在其他地方并没有过来呢。特别是，修兵的那一艘宇宙舰，更是距离这里非常远。

　　“好的，具体要怎么做？”

　　“我的肉殖装甲在之前已经损坏，等会，主要就靠你们两位了。我先带着孕育之息前往另外两艘宇宙舰上面，你们先拖延那个人类女子一会，找到机会之后就退回来。总之，我们不能在这里浪费时间。”图宵说道。

　　“嗯，好吧！”其他两人轻微迟疑了一下，就点头答应。

　　看得出来，图宵在伊斯特人的团体里面拥有不错的声望和地位。这两个环主都并没有多加思索，就同意了图宵的建议。关键是，图宵的肉殖装甲在之前的战斗当中确实破损得非常的厉害，他们也提不出反驳的意见。

　　……

　　这个时候，其他三艘伊斯特人的宇宙舰上面，都接到了图宵这里的通知，让他们立即过去帮忙。孕育之息已经找到，现在最紧要的目的，就是怎么将这东西安全的送出去。其他两艘宇宙舰在得到了这个消息之后，并没有多想，就立即赶过去汇合了。不过，修兵这边就完全不一样了。

　　因为，现在修兵几个伊斯特人可是金吉拉的下属。

　　“怎么了，突然之间变得心神不定的样子。”金吉拉看着几个伊斯特人下属，突然问道。

　　“老板娘，我们可以离开吗。”修兵突然提出了一个请求。

　　金吉拉还没有回答，不过当初从酒楼里面就跟着金吉拉他们出来的小猫娘和另外两个人则是一脸诧异的看着修兵。开玩笑吧，这十多年来，他们可是真心的感受到了老板娘的实力，修兵几人在之前也没有什么想要离开的意思啊，怎么会在突然之间提出这个请求呢？


第九百三十二章 离开和察觉

　　金吉拉可不是小猫娘他们几个，什么都不懂，十多年的相处时间，金吉拉早就发现修兵他们和其他地方有着什么联系。虽然金吉拉并不可能飞到大气层外面去看究竟是什么东西，但是多少也可以猜到。

　　这么焦急的想要离开，难道是发生了什么事情了吗。

　　当初说的，修兵他们只需要跟着金吉拉三年而已。结果后来不知不觉的，修兵几人又被坑了几次，只能继续跟着金吉拉。到目前为止，他们都快真的将金吉拉当做主人了。

　　金吉拉依旧没有回答，而这个时候，修兵几人已经站了起来。金吉拉并没有阻止，小猫娘几个人虽然想说什么，但是欲言又止。虽然修兵他们有着自己的秘密，但是这么长时间的相处下来，彼此之间的关系其实都还不错的。

　　金吉拉端起了一盏茶杯，明明几人是在荒郊野外，但是金吉拉做出这个动作却有一种异常的优雅。

　　“这十多年来，辛苦你们几位了。”

　　已经打算离开的修兵几人顿时停了下来，原本，他们还想过可能会被金吉拉阻止呢，没有想到，金吉拉居然这么大度。特别是修兵，这个时候更是深有感慨，虽然之前，他们确实觉得有一些被坑了的感觉，但是突然之间，却又觉得之前其实算不上什么了。“不，哪里，我们这段时间才多多受到老板娘的照顾。”

　　修兵说了一句，立即带着自己的几个下属朝着旁边的空地走了出去。

　　小猫娘几个人还想要说什么劝劝，不过很快，他们就惊愕的发现，从天空降落下来一头庞大的凶兽。

　　小猫娘几个人可从来没有看见过这样的景象，差点都吓傻了。不过，金吉拉的眼睑只是微微张开，仿佛一点都不意外一样。

　　修兵几人还在注意着金吉拉，看见老板娘那副平淡无波的神情，顿时暗自钦佩。完全没有丝毫吃惊的神色，该说不愧是老板娘吗。根据图宵那边传来的消息，他们遇见了一个惊人的女子。他们这位老板娘，不会也是这个世界隐居的顶端高手中的一员吧。

　　修兵几人回到了宇宙舰上面，最后也没有说什么，直接飞了出去。

　　当宇宙舰彻底消失在空中之后，金吉拉还一副仿佛什么都没有看见的样子，细细的沉思。旁边的小猫娘并没有打扰金吉拉，任由金吉拉在那里思索。

　　事实上，这个时候金吉拉还是有些吃惊的。不知道究竟是运气好还是运气不好，或许是现在的太阳系环形星域太大了的原因，金吉拉在外面，居然还没有碰到过白冥楼的其他人，所以也不知道现在究竟是一个什么样的局面。原本，金吉拉对于修兵他们时不时的一点动作就已经察觉，但是怎么也没有想到，跟随着他们的，居然会是这样一艘如同凶兽的宇宙舰。

　　宇宙舰啊，那可是在破碎时代都只是幻想当中的事物。

　　一艘宇宙舰，所代表的可不仅仅是表面的实力，还有背后的一系列事物，那一系列高端的科技、人口，以及……另外一个文明。

　　没错，金吉拉的心里很清楚，以原本地球人类的科技，是怎么都不可能这么快就出现宇宙舰这种东西的。这一艘宇宙舰，最大的可能就是外星文明。修兵等人刚开始出现的时候，对这个世界就显得极为陌生，只是那个时候，金吉拉从来没有朝这方面想过而已。

　　外星文明……修兵等人在前面被坑的时候，都还是甘愿跟随在她身边的，这一次，却突然之间就坚决的离去了。

　　发生什么大事了吗！

　　金吉拉思索到这里，双眼逐渐变得清明。金吉拉直接站了起来，右手一扫，就将面前的东西收入了空间戒指，然后丢出一个飞行源导具。

　　“我们也走。”金吉拉说道。

　　“额，是！”小猫娘和另外两人顿时回答到，然后就被金吉拉抓到了源导具上面。

　　然后下一瞬间，源导具就猛然飞了出去，虽然未必比得上宇宙舰的速度，但是对于这个世界来说，这完全就好像是法宝一样。当然，现在这个世界都知道这东西叫做源导具，不过对于他们来说，依旧好像传说中的东西一样就是了。

　　金吉拉飞行的方向，也是之前宇宙舰飞走的方向，虽然不知道发生了什么事情，但是肯定是对这个世界有着巨大影响的事情。这十多年的相处，金吉拉可以看出来修兵几人虽然有些傲气，但是也算不上是什么邪恶的种族，那么，究竟是什么重大的事情呢。

　　……

　　回到宇宙舰上面之后，修兵等人都有一种恍如隔世一般的感觉。这段时间，她们一直跟随在老板娘的身边，因为金吉拉的实力非常惊人，他们害怕被金吉拉发现什么异常，可是从来没有让宇宙舰露过面。

　　“环主大人。”其他人顿时过来。这些人在宇宙舰上面，也清楚的知道修兵他们被金吉拉驱使得多么的顺手。

　　“咳，刚才在下面，消息不是很清楚，图宵究竟说什么？”修兵问道。虽然很久不曾回到宇宙舰，但是很快，修兵就进入了自己的角色。

　　“图宵大人在前不久传来消息，说是得到了孕育之息，让我们立即过去帮忙。”其他人顿时回答到。

　　“是得到了，不是刚发现？”修兵顿时注意到词语。

　　“是的，而且，出现了敌人。”下属顿时在显示屏上面放上了一张那边传过来的画面。在这张画面当中，夜夜已经张开了冥夜星系统，娇小的身体和身后庞大的冥夜星系统对比，反而透露出凛然的霸气。

　　修兵看着这幅画面，不由自主的觉得，好像很眼熟，但是究竟在什么地方见过的，他又不记得了。

　　究竟是什么时候呢！

　　“转向，我们过去。”修兵说道，让下面的人改变了方向。这个时候，修兵还在思索究竟是在什么地方看见过这幅画面的。然后突然之间，修兵猛然一个怔神。画面上的这个女子是人类的样子，如果是在伊斯特星域，他们肯定是没有见过的。而这段时间，他们一直跟在老板娘的身边，为什么他们会觉得熟悉，当然是从老板娘那里……

　　难道……！

　　修兵的思绪仿佛变得清晰一样，突然回想起很久以前偶然看见过的老板娘在缅怀的时候，看着的一张照片。

　　没错，画面中的这个女子，就是当初老板娘的那张照片上面的女孩。那个时候，修兵也只是去向金吉拉汇报一件事的时候，稍稍的看了一眼而已。那个时候，老板娘还指着上面的一只大猫说那就是她。如果不是修兵的记忆非常出色，恐怕根本就记不起来。

　　对了，当初的照片当中，还有些什么人呢？

　　修兵努力的回忆，却始终想不起来了。事实上，如果不是这个时候夜夜的身姿太过于惊人，让他的脑海里面有了一个对比的话，他也想不起夜夜的样子。

　　只是，虽然想不起照片当中其他人的样子，但是修兵却还记得，那张照片上面，可是有好多人才对。而且，那个时候，金吉拉和现在画面中的这个女子，都是一副玩闹的样子，很明显不是那个群体的中心人物。

　　不是那个群体的中心人物……开玩笑吧，修兵再次看了一眼屏幕中夜夜的样子，还有他切身感受到的金吉拉的实力，心里猛然跳了一下。

　　不是中心的人物就这么变态了，这个星域潜藏的力量，究竟有多么强大啊。

　　“不会吧！”修兵喃喃自语了一句。

　　“怎么了，环主大人。”其他人顿时问了一句。

　　“放慢速度，以正常的速度赶过去，随时注意那边的动静。”大致察觉到夜夜的身份之后，修兵顿时就不想这么急冲冲的过去了。在修兵的心里，他还没有做好和老板娘为敌的准备。

　　不过，修兵绝对没有想到的是，就因为他的这个决定，就让他们侥幸的捡回了一条命。

　　因为这十多年来，修兵他们无法自主，完全是被金吉拉带着到处跑，所以他们距离图宵他们非常远。而这个时候，在修兵下令以正常的速度赶去那边之后，正好就避开了那边最为激烈的阻击战。为了不让伊斯特星域的人带走孕育之息，刚开始的一波战斗可是难以形容的激烈。

　　还没有多久，修兵他们就得到了消息，其他星域的人也出现在战场上，对图宵他们展开了围攻。

　　就算伊斯特人非常的强大，但是在面对多方围攻的时候，还是显得左右难支。毕竟不管怎么说，他们也只能算是外来的客人而已，只有六艘，不，只有五艘宇宙舰，根本就不可能是这么多敌人的对手。

　　才没有多久，修兵他们就得到了那边传来的消息，已经被毁掉了三艘宇宙舰，后面两艘过去的宇宙舰也变得岌岌可危。

　　在得到这个消息之后，修兵的宇宙舰上面，其他人才佩服的看着修兵。

　　果然不愧是环主，如果不是环主让他们放慢速度的话，估计就和其他两艘宇宙舰一样，完全就是自投罗网了。修兵在得知这个结果的时候也有些错愕，天知道，他让宇宙舰放慢速度可不是因为他预见到了这一幕。


第九百三十三章 夜夜的大宝库

　　在太阳系环形星域的大气层边缘，战斗的激烈简直无法形容。伊斯特星域的宇宙舰被夜夜给阻拦下来之后，失去了最好的离开机会，很快就面临了围攻。不过，夜夜也不可能独善其身，同样是其他人的目标。或者说，在这里的人里面，除了本身星域的人以外，其他的人全部都是敌人。

　　“下降，调转方向！”在其他人追上来的时候，图宵做出了一个指令。

　　其他人是从下面追上来的，更加靠近太阳系星域。位于更高的方向，伊斯特人想要进行攻击都不敢有大动作。

　　因为，伊斯特人清楚的知道这个星域的特殊性。

　　宇宙舰之间的速度异常的快速，在有意识的下降之下，虽然每一艘宇宙舰都受到了一些损伤，但是却在瞬间和追来的宇宙舰对调了方向，变成了伊斯特人在下方，其他人在外面的虚域。这个时候，伊斯特的宇宙舰才开始聚集能量。

　　其他人虽然不知道伊斯特人为什么会下降，但是也没有多想，只要不让对方逃走就可以了。很快，强大的对星域武器就从其他的宇宙舰上面发射出来。只是，除了一部分确实的落在了伊斯特的宇宙舰上面以外，另外的却是朝着下面的太阳系环形星域落下。而这些落空的攻击，瞬间就引发了四方八极四方八极十二支柱的防御。

　　令所有人目瞪口呆的事情顿时发生了。

　　那些落空的攻击，怎么去的就怎么返回，除了方向偏移和反应比较快的宇宙舰以外，其中大部分追击的宇宙舰还没有反应过来怎么回事，就遭到了反弹的攻击。其中两艘忘记开防御场的宇宙舰还没有搞清楚发生了什么事，就朝着下面坠落。就算是那些开着防御场的宇宙舰，也被反弹的攻击轰得不断的震荡。

　　这种出人意料的变故，让所有人都瞪大了双眼。

　　上一次在火山附近战斗，基本都是先到达那里的顶端的高手之间的战斗，当宇宙舰赶到的时候，因为孕育之息已经消失了，为了不至于血拼得太惨，所以后面就没有动手了。他们都还不知道，这个星域居然会有这种特性。

　　几乎所有人的目光都突然改变了方向，看向了夜夜。其实，他们在追来这里的时候，就已经注意到夜夜了，毕竟夜夜现在的样子还是非常惊人的。只是，为了孕育之息，所以谁都没有特别注意这个本土的高手而已。但是这个时候，突然发生了这样的一幕，想让人不注意夜夜都不行了。

　　上一次出现的贝琪，这一次的夜夜，现在又发现这个星域居然可以反弹攻击，任何人都觉得这个星域貌似并没有表面这么简单了。

　　“这么看着我做什么，孕育之息可不在我这里。”夜夜很无辜地说道。

　　空中轻微的波动了一下，奎逻大帝出现在空中，然后看着夜夜。“我突然发现，即便没有孕育之息，这个星域上面貌似也拥有很多秘密的样子。果然，孕育之息出现在这个地方，不是没有原因的。”

　　其他星域的人，业蛇星域的大长老，巴奇星域的大神官等人也陆续出现，同样看着夜夜。奎逻大帝的话，就是他们心中所想的。

　　“但是凡事都有个先后不是吗，难道你们这个时候就想要对付我？”夜夜洒然笑道。

　　“何必非得分出先后呢！”奎逻大帝的话音还在空中，人就已经消失。

　　“真是的，一点都不懂身为客人应有的态度啊。”夜夜的脸上闪过轻微的笑意，只是，里面却是一种冰冷。贝琪已经将之前所有的战斗过程都告诉了夜夜，所以，夜夜对于这个狂傲爆表的奎逻大帝可没有丝毫的好感。

　　就在两人的声音还没有完全落下的瞬间，攻击就猛然爆开。

　　夜夜头顶的静华之环光芒一亮，然后夜夜的手中出现了一柄黑色的重刀。两件仿宝具，而且不是之前神无和刃莲她们的备用身体了，而是夜夜真正为自己量身打造的仿宝具。

　　比消失的时候更加快速的后退，奎罗大帝在夜夜的身边突然停滞了一下，然后就回到了原地。只是，回到原地的奎逻大帝却缓缓的摸了一下胸前，看着手中淡蓝色的血液，然后又轻微惊讶的看着夜夜头顶的静华之环。那一瞬间停滞的方式，确实涉及到法则了，而且，这种法则还非常的有用，居然是涉及事物运动规律的一种。

　　奎逻大帝张开了大嘴，脸上浮现了一丝兴奋和狂傲，然后抬起了右手。

　　不仅是奎逻大帝的那几个护卫队成员，就连其他星域的人也突然发动了攻击。说不出这些人的心态，或许，对于太阳系星域来说，他们始终是外来者。原本作为客人，面对主人绝对不应该是这种态度。所以，所有人在看见夜夜的时候，仿佛有了一种心虚的感觉一样。

　　在无数攻击到来的时候，夜夜身体一顿，头顶的仿宝具·静华之环荡开一圈涟漪。

　　原本已经来到夜夜身边的各种攻击和奎逻大帝顿时一个停顿，仿佛突然静止。

　　超聚核环爆！

　　夜夜的右手抬起，身体外面的衣服顿时卷动，朝着四周荡开。不过，就是这么一个简单的动作，就仿佛几颗核弹爆炸一般，以夜夜为中心爆发。嗡的一声，惊人的光亮和能量冲击瞬间朝着四周逸散。不过，夜夜的身影却在这样惊人的冲击里面快速缩小，不仅冥夜星系统关闭，就连身体都不断的缩小，消失在光亮里面。

　　当聚核环爆的冲击结束之后，四周的人才仔细的寻找，却发现夜夜的身形已经消失了。

　　奎逻大帝虽然没有再次受伤，但是脸上也一脸的阴沉。在来到这里之后，奎逻大帝一眼就发现了夜夜，因为张开了冥夜星系统的夜夜实在是非常的惊人。最为关键的是，夜夜外在的形态是这个星域本土人的样子。不过，他现在的主要目标是孕育之息，所以也没有想过对夜夜动手……如果不是宇宙舰的攻击被反弹的话。

　　只是，没有想到简单的一次交锋，结果会是他受伤了，然后这个本土星域的高手就隐藏起来了。

　　当然要隐藏了，夜夜一个人可扛不住这么多人的攻击。而且她又不是贝琪，如果在这里死了的话，可就不能复活了。

　　在惊人的聚核环爆的光芒里面，夜夜不但将自己的身体完全隐藏到了冥夜星系统里面，只剩下不到几厘米高的身体，还开启了隐形系统。受到刚才那惊人的光芒和激荡的影响，所有人一时之间全部失去了夜夜的踪迹。

　　悬浮在战场的中心，夜夜逐渐朝着一艘伊斯特人的宇宙舰飘去的时候。在飘荡的时候，夜夜还在仔细的分析着现在的情况。现在顶端的高手不足，在这种接近外太空的地方，更是没有人可以过来帮她，她可得小心一点了。轻轻的落在了一块伊斯特宇宙舰的残骸上面，夜夜突然看着这块如同血肉又如同舰体一般的东西。

　　很快，夜夜就将目光放在整个战场上面。

　　好像，这里可是一个大宝库啊！

　　夜夜的双眼逐渐亮了起来，没错，现在几乎每个人的目光都放在了孕育之息的身上。但是对于夜夜来说，如果不是为了白易的话，反而是四周这些宇宙舰对夜夜更有吸引力。这个地方可是有八个外来星域的宇宙舰，每一艘宇宙舰，基本就代表着这个星域当前最高的科技集合。

　　虽然不可能包含那个文明所有的科技，但是绝对集中了其中的大部分科技成果。

　　对于人偶来说，对他们的实力限制，最主要就是科技。夜夜从苏醒之后这么长的时间，基本上已经将原本地球的科技全部吃透了，但是想要在那个基础上面取得突破的话，就没有这么容易了。之前夜夜虽然知道有其他星域的人在太阳系里面，但是却没有什么机会得到对方的资料和科技。

　　不过，现在情况又不同了。

　　夜夜看着不断展开的战场，双眼都快放出了亮光。这个时候，就是浑水摸鱼，获得不同星系宇宙舰和相关科技的机会。

　　悄无声息的，在靠近了一艘宇宙舰之后，夜夜将一块舰体碎片收到了冥夜星系统里面。夜夜现在也不管这种碎片有没有用，总之先收起来再说。这个时候，夜夜既希望这些人打得越凶越好，最好是多坠毁几艘宇宙舰，那样她就有更多的机会得到其他星域的科技。但是夜夜同时又希望这些宇宙舰不要破损得太过于严重，否则就不好这么整理这些星域的科技了。

　　……

　　夜夜悄悄的隐藏在战场里面，收集着她认为有用的东西，但是同样在注意着战场。毕竟，孕育之息才是最重要的目的。只是，夜夜和其他人都想不到的是，在伊斯特的一艘宇宙舰上面，正在发生着一系列的事情。

　　图宵的右手从一个侍从的胸前抽了出来，带起一丝鲜血。

　　倒在地上，这位侍从还不知道图宵为什么会对他们发动了攻击。要知道，他们可是图宵最贴身的侍从，绝对的忠诚啊。


第九百三十四章 为自己

　　一个女性侍从倒在地上，鲜血不断从她的身体里面流出来。这个女子双眼逐渐变得涣散，只是都这种时候了，她还在带着疑问的看着图宵。这个女性侍从不仅是图宵的侍从，还对图宵有着深深的恋慕。所以，她才不明白，为什么图宵会做出这么丧心病狂的事情。

　　“为什么呢！”图宵仿佛是在解释，又仿佛是在自言自语。

　　“孕育之息，我们在来到这里之前，就连师父他们也不知道这东西的存在。我们的目的，只是想要知道噬虚为什么会到伊斯特星域吞噬先天生灵而已。其实，我很早就在想，孕育之息，作为内宇宙数亿年才会出现一次的神奇之物，如果真的遇见了之后，我们该怎么做呢……”图宵缓缓的蹲了下来，和这个女子对视在一起。

　　“我会……帮你的！”这个女性侍从以一种极为依恋的语气缓缓说道。即使是这个时候，这个女子的脸上也并没有任何怨恨。

　　“抱歉！”图宵说道，右手轻轻的放下。

　　女子的身体顿时颤动了一下，图宵落在她命穴上面的右手仿佛传来灼热的温度一样。不，是她的温度在随着图宵的右手消失吧。女子的脸上露出一个凄楚的神色，轻微怪异又释然的看着图宵，然后闭上了双眼。

　　当女子彻底的失去了生命气息的时候，图宵才从女子的命穴上面抽回了食指。

　　是的啊，在来太阳系星域的时候，他们可不知道什么孕育之息。知道孕育之息，还是奎逻大帝和其他星域的人也来到了这里之后，才逐渐传出的消息。那个时候，图宵就在思索，如果他们真的从无数人当中得到了孕育之息之后，他会怎么做。

　　回到伊斯特星域，然后将这东西交给老师？

　　还是说，据为己有呢！

　　以孕育之息的珍贵，即便是一个星域上面的先天生灵，也完全算不上什么了吧。所以，图宵才会在这个时候，做出这种决定。而且，为此，图宵不惜冷下心来，将跟着自己多年的贴身侍从全部杀掉，还包括一直恋慕自己的……

　　深深的吸入一口气，图宵站了起来，然后来到了宇宙舰的秘舱。棉花团早就被放在一个椭圆如同某种生物的卵里面，图宵将这个卵放在超隐形虚兽舰里面，然后自己也躺了进去。这个时候就出去显然是不行的，就算是隐性虚兽舰，估计也会被发现，唯一的机会，就是这艘虚兽舰遭到攻击，产生极大波动的时候，他才有机会悄悄的离开。

　　躺进了隐性虚兽舰，图宵在面前的光幕上面做着一些指令，然后等待着时机。

　　即使是在隐形虚兽舰里面，以图宵的身份，也可以暗中控制整艘大的虚兽舰，一般的指令，图宵并没有干涉，不过，在找到一次机会的时候，图宵的双眼顿时亮了起来，然后飞速的输入一串指令。

　　原本可以避开攻击的虚兽舰突然之间好像运转不良一样，还在虚兽舰上面的伊斯特人顿时惊恐的瞪大了双眼。他们完全不明白，虚兽舰怎么会在这个时候出了岔子。

　　无法闪避，虚兽舰顿时遭受了一次声势惊人的攻击，估计比之前夜夜的聚核环爆还要惊人。虚兽舰顿时产生了巨大的震荡和破坏，最关键的是，图宵的隐形虚兽舰已经趁着这个机会飞了出去。

　　……

　　其实，即使是在战斗的时候，所有人也在注意着任何一个可能的动静。因为，谁都猜到，伊斯特人在发现不敌的时候，很可能会将孕育之息送走。只是，即便是谁都在小心的注意着，但是却依旧没有发现飞出去的超隐形虚兽舰。

　　在那艘伊斯特的宇宙舰遭到这样巨大攻击的时候，其他人都愤怒的看着巴奇星域的人。

　　“蠢货吗你们！”业蛇星域的人突然大声的说了出来。

　　“你说什么！”巴奇星域的人顿时愤怒的反驳。

　　“说的就是你们，一群蠢货，现在最好的方式就是逐渐消磨伊斯特人的力量都不懂吗。大范围大威力的攻击谁没有，但是一个不小心就会被这个环形星域反弹。而且这么巨大的攻击，如果不小心将孕育之息形成的那个棉花团给杀死了谁来赔，你们吗，你们赔得起吗。”业蛇星域的人一脸嘲讽地说道。

　　其实巴奇星域的人完全知道业蛇星域的人说的是对的，但是他们也奇怪啊，刚才的攻击明明是以逼迫为主，并不是想要直接攻击的，但是谁知道刚才还游刃有余的宇宙舰怎么会突然就撞上去了呢。

　　只是，虽然明明知道对方说的是正确的，但是巴奇星域的人可不会承认。业蛇星域和巴奇星域的人可以说从火山战斗之后就相互看对方不爽了，可不会给对方好脸色。

　　其他星域的人看着业蛇星域和巴奇星域的人在那里吵了起来，可不会多管闲事。到达这里的异星域足足八个，这么多星域的人，全部都是为了抢在其他人前面得到那个棉花团，才不会浪费自己的精力去管闲事。

　　而这么多星域的人一起行动，战斗也越来越混乱，越来越激烈。

　　不仅仅是伊斯特的宇宙舰逐渐破损，其他星域的宇宙舰同样也受损严重，甚至好几艘都不得不朝着下方坠落下去。

　　夜夜看着坠落的宇宙舰，已经让下面的人偶密切的注意，那些可都是宝藏啊，上面蕴含的科技，对于人偶来说，价值简直无可估量。而夜夜自己则是依旧隐藏在战场上面，随时注意着孕育之息的消息。夜夜只希望，最好别被带出太阳系环形星域，否则等到他们摸索出星域航行技术的时候估计什么都来不及了。

　　这样想着的时候，夜夜也趁着混乱，靠近了刚才遭到攻击的那一艘宇宙舰。夜夜可是最先来到这里的，当然看见了图宵进入里面。

　　夜夜来到了这艘宇宙舰上面，想要进去的时候，却突然撞上了什么东西。

　　防御场！

　　就算是其他人没有发现夜夜，原来外人想要进去也不容易，宇宙舰上面似乎有生命和物质辨识的能力。不过，想要进去也并不困难，现在这艘宇宙舰可是各方攻击的重点，在一次宇宙舰遭到攻击，防御场波动的时候，夜夜趁机进入了里面。

　　在进入宇宙舰里面之后，夜夜才有机会查看这种虚兽宇宙舰的内部。这里完全就是生物内部的样子，只是，里面却有很重的机械改造痕迹。可以说，机械科技和肉体生命科技的完美结合，这简直就是夜夜心目中最想获得的科技。

　　宇宙舰里面，所有伊斯特人全都无比的慌乱，里面虽然有一两个指挥者，但是却并没有什么身份重要的人。

　　图宵呢！

　　夜夜轻微的诧异，突然之间，外面再次传来了惊人的波动，那个奎罗大帝硬生生的以自己的力量穿透了防御场，进入了里面。夜夜看见这个家伙，都不由再次小心的隐藏了自己的气息，悄悄的贴在了旁边的舱壁上，生怕被发现。在奎逻大帝之后，又出现了其他几个星域的高手，全都纷纷闯入，生怕别人抢先。

　　当奎逻大帝等人蛮横的闯入了庞大的虚兽舰之后，夜夜才准备继续出发。不过突然之间，夜夜就感受到不对……

　　整艘虚兽宇宙舰突然传来一股恐怖的气息，就仿佛……！

　　夜夜瞬间反应过来，这和白冥楼的人偶里面的绝对自毁程序几乎是完全一样的。没有任何的停顿，夜夜瞬间朝着外面飞射而出。就在夜夜的身体刚刚飞出虚兽舰的时候，整艘虚兽宇宙舰里面就传来了恐怖的气息。

　　就仿佛行星爆炸一般，惊人无比的冲击，就连四周的其他宇宙舰不是被卷入进去就是被吹飞。

　　这惊人的爆炸，将所有人都惊呆了。

　　已经进入大气层里面的图宵缓缓的睁开了双眼。他当然不会留下自己不在的破绽，如果其他人发现他不在，肯定会知道他将孕育之息带走了。所以，图宵给所有人留下了一份非常巨大的礼物。

　　这次完全自毁，不仅可以给其他星域的人一个巨大的教训，也可以掩盖他不在的事实。

　　……

　　“图宵大人！”其他伊斯特宇宙舰上面的人全都惊呼起来。

　　那惊人至极的爆炸，这些伊斯特人还以为图宵在最后关头和那些高手同归于尽了呢。就连还在外面缠斗，已经受伤严重的另外两个环主也惊愕的看着这一幕。难道，图宵真的是因为看见敌人太多太强，所以选择了和对方同归于尽吗？

　　每个星域的人都看着那绚丽至极的光芒，眼中都无比的迷惑而茫然。

　　这么惊人的自毁，棉花团……！

　　当宇宙舰自毁的光芒逐渐变淡消失之后，几个人才狼狈的出现。即使是这样剧烈的自毁，这几个接近法则轨迹的高手也没有死，只是，免不了非常狼狈就是了，很多人的身上全都变得光溜溜的，衣服在刚才的攻击中全部损坏殆尽。只是这个时候，他们都并没有在意自己的形象，而是仔细的看着四周。

　　棉花团呢，伊斯特星域的宇宙舰自毁并没有关系，关键是棉花团呢。

　　很多星域的高手心里已经升起了一股不妙的感觉，貌似在远古的传言里面，也是这样的样子，无数人争夺孕育之息，最后却完全不知道究竟是被谁得到了。


第九百三十五章 活在瞻仰中

　　每个人都觉得，孕育之息那种宇宙诞生之物，绝对不可能这么简单就被损毁。只是，觉得是这么觉得，但是每个人的心里总是忍不住担忧。特别是孕育之息形成的那个棉花团，简直就好像一个胖婴儿一样，一看就无比脆弱，实在是让人提不起信心。

　　宇宙舰自毁的光芒逐渐变淡消失，所有人的目光都在仔细的搜索。

　　惊人的爆炸，大部分东西都已经被气化，剩余的残骸也并不是很多，所以很多人都可以轻松的一览无余。只是，在剩余的残骸里面，实在是看不出来什么像棉花团的东西。如果要说真的有什么的话，或许那头虚兽舰的部分血肉还在缓缓的蠕动吧。

　　“呵，我可不相信孕育之息那种东西可以这么简单就被抹消。”奎逻大帝缓缓地说道，谁都可以看出来他的愤怒。

　　“我也不相信，不过这里确实没有好像棉花团一样的东西。”巴奇星域的大神官比奎逻更加的狼狈，全身几乎都赤裸，露出了下面衰老的、骨头嶙峋的身体。这位大神官一边说话，一边重新拿出一件长袍，很随意的裹在了身上。在将身体笼罩了之后，这位神官才补充了后面一句话。

　　“如果不是被刚才的破坏抹消的话，那么，就是被谁得到，然后藏了起来。”

　　巴奇星域大神官的这句话一出口之后，所有人顿时在之前冲入宇宙舰里面的几人身上逡巡。刚才最先进入里面的，毫无疑问就是奎逻大帝，而他的样子也最为完好，起码比其他人衣不遮体的样子要好得多。

　　“你是在指我吗。”奎罗顿时阴沉的看着大神官。

　　“不，并没有特别指谁！”大神官很平静地说道。只是，所有人已经升起的怀疑根本就不可能因为这一句话就轻易的消除了。

　　“呵呵呵呵，果然就是波折多多，看你们的样子，还真的以为孕育之息在我这里了。也罢，反正之后争夺的时候，所有人都是敌人，既然你们这么认为，那么就在这里将你们全部干掉好了。”奎逻大帝狂放的大笑了起来，然后霸气地说道。随着奎逻大帝的话音落下，他的九个贴身近卫也出现在附近。

　　……

　　大气层边缘发生的战斗，一般人基本毫不知情。真正对这里的战斗有所了解的，估计也只有苏醒过来的原本地球上面的几个顶端高手了。

　　贝琪、邪妃、曹睿杰、安格瑞拉、弗莉达—谛斗、布赖特、费力克斯。

　　苏醒过来的人并不多，而且，大部分人才刚苏醒并没有多久——熟悉自己的力量，弄清楚目前世界的格局等等，就需要花费很多时间。而且，这些人里面，可不全部都是亲近白冥楼的，就算是以邪妃和白冥楼的关系，都不可能无偿的帮助白冥楼，更别说曹睿杰、布赖特等人了。

　　“我可不会将那个什么孕育之息让给白冥楼的，你知道的吧。”布赖特对着莎萝说道。

　　“当然知道，所以，合作关系仅仅是针对外来星域，关于孕育之息的归属，全凭各自的力量争取。”莎萝说道。

　　“那么，我先告辞了。”莎萝说了一句，就准备离开。

　　布赖特看着莎萝这样离开，也并没有再说什么。只是，当莎萝快要离开这里的时候，布赖特才缓缓的说了一句：“白易，已经陨落万年了！”

　　莎萝顿时停在了门口，沉默了好一会，才沉稳地说道：“莎萝知道！”

　　说完这句话之后，莎萝才从布赖特这里离开。而布赖特就这样静静的慵懒的靠在身后的座位上，仿佛在思索着什么。原本地球上面的那些高手，不管他们以前是否和白冥楼为敌，对于白易都有一种深深的敬意。不尊敬是不可能的，不管他们是否赞同白易的作法，但是对于那个男人的信仰和觉悟，都深深的感到佩服。

　　但是，已经陨落了啊，那个男人，已经陨落将近万年了。

　　布赖特的嘴角露出一丝自嘲的笑意，伟大！

　　“我尊敬你，但是并不会像你那样。其实，我也觉得那样的结局很可笑，就仿佛对整个智慧文明的嘲讽一样。真正崇高而伟大的人，结果总是只能活在其他人的瞻仰与缅怀当中。果然，虽然人类宣扬善良和美德，但是世界的本质，却还是要我这种自私自利的人才可以活到最后。”布赖特对着远方，自言自语又仿佛自嘲一般说出一段话。

　　孕育之息，他不会让给其他任何人。

　　那个时代，已经结束了，所有人都重新开始，或许他会因为尊敬白冥楼，但是却绝对不会将孕育之息这种东西相让。不如说，刚苏醒过来，就遇见了这种涉及整个内宇宙的事情，不正是他们的机会吗。

　　布赖特站了起来，缓缓的走了出去，他原本的那些下属，不知道现在如何了。

　　布赖特并不着急，因为他很清楚，如果孕育之息真的是整个内宇宙诞生之物，就绝对不可能这么简单被其他人获得。不到最后，基本上是不会出现结果的。整个内宇宙……甚至，光是现在的太阳系环形星域，就是原本地球的百万倍大小，真是无法想象，那究竟是怎样一个巨大的舞台。

　　苏醒过来的其他人基本也和布赖特抱着相同的心思，这种事情，绝对不可能简简单单就尘埃落定的。虽然太阳系环形星域在内宇宙年龄尚浅，原本地球上面的顶端高手，更是属于新人当中的新人，但是每个人的心性，却绝对非常的沉稳。

　　所以这个时候，才只有白冥楼的人在外面走动，其他人例如邪妃等等，都仿佛不疾不徐一样。

　　当然，这绝对不是说白冥楼的人比这些人焦急，或许，是身份不同吧。不管怎么说，白冥楼从很早之前开始，在所有人中的地位就变得不同了。特别是在白易陨落之后，这种地位，就更加的不可变动。不管这些人以前是否和白冥楼为敌，现在都对于白冥楼都有一种尊敬。

　　……

　　莎萝在离开布赖特这里之后，就陷入了沉默，布赖特的一句话，让莎萝的心情都变得消沉下来。明明白易都已经陨落上万年了，明明莎萝自己都已经生活了将近百年的时光，要是在以前，早就成为无数人的长辈了，但是很奇怪的是，莎萝还是无法忘记自己在白易教导之下成长的时光。

　　不，白易大人，一定会回归的！

　　莎萝在心里想到，猛然提升了速度，朝着外面飞了出去。

　　……

　　这个时候，在地面上，文迪一群人正在往加俄斯返回。就算是原本和文迪他们保持着距离的那个队伍，也一起加入了进来。在回去的时候，所有人的心思都显得怪怪的，因为，他们所见的一幕，实在是太过于令人吃惊了一些。

　　外星人！

　　那几艘如同凶兽，庞大无比的宇宙舰的样子，可没有这么容易遗忘了。

　　原本对于这个世界出生的新生代来说，破碎时代的历史就足够扑朔迷离了，结果现在还出现了外星人这种生物。所有人都觉得，自己的大脑好像有些不够用了一样。

　　幽心子在通知了夜夜之后，就继续隐藏在文迪他们的上空，并没有追上去帮忙什么的。幽心子的任务，主要就是保护文迪他们，如果不是必要的话，可不会插手其他的事情。看见这群迷茫的少年，幽心子也没有现身解释些什么，等到合适的时候，他们自然会随着经历逐渐了解更多。

　　幽心子就这样静静的跟随着一群人，然后回到了加俄斯边境的一个小镇外面。

　　到达小镇之后，另外一只队伍就和文迪他们的队伍告辞了，这次出去所看见的东西，对他们的冲击显然比较大，这群人还需要花费一段时间来整理和消化。

　　至于那个单独的少年‘羽’也准备和文迪他们告辞了。

　　“真的不再想想，加入我们的队伍吗。”文迪问道。这段时间以来，文迪已经邀请这个羽加入队伍，可惜对方拒绝了。

　　“真的不用了，以后有机会再见吧。”羽说完之后，就和几人告别。

　　不过还不等羽离开，突然之间，从远处的天空上，就划过一颗流星。刚开始，所有人都觉得是流星，但是在变得越来越近之后，所有人却从那细小的影子里面发现，那仿佛是什么从空中坠毁的东西。

　　几人顿时对视了一眼，然后文迪做了一个过去看看的手势。

　　幽心子也注意到了那个方向，甚至，幽心子拍摄到的画面比文迪他们可要清楚多了，那个坠毁的东西，怎么看怎么像是伊斯特人风格的……某种机体。看见文迪他们已经在朝着那个方向赶去，幽心子停顿了片刻也跟了上去，已经变得疑惑，究竟会是什么东西。

　　……

　　在那个坠落的方向，图宵正在从隐形宇宙舰里面爬起来。虽然已经做好了准备，但是毕竟是在遭受攻击之后才离开的，所以隐形宇宙舰也受到了损伤，否则肯定不会这样像一颗流星一样坠落，而是更加的悄无声息。


第九百三十六章 射出去

　　隐形宇宙舰坠落之后，图宵很快就从里面爬了出来，然后准备再次启动自毁的程序。总之，现在图宵只想要湮灭任何自己来过这个地方的痕迹。在将孕育之息融合获得强大的力量之前，图宵已经做好了隐居的准备，就在这个太阳系环形星域。

　　只是，图宵还没有来得及启动自毁的命令，就猛然看向一个方向。

　　果然，隐形宇宙舰受损，好像流星一样坠落下来，还是被某些人给看见了吗。图宵的眼睛里面平静无波，不过已经做好了杀戮的准备。虽然种族不同，但是连一直以来跟着他的那些侍从和情人都可以舍弃，可想而知，图宵本质上，也是那种冷漠为了自己的人。图宵将那个装着棉花团的大蛋放下，从右手逐渐浮现了备用的肉殖装甲。

　　文迪一群人还不知道，自己已经被图宵列上了死亡名单，正在好奇的朝着这个地方赶来呢。当文迪从远处来到附近之后，才发现一个坠毁的大坑，在边缘站立着一个类人智慧种族。

　　“你不是……！”文迪顿时诧异地说道。

　　谁都可以看出来，图宵的样子是伊斯特人，就和不久前他们遇见的那群伊斯特人一样。图宵也轻微的惊讶，没有想到赶来这里的，居然就是之前发现了孕育之息的那群本土年轻人。

　　不，什么人无所谓，反正都要杀掉！

　　图宵的嘴巴轻微的张开，露出一丝冰冷的笑意。

　　幽心子一直跟着文迪他们，在发现坠落的好像伊斯特的某种机体的时候，就已经在推测究竟是怎么回事了。而在看见图宵之后，顿时和夜夜那里的资料库结合。这个伊斯特人，不是伊斯特人里面的领导者吗，天空的战斗还没有结束，怎么会出现在这个地方？幽心子看着残破的隐形宇宙舰和那个放在旁边，直径半米的大蛋，顿时就判断出某种可能。

　　图宵在露出冰冷笑意的时候，就猛然弹射而出。虽然是备用的肉殖装甲，但是图宵的实力可绝对不是这些小辈可以抗衡的。文迪他们几个人仿佛连移动都做不到了一样，在还没有动手之前，精神就已经被彻底的压制。那一瞬间，所有人都感受到了临死的恐怖，那是一种无法抵抗的力量。

　　不过，就在文迪等人以为必死的时候，突然之间，一只长箭带着黑色的火焰暮然坠落。

　　轰的一声，强大的冲击瞬间四溢。

　　趁着这个机会，文迪他们才摆脱了精神上的束缚，朝着后面不断的退避。当停在他们觉得足够远的地方之后，几个人才大口大口的喘息，明明只有一瞬间，但是精神上的压力，就给他们带来了巨大的疲惫。在喘息均匀之后，所有人才朝着前面看了过去，然后才发现，不知道什么时候，天空已经出现了另外一个身影。

　　而这一次，新出现的就是人类的外貌了。

　　娇小而精致的身体，优雅而不失强大的力量，左手的长弓漆黑幽深，上面正静静的燃烧着幽暗的火焰。

　　不，去他喵的人类，只是外表看着像人类而已，所有人在心里突然大声地说道。因为幽心子的身体还在不断的变化，虽然没有夜夜的冥夜星系统，但是空间晶核本身就拥有一个巨大的空间，这个时候正在拉伸而出羽翼和武器。

　　在确认面前这个伊斯特人叫做图宵，是来到这里的伊斯特人的领头者之后，幽心子可是非常的戒备。

　　图宵在避开了长箭之后，才一脸阴沉的看着空中的那个人影。这种姿态……虽然没有之前出现在大气层边缘的那个人这么惊人，但是谁都可以看出来，这完全就是一脉相承的科技力量体系。这究竟是他倒霉呢，还是下来的时候被对方看见了，所以追到这个地方来了？不，这不是关键，总之，现在最紧要的就是将所有在场的人全部消灭，然后隐藏起来。

　　幽心子同样无比的惊讶，没有想到，居然会在这个地方遇见单独出现的图宵。不过，联系现在的画面的话，实在是一点都不难推测，这个图宵将其他人都舍弃，自己一个人带着孕育之息潜藏着下来了。幽心子看向那个在隐形宇宙舰旁边放置着的大蛋，基本已经猜到了那是什么。

　　双方并没有说话，然后突然之间，图宵就猛然发动了攻击。

　　幽心子瞬间和朝着旁边闪避，长弓已经抬起。战斗瞬间爆发，很快，幽心子就感受到了图宵作为伊斯特人领导者的实力，如果没有意外的话，她还可以坚持一段时间，但是绝对不是对方的对手。那么，现在的主要任务，就是让人将那个大蛋带走。

　　幽心子在空中快速的闪避，无数的长箭带着暗色的火焰不断坠落，地面就仿佛下了一连串的箭雨一般。

　　下面的文迪等人在不断闪避的时候，已经再次傻眼。因为，这两个人的战斗程度，已经超过了他们的想象了。

　　“队长，我们最近是不是一直在做梦啊，怎么总觉得好像跑到另外一个世界了一样？”那个沛这个时候突然问了一句。

　　“哈哈哈，这个嘛，我也不知道。”文迪傻笑了一下，然后神情变得凝重。

　　不知道怎么的，文迪从那个后面出现的身影身上，感受到了一种异样的熟悉感，就仿佛，很久以前带领他走上这条路的那个残破的人偶一样。

　　战斗变得越来越激烈，突然之间，几只长箭朝着大蛋飞了过去。图宵顿时一个停顿，果然大蛋被发现了。不过，就在图宵想要过去抢回来的时候，幽心子突然直接出现在他面前。要知道，幽心子身为远程攻击的类型，这样主动接近对手可是非常危险的。不过，为了阻止图宵，幽心子也顾不得危险了，硬生生将对方阻拦下来。

　　那一只长箭看上去威力很大，但是却并没有伤害到大蛋，而是将大蛋推动着朝着文迪他们飞来。

　　要糟！

　　几个人都在心里都这样说了一句，那两人的战斗层次，已经完全超过了他们现在的程度。虽然不知道为什么会战斗，但是被卷入进去可绝对没有好事。

　　“接住！”就在文迪几人准备闪避的时候，幽心子突然说了一句。

　　“你是？”原本准备闪避的文迪顿时停在了原地，然后接住了大蛋。

　　“还没认出我来吗，看来你和那位大人一样都有些迟钝呢。”幽心子硬生生的拦住了图宵，然后从身体里面弹出来一个残缺的小人偶，然后这个小人偶转头对着文迪说道。

　　“你是！”文迪顿时再次说道。虽然两次的两个字都相同，但是语气却是完全不一样的。因为，文迪已经认出来，幽心子身体里面弹出来的那部分残缺的小人偶，就是他曾经拥有过一段时间，带领他的那个人偶。

　　“带走，去白冥楼。”幽心子说了一句，暮然抬起长弓，黑色的长箭上面浮现一抹火焰。

　　这个时候，图宵悬浮在空中，双手朝着后面张开，恐怖的能量正在疯狂的聚集。幽心子当然看得出来，图宵是想要将所有人一起抹消。

　　但是，怎么可能这么简单！

　　图宵的攻击和幽心子的这一支长箭瞬间就撞在空中，就仿佛一个极度漆黑的基点突然变化一样，一半耀白一半幽暗的光芒在空中出现。强大的冲击瞬间就扩散开来，压得所有人都差点站不起身体。

　　“手抓住手，文迪在最后！”在这惊人的冲击里面，幽心子还对几人说道。

　　这个时候，不仅是文迪，就连克罗比和黎岚都已经认出来，这个人偶，就是文迪最初带着过一段时间的那个残破的人偶了。虽然完全不明白为什么当初那个残破的人偶会变得这么惊人而强大，但是文迪几人还是下意识的抓住了自己的同伴。

　　幽心子的身体里面，无数灵丝瞬间抽离出来，将几人残绕。文迪等人还在错愕当中，就已经发现这些灵丝全部连在一支长箭上面。

　　难道！

　　所有人还在惊愕当中，他们心里所想的那个难道就已经发生了。幽心子直接调转了方向，然后瞬间一箭射出。所有人只觉得身体暮然一紧，高速的加速，所有人差点都被挤成了肉饼。而排在最后的文迪更是觉得一种好像被切割开来的感觉一样，然后所有人就被长箭带着高速飞了出去。

　　其他人还好，只是被突然的加速度弄得挤压在一起而已，排在最后的文迪就惨了，灵丝虽然很多，但是每一根都比什么钢丝之类的可锋利多了。一瞬间的庞大加速，那股力量，让这些灵丝全部勒入了他的身体。

　　“你这是想要杀了我啊！”文迪痛呼出来。

　　幽心子听见文迪惨叫着消失的声音，不由勾起了嘴角。怎么可能会杀了你，你可是完全传承自伍尔夫大人的原血基因，如果连这点身体强度都没有，可就太丢人了。那么，现在开始，考虑怎么拖延这个图宵，给他们争取足够的时间吧。

　　幽心子看着图宵，心里想到。

　　……

　　幽心子射出的长箭，不管是速度还是力量都惊人无比，这绝对是文迪他们第一次体验这种感觉。就仿佛一个网兜一样，所有人都被网了起来，带着朝前面飞动。那种恐怖的速度和推动力，就连他们这种拥有不错实力的人，都觉得刺激而又惊心动魄。


第九百三十七章 他们的笨蛋队长

　　在幽心子用灵丝将文迪队伍里面的人给网起来的时候，所有人就觉得不妙了。只是，他们连拒绝的机会都没有，幽心子就一箭将他们给射了出去。估计，他们从来都没有体验过这样的高速和刺激了。

　　一支长箭，短距离速度简直就好像瞬移一样。

　　远程攻击，如果没有速度的话，那么就什么都不用说了，如果等攻击到达的时候，敌人都不知道跑哪里去了的话，不是搞笑么。而就算是后面，长箭上面的初始加速消失之后，飞行的速度还是惊人无比，简直堪比巡航导弹一样。

　　文迪被挤压在最后，刚开始还有机会惨叫，但是在后面就连惨叫都叫不出来了。惊人的加速，强大的风压，恐怕他们从来没有过体验过这种感受。就仿佛空气硬生生的朝着自己眼睛、嘴巴里面挤进来一样。每个人的嘴巴闭都闭不上，被空气吹成了那种好像肉皮一般的抖动，特别的搞笑。

　　沛的前面就是黎岚，看着这个原本的大美女嘴巴被吹得大张，想要努力的闭上却又无法闭紧的样子，沛只觉得特别想大笑。

　　形象完全崩坏了啊！

　　只是，沛根本笑不出来就是了，甚至，强大的风压快要将所有人的嘴巴都撕裂了一样。就在所有人都觉得不妙的时候，突然之间，四周的风压骤然大减，就好像猛然进入了无风带一样。每个人都停顿了一下，然后才疑惑的看向其他人。

　　“是我，我有一定的控制空气的能力。”被夹在中间的羽说道。

　　“羽，是你啊，谢谢，真是太感谢了。”在羽身后的黎岚感激地说道。

　　“嘿，黎岚美女，你不知道你刚才的样子，我连你的牙齿……”后面的沛顿时插口，想说什么，但是身为动物的本能，让他顿时就住嘴了。太危险了，听见他的话的黎岚突然就好像散发着黑气一样，沛敢肯定，如果他继续说下去，肯定会死的。

　　其他人看见沛的样子，也不由好笑，沛的性格最痞了，总是喜欢开一些无伤大雅的玩笑。不过他难道不知道，对于女性来说，形象可是非常重要吗。

　　“真是没有想到，羽你居然是掌控大气的能力。”黎岚转头，面容柔和无比，完全看不出来之前那副黑气直冒的样子。

　　“嗯，不过不知道这支长箭可以飞多远，所以我不知道可以坚持到什么时候。”羽说道。

　　幸好，长箭就是长箭，并没有特别的持久，飞出去不到一个小时，速度就开始逐渐变慢，然后朝着地面坠落。不过，即便如此，也足够让所有人感到惊讶的了。要知道，这可不是别的东西，而是一支长箭啊，如果以前有谁告诉他们一支长箭可以保持这样的高速飞行一个多小时，他们肯定嗤之以鼻。更何况，长箭上面还带着他们几个人。

　　这一支长箭并不是攻击什么东西，纯粹就是远距离飞行，在速度逐渐变慢之后，就朝着地面坠落。

　　在快要坠落在地面的时候，每个人就做好了准备，所以并没有受到伤害。

　　在落在地面之后，还不等他们解开灵丝，那些透明的丝线和长箭就逐渐变淡，然后化为光点消失不见。所有人看见这一幕，顿时再次变得十分惊讶。刚刚他们可是知道这种透明的丝线多么的坚韧的，没有想到，这支长箭和灵丝居然都并不是实体物质。特别是文迪，更是瞬间想到了很久之前，幽心子和他说过的，能量物质拟化。

　　每个人都重新站稳，动了一下身体，之前在长箭上面被带着飞行的不适逐渐消失。只是，所有人的表情都一点也不轻松，反而轻微的凝重。

　　“各位，你们有什么想说的吗？”文迪问道。

　　“当然。”

　　当然有想要询问的，从不久之前开始，他们所遭遇的事情，简直就好像突然进入了另外一个不同的世界一样。这个时候，估计每个人的肚子里面都憋了好多的疑问。

　　“队长，现在可以解释了吧，刚才那个人究竟是什么身份？刚才如果不是你和副队长几乎完全没有拒绝的拉住了我们的话，估计其他人可不会这么简单的按照她的话去做。”队伍里面的宁逸站了起来，然后问道。

　　“呵呵，我也不敢肯定她是什么人了。”文迪傻傻的笑了一句，不知道怎么解释。

　　“这个还是让我来说吧。”副队长克罗比站了出来。

　　“我们和队长一起出来的时候，队长的身边就有一个残破的人偶。就是之前那个人偶身体里面弹出来的那个。小幽老师应该是破碎时代的上古人偶之一，我们的很多知识，其实都小幽老师教给我们的。只是在出来一年多之后，那个人偶就在某次危险当中遗失了。说实话，我们也想不出来，为什么小幽老师会在这里出现，而且是以这种形态。”克罗比解释道。

　　旁边的黎岚也点头，并补充了一些东西。当初他们三个可是一起出来的，如果不是幽心子从无到有的教他们一些东西，让他们成长起来的话，说不定他们还在什么地方挣扎呢。那个时候，幽心子故意在事件当中遗失的时候，几人还后悔了好久。

　　“残破的人偶……那种姿态，分明就是分分钟就可以秒杀我们所有人。”沛这个时候依旧惫懒，但是神情里面却有一些不易察觉的认真。

　　“所以说，我们也不明白这十多年里面，究竟发生了什么事。”

　　“看来，队长你自己也不清楚了。”宁逸看着文迪，然后点头。队长、副队长和黎岚都这么说，那么肯定就不会是骗他们的了。

　　“那么，其实我主要有三个疑问。第一个：刚才那个人偶的身份，这个副队长已经解释了。那么第二个，从刚才看上去，那个人偶可绝对不像是突然出现的样子，反而好像是在某个地方跟随着我们一样。当然，并不排除碰巧的可能，但是正好在我们遇见危险的时候出现，然后拦下了攻击，怎么看，都是在保护某个人。”宁逸分析着，看向文迪。

　　其他人也看向他们的队长，保护谁，当然只可能是他们的队长了。宁逸并没有在这个问题上面纠缠下去，而是继续开口：“那么，我的第三个疑问，则是刚才那个人偶和队长说的那句话。”

　　‘带走，去白冥楼！’

　　所有人都立即回想起来，当初幽心子和文迪说的这句话。每个人的表情都变得怪异，白冥楼，就算他们不是破碎时代的人，也可以听见很多关于那个势力的传说。可以说，白冥楼在破碎时代，占据了举足轻重的地位。不过，再怎么举足轻重，那个白冥楼都是传说中的势力了啊，现在居然让他们去白冥楼，怎么想怎么不对劲。

　　“口误？”文迪疑惑的问了一句。

　　“噗嗤……”黎岚顿时忍不住笑了出来，羽的脸上也轻微的抽动。

　　“队长，恶意卖萌是可耻的好不好。别以为你现在是小孩的样子就可以随意的卖萌了。”沛顿时抱着文迪的脑袋，拳头抵着文迪的太阳穴转动。其实，所有人都明白，文迪估计是真的觉得对方是口误。因为他们都了解这个队长，很多时候，其实蛮迟钝的。

　　“不，绝对不是口误，小幽老师表达得非常清楚，就是让我们带走这个大蛋，然后去白冥楼。”克罗比也摇摇头，认真地说道。

　　“但是，白冥楼是传说中的存在啊，怎么去。”文迪还是有些不解。

　　“传说并不意味着不存在，特别是破碎时代的传说，很多都是有确切的历史记载的。白冥楼，更是真实的存在过，那样一个庞大的势力，肯定不可能就这么烟消云散，肯定会有后人的。不如说……”宁逸看向文迪。

　　其他人再次轻微怪异的看着文迪，只有文迪自己还没有反应过来。

　　“你们这么看着我做什么。”文迪顿时疑惑地说道。

　　所有人都没有回答，就这样死死的看着文迪，仿佛要将文迪的整个人都看穿一样。而文迪也被自己的这群队友看得越来越毛骨悚然。

　　“噗哈哈哈哈，不行了，我实在是不相信，队长会是白冥楼的后人。像队长这种笨蛋，怎么可能会是那个传说势力的后人。”沛第一个破功，突然之间就大声的笑了出来。其他人闻言也有些忍俊不禁，显然也觉得沛的话说得很正确。

　　“但是，如果队长不是那个白冥楼的后人，那个叫做小幽的强大人偶又为什么会跟在后面保护呢。而且，队长是笨蛋不假，但是你们认为一般的笨蛋，可以让我们跟随在身边，甘心让他当队长吗。”宁逸再次分析到。

　　“我说你们够了啊，我还在这里呢，就这么明目张胆的说我是笨蛋，当我听不见吗。”文迪突然跳了起来，貌似生气地说道。

　　原本还在讨论的一群人顿时打做一团，羽都有些发傻。还是黎岚来到了羽的旁边：“别管他们，他们就是这样。”

　　虽然打做一团，但是原本凝重的气氛，却随着这一番嬉笑的打闹逐渐消失。重新恢复安静之后，每个人的神情都变得非常的轻松了。虽然还有很多的疑问，但是文迪就是文迪，果然还是那个有些笨笨的队长。


第九百三十八章 迷雾渐开

　　几个男的在一番混战互相揍了一顿之后，才停下来大口大口的喘息。所有人的目光再次看向文迪，虽然文迪某些时候确实稍微迟钝了一点，但是，文迪可不是真的很笨。而且，这就是让他们都心甘情愿跟随的队长。在重要的抉择的时候，其他人还是会遵从文迪的决定。

　　文迪一个人安静的坐在一块石头上，过了一会才抬起了头。所有人都明白，文迪已经做出了决定。

　　“你们，对传说中的白冥楼，不好奇吗。”文迪说道。

　　“那还用说。”其他人闻言顿时笑了起来。

　　“那么还用选择吗，我们就带着这个大蛋，去传说中的白冥楼吧。”文迪说道。

　　“就知道会这样。”所有人都站了起来，原本那种嬉笑的神色逐渐收敛。既然文迪已经做了决定，他们也没有反对，那么接下来，就是如何去找那个白冥楼了。这可不是开玩笑的，从他们这段时间经历的事情来看，事情可没有这么简单，现在出现的人，貌似完全就不是他们以往遇见的那些对手的层次。如果他们不做好准备的话，以他们的实力，恐怕一个不小心，就会折戟沉沙。

　　“话说，这东西究竟是什么？”所有人这个时候才看向那个大蛋。

　　“不知道哦，蛋？”文迪说道。

　　其他人顿时翻了白眼，这不是废话吗，谁都可以看出来这是一个蛋，但是究竟是什么蛋啊。沛好奇的在蛋旁边蹲了下来，然后用手敲了敲。原本，沛不过是有些好奇而已，并没有想过做什么。只是，随着沛的这几下轻轻的敲动，原本如同肉壳一般的外壁顿时传来轻微的咔嚓声。

　　啊！

　　沛顿时傻傻的停在原地，他发誓，他根本就没有用力，完全只是轻轻的碰一下而已。

　　其他人当然也知道，虽然沛平时显得有些莽撞，但是这次绝对不是沛的原因。也就是说，这个大蛋是自己快要孵化了……所有人不由疑惑而又期待的看着那个细小的裂纹。并没有让他们等多久，这个裂纹就越来越巨大，然后一只胖乎乎的小手伸了出来。人类怎么变成卵生的了，只是，当里面的生物整个爬出来之后，几人才又再次瞪大了眼睛。

　　这个是！

　　文迪几人傻眼了，这不是之前他们遇见的那个棉花团吗，怎么会跑到蛋里面去了。不过，棉花团可不管文迪他们几个，在爬出来了之后，就围着那个空掉的大蛋绕圈。

　　“他这是在干嘛？”黎岚问了一句。

　　“不知道哦，不过，小婴儿……我去！！”沛差点喷了出来。

　　其他人的表情也差不多，因为棉花团的嘴巴突然张大，好像变成烟雾，又好像变成了异形了一样，一口就将这个大蛋包裹在嘴巴里面。棉花团的嘴巴直接包下了这个大蛋，脑袋顿时变得比身体还大几倍。棉花团就这样将这个用虚兽培育的大蛋包裹在嘴巴里面，咔嚓咔嚓的嚼动，不到一会，就将这东西给吃了下去。

　　咕咚一声，这么一个巨大的蛋壳就被棉花团吞到了肚子里面。而且就仿佛真正的棉花团一样，棉花团肚子还弹动了两下。吃掉了蛋壳之后，棉花团才满足的打了一个饱嗝，然后发出单调的，似乎十分舒服的声音。

　　文迪等人彻底的傻眼了，过了好一会之后，宁逸才说了一句：“总之，我们现在已经触及到原本我们不知道的世界，所以，不管遇见什么都不用觉得奇怪。”

　　其他人闻言顿时点点头，只是，原本的大蛋还好，起码比较好携带一点，现在变成了这个棉花团，究竟该怎么带走呢？

　　“还是我来……”黎岚说道。

　　“等等，退开！”原本黎岚准备说让她来带的，毕竟只是一个小婴儿而已。但是克罗比突然就阻止了黎岚，甚至让其他人赶紧退开。这个时候，克罗比的手上拿着一小块棉花团吃剩下的蛋壳。原本克罗比并不是很在意，只是随意的查看一下而已，但是这一查看，克罗比就发现不对了。

　　“怎么了？”所有都退开之后，文迪才问道。

　　“你们试试这块蛋壳。”克罗比说道，将蛋壳弹了过去。

　　文迪接在手上，随意的捏了一下，然后露出一丝惊讶，而随着文迪的力量越来越大，惊讶的意味就更加的明显。文迪将这块蛋壳递给其他人，其他人在接过蛋壳之后，很快就明白克罗比为什么这么紧张了。这块蛋壳明明是血肉的构成，但是坚硬的程度完全超越了钢铁，虽然还不知道具体的硬度，但是却非常的惊人。

　　想到这是那个差点一招就将他们致死的伊斯特人带下了的大蛋，几人的心中顿时就提了起来。

　　那么，轻易就将蛋壳全部吃掉的这个棉花团……可没有表面这么人畜无害。

　　孕育之息啊，可不是别的什么东西，虽然不知道怎么变成了一个棉花团，但是图宵可不敢轻视。所以，这个大蛋的材料是特别的肉殖虚兽的外壳，不仅有物理禁锢的作用，还有能量封禁等神秘能力。只是，图宵怎么都想不到，棉花团就这么不哭不闹的，在大蛋里面一口一口的就将这东西吃穿了，最后还全部一口给吞了。

　　将大蛋吃掉之后的棉花团仿佛一下子变得非常满足一样，就这样懒洋洋的滚在原地，怎么看都看不出来有什么危险性。过了一会，棉花团才爬了起来，看着几人。

　　就仿佛如临大敌一般，几个人都顿时绷紧了身体，只是，文迪和羽的神情又变得疑惑。文迪和羽那种和其他人完全不同的神态，顿时就让其他人给察觉。

　　“队长，别说你和羽又有什么不同的感觉。”队伍里面的另外一人，乐蒙问道。

　　“羽，你的感觉呢？”文迪这次居然聪明的先询问了羽。

　　“很亲近，甚至是依恋的感觉，只是……”羽不知道该怎么形容。

　　“我也是，亲近的感觉，完全不觉得有什么危险性。”文迪也说道。

　　“队长，现在我们几乎可以确定，你和羽的身上，肯定拥有我们没有的东西。比如说，血脉什么的了。”沛说道。其他人顿时也嗯嗯的连连点头，表示沛说的就是他们想要说的。

　　“话说，队长不介意说下你的出身吧。”宁逸问道。

　　“我，我不是说过了吗，我家里很简单的，我从来没有见过我父亲，不过我妈妈是东方女子，克罗比她们应该见过的。”文迪说道。

　　“对，见过的，夏阿姨很温柔，特别的漂亮。”黎岚点头。就算是隔了这么多年，黎岚还记得小时候看见雍容温柔的夏婉清的时候，那种羡慕和憧憬的样子。那个时候，就算黎岚还是一个小女孩，也羡慕的想要成为夏婉清那样。

　　“小时候不太觉得，不过现在想来，伯母似乎，非常不简单的样子。”克罗比回想了一下，然后补充到。“虽然表面上，文迪你和伯母也是居住在小镇里面，但是现在回想起来，伯母和小镇里面的所有人都不太一样，那种气度，当时只是觉得很羡慕和憧憬。现在却觉得那并不是一般人可以拥有的。”

　　文迪自己也陷入了回忆，他的妈妈确实很温柔，只是，真的拥有非同一般的身份吗？

　　“队长你一直都说不知道自己的父亲是谁对吧，但是，我却对之前那个人偶说的一句话很好奇哦。”

　　一句话！

　　文迪确实有些迟钝，但是很快，双眼就猛然睁大，因为他想起了之前幽心子还说过的一句话：‘还没认出我来吗，看来你和那位大人一样都有些迟钝呢。’

　　“想起来了吗，那位大人。我之所以认为她是在保护你，也是因为那句话。从这句话来分析，那个人偶的身份是不及‘那位大人’的，那么，她为什么会跟在你的身边呢。而且，一般来说，我们会在什么情况下形容一个人和另外一人比较相似呢。兄弟，或者说，父子，后辈？”宁逸再次说道。

　　文迪的整个身体都轻微的颤抖起来，就仿佛所有的迷雾逐渐变得清晰一样。从家里出事以来，他就一直在追逐着当初的真像，还有自己的父亲究竟是谁。而现在，终于出现了一点可以称之为线索的东西了。而且，这条线索，就是十多年前带领他走上这条道路的幽心子。

　　“我的父亲，我的父亲……”文迪的声音有些颤抖。

　　“只是一个猜测而已，队长可别这么快当真了，否则到时候希望落空了你不是要揍我。”宁逸笑着说道。

　　“怎么可能。”文迪顿时摇头。

　　“那么，羽，你介意说一下你的出身吗？”宁逸又再次看向了羽。

　　“我的出身……”羽有些迟疑。还没有等羽说更多，那个棉花团就暮然朝着羽跳了过去。所有人都吓了一跳，然后才想起这里还有一个身份未明，安全度未明的棉花团呢。哇唔的叫了一声，棉花团就落在了羽的身上。只是，棉花团只是落在羽的身上，好奇的用鼻子闻了闻，却并没有其他的什么动作。

　　……

　　结果，羽还是没有说自己的出身。队伍里面的其他人也非常的善解人意，在看见羽并不打算说之后，就没有逼迫了。只是，其他人多少也有些猜测，这位羽，恐怕身份并不一般。不过，那和他们并没有多少关系，最多，就是无法深交罢了。

　　倒是那个棉花团，在好奇的用鼻子闻了闻羽，又煞有介事的看了看文迪之后，疑惑了一下，就赖在了羽的身边。

　　看上去，这个棉花团对他们两个还比较亲昵，起码相对于其他人来说。


第九百三十九章 发酵的力量

　　棉花团虽然有了独立的意识，但是却非常的单纯，在吃掉了蛋壳，又好奇的闻了闻羽之后，就仿佛一时之间没有了其他的欲望一样，懒洋洋的一动不动了。羽抱着这个棉花团，四周的其他人小心的戒备着，生怕棉花团出现什么异动。因为，所有人都很清楚，这个棉花团可没有表面这么人畜无害。

　　“羽你不害怕吗？”黎岚问道。

　　“不，完全不觉得，难道你觉得一个棉花团很可怕吗？”羽反问。

　　“不是那个意思啊，刚才这个棉花团将蛋壳吃掉的动作你也看见了的吧，这可不是什么真的棉花团。”黎岚连忙说道。

　　“或许吧。”羽看着一动不动团成一团的棉花团，缓缓的说了一句。

　　“看上去，就和队长你们两人的感觉一样，这个棉花团对羽也十分的亲昵，估计没有什么危险。换其他人的话或许反而不合适，所以，如果不介意的话，就由羽你抱着怎么样？”克罗比问道。

　　“嗯！”羽点点头。

　　“那么，既然大家都决定去传说中的白冥楼，我们就想想怎么去那个传说中的地方吧。”文迪说道。“我们这里的人里面，很显然是没有人知道那个白冥楼究竟在哪里的。不过，按照之前小幽老师的语气，她应该是知道的，我们要不要在这里等她……”

　　“不，不行！”克罗比顿时摇头。

　　“小幽老师这么仓促的用弓箭将我们射出来，其中一个原因或许就是担心我们拖后腿，但是很可能还有一个原因，就是她觉得自己并不是那个类人智慧种族的对手。所以，我们绝对不能够就在这里等待，不如说，我们应该继续朝着前面离开。”文迪才刚刚说了一句，克罗比就顿时反驳，然后说出了缘由。

　　“没错，我也认为不可以回去。”宁逸点头。

　　“那么？”

　　文迪几人还在商议着该怎么去寻找那个传说中的白冥楼，只是，根本就没有等文迪他们商量出个什么头绪，黎岚的脸色的就暮然大变。

　　“快走，后面已经有什么东西追过来了。”

　　黎岚的能力偏向于感知，所以在黎岚开口之后，一群人顿时跑了起来。还在奔跑的时候，文迪几人就发现，从之前他们被射过来的方向，一群十多只异样的凶兽正在高速的追来。这些凶兽或胖或瘦，他们居然完全不认识，充满了一种异域的风格。

　　难道！

　　……

　　另外一边，幽心子看了一眼文迪他们飞走的方向，以及追上去的那十多个东西，轻微讶异的看着图宵。按照之前贝琪留下的资料，图宵在火山战斗上面的时候，可是没有展现出这种能力的。没有想到，刚才居然从他的肉殖装甲上面分裂出来了几个肉团，并且在短短几分钟内就变化形成了单独的虚兽，然后朝着文迪他们那边的方向追了上去。

　　“分裂生殖！”幽心子看着图宵，说了一句。

　　“没错，所以，他们不可能逃走的。”图宵很冷漠地说道。

　　“这种残次品？”幽心子的长弓上面挑起刚才拦截下来的一头分裂出来的子虚兽。

　　“残次品……对于你来说或许是这样，但是他们并没有你这样的实力，即使是子虚兽，也足够了。”图宵傲然而冷漠的说了一句，暮然抓下。肉殖装甲，是伊斯特人从最近的一个虚空卵巢里面抓捕的一些未成年虚兽人工培育改变的产物。随着肉殖装甲的不同，每个人的实力，也可以在短时间内拥有非常巨大的变化。而这次图宵选择的肉殖装甲，就有分裂生殖的作用，可以形成战斗力弱一部分的子虚兽。

　　“是吗，你是这么觉得的吗。”幽心子挡住了图宵的攻击，脸上露出一个洒然的笑容。或许从表面上的实力来看，这些子虚兽确实比现在的文迪他们要强大。但是幽心子后面没有说的一句话就是，那些孩子，拥有惊人的潜力，在十多年的积累和发酵之后，也该展现出来了。

　　“不如说，我还需要感谢你呢。”幽心子说道，身体舒张开来。

　　感谢？

　　图宵完全不明白幽心子为什么会这么说，不过却在瞬间失去了所有的耐心，就仿佛什么事情将会脱离他的掌控一般。幽心子也在说完之后，猛然拔地飞起，速度提升到最大。在幽心子的长弓之上，无数幽暗的火焰不断的聚集。作为原本用来驱动夜夜的力量核心，幽暗之心，幽心子最大的特点，就是那巨大而浩瀚的力量。

　　……

　　文迪他们可不知道这边发生了什么事情，他们只是很清楚的知道，在他们身后的方向，十多头或胖或瘦，样子怪异的生物正在高速的追上来。

　　“看来在寻找传说中的白冥楼之前，我们还需要先解决这些追兵呢。”文迪说道。

　　“看上去是这样了！”沛也回答了一句。

　　两人的话音刚落，就暮然反向冲向了追来的子虚兽。文迪和沛两人，从来都是队伍里面的行动派。在两人冲出去的时候，队伍里面那个一直非常安静的男子也暮然出现在两人的身边，双手暮然张开，无形的光芒顿时笼罩了文迪和沛的身体。

　　加持！

　　“沙一，多谢了哦。”文迪说了一句，自身的力量也猛然运用起来，然后一个弹跳，抓向了天空的子虚兽。

　　在文迪和沛还有那个沙一动起来的时候，其他人也没有停留，同样做好了战斗的准备。原本就是一起旅行的队伍，每个人都有深深的默契。

　　羽后退了一步，并没有加入战场，第一个原因是和文迪他们并不熟悉。第二个原因，当然就是她手中抱着的棉花团了。看着那边的战斗，又看了一眼手中的棉花团，羽的心里也充满了疑惑。这个棉花团究竟是什么人呢，为什么会让她感受到亲近的感觉？

　　虽然是子虚兽，但是图宵可不会做那种派一群杂兵过来送经验值的蠢事。这些子虚兽，单个的力量也非常不弱，甚至，完全在文迪他们之上。文迪和沛两人瞬间从空中交错而过，和子虚兽战斗在一起。刚一交手，两人就感受到了这些虚兽惊人的实力。只是，仅仅是惊人而已，虽然比他们强，但是却肯定没有达到图宵那种对他们的完全压制。

　　不如说，这种比他们强，但是却依旧可以战斗的程度，正好刺激了文迪他们一群人。

　　和一头子虚兽撞击在一起，强大的力量爆发，瞬间将文迪外面的衣物完全的撕毁。只是，和伍尔夫一脉同源的力量，文迪这个时候非常的兴奋。坚硬如同金属一般的身体在攻击里面怡然无损，反而蛮横的上前一步。不过，文迪并没有给对手造成什么伤害，并没有战斗多久，就被一个能量弹重重的推了出去，然后在远处爆炸。

　　“呵呵！”狼狈的爬起来，文迪无奈的笑了一句，然后继续冲向对手。

　　冲上去，然后又被重重的殴打，幸好文迪传承自伍尔夫的力量，皮粗肉厚，所以还没有多少问题。而在不断的战斗中，文迪觉得之前一些无法理解的东西，这个时候就仿佛从身体上面自然的理解了一样。

　　幽心子并没有交给文迪非常玄奥而高深的东西，只有力量的基本解析，还有一系列最基础的原理。

　　那个时候，文迪刚被莎萝的一些列布置给丢出来，如果直接就给他伍尔夫后期大成时候的钢纹·禁锢可一点都不合适。突遇巨变，然后偶然就获得了传说中的功法，然后又不断崛起什么的，那种剧本也太土了。而且，就算是没有这档子事情，莎萝也不会直接教文迪这么高深的东西。

　　因为，基础！

　　地球上面的所有一切全部是从无到有的摸索而来，所以白冥楼深悉一个道理——基础才是后期进步的基石。别小瞧这些最基本的原理，就是这些基础的原理，通过不断的演化和精深，才构成了后面复杂的各种功法。如果基础都不打牢，最多也只能学习前人的东西罢了，想要自己更深一步的体悟和探索更多的东西，基本不可能的。

　　如果直接就教给文迪钢纹·禁锢，结果到后面知其然不知其所以然，绝对是害了他。

　　已经数十年了，幽心子不断通过不同的方式，在旅途当中补足文迪各种方面的知识和体悟。

　　文迪就和伍尔夫一样，其实很迟钝，单纯的学习，或许他反而不容易理解。但是，在这么长的旅途中，他的身体比大脑更加熟练的将这些教导过的东西全部记忆下来。而这个时候，在面对这种强大的敌人的时候，这些积累的东西，就仿佛发酵一样，逐渐开始蜕变。

　　……

　　突然之间，文迪一个类似闪步一般的步伐出现在另外一边。轰的一声，一道强大无比的攻击直接落在了文迪的后背，瞬间将文迪全部淹没。被文迪保护下来的黎岚顿时惊愕的看着文迪。

　　“队长！”其他人也大声的喊了出来。

　　“呵、呵呵呵呵。”文迪缓慢的笑了出来。虽然看上去非常凄惨的样子，只是文迪自己知道，他现在只觉得自己的身体仿佛变得更加的灼热一样。一种新的，从来没有体验过的方式，正在将身体里面的力量引动出来。


第九百四十章 几天内的变化

　　和下面的战斗完全不一样，下面的战斗对于文迪他们这些人来说，已经非常的激烈，甚至是惨烈了，但是相对于大气层边缘的这些人来说的话，完全就是小打小闹。谁都认为孕育之息不可能这么简单就被损毁，但是棉花团就是不见了。本身就是相互争夺的敌人，上面的人一言不合之下，顿时开始了撕逼大战。

　　就和奎逻大帝说的一样，反正之后争夺的时候，每个人也是敌人，还不如先在这个地方全部干掉算了。

　　不过，说是这么说，每个星域出来的人都不是弱者，就算是相差一些，但是也差不了多少，想要这么容易就将别人给干掉，哪有这么容易。否则之前在火山附近的时候，早就这么做了。

　　……

　　虽然夜夜在宇宙舰自毁之前跑了出来，但还是受到了很大的冲击。暴露在空间晶核外面的那一点小小的部分根本就无法承受这么巨大的力量，瞬间就被破坏。幸好，那对于夜夜来说没有什么影响，虽然说身体缩小到几厘米，但是那并不意味着那就代表了夜夜的身体。本质上来说，就算是夜夜以成人体型暴露在外面，也只算是一个和外界接触的信号端而已。

　　只是，突然遭到攻击，夜夜也无法继续隐藏身形，在远处重新露出了身体。

　　当夜夜晕头转向的停下来之后，还没有来得及有更多的动作，就被卷入了这群人的撕逼大战。奎逻大帝被所有人针对，夜夜也未必好得了多少。原本夜夜还不想在这里浪费时间，不过很快，夜夜就接到了幽心子那里传来的消息：孕育之息并没有莫名其妙的消失，而是被那个图宵带到了下面的地面，想要一个人隐藏起来。

　　夜夜得知了这个消息之后都愣了一下，露出一种怪异的神情。

　　究竟是那个图宵太过于倒霉呢还是白冥楼太走运了？悄悄的隐蔽下去，这么一个巨大的环形星域，偏偏就遇见了幽心子他们。

　　既然已经知道了孕育之息的消息，那么夜夜就变得一点也不着急了。现在这里的人这么多，她当然不可能众目睽睽的落下去接应文迪他们。那种短路的事情，怎么都不可能发生在夜夜的身上。

　　暗中通知其他人偶和莎萝接应之后，夜夜就认真的面对起面前的战斗。

　　相对于那什么孕育之息来说，眼前这些星域的宇宙舰上面所蕴含的科技，对夜夜的吸引力才更大一些。当然，夜夜也绝对没有自大到觉得自己一个人就可以从这些人手中获得这些知识。只是，现在不是混战吗，夜夜只需要保证自己活下去，就可以在最后捡到很大的收获。

　　不，还有一件事情需要考虑！

　　夜夜想起了另外一个问题，如果白冥楼真的得到了孕育之息，应该怎么保护住这东西，直到发挥出效果。

　　短时间内得到，很多人都可以做到，但是能否真正拥有，却是完全不一样的意思。比如之前伊斯特人就抢到了孕育之息一段时间，但是这么一点时间，还完全没有弄清楚孕育之息的本质和作用，就被人追了上来。结果，现在伊斯特人差点被全灭了，孕育之息也重新流落了出去。

　　那么，想要真正拥有孕育之息，只有两种办法。

　　第一种，就是自身拥有绝对的力量，让其他人抢不过去，甚至根本连抢夺的意思都不敢有。这一种，如果仅仅是太阳系环形星域的话，白冥楼说不定还可以做到，但是现在却完全不可能了。这些异星域过来的家伙，每一个都桀骜强大，对孕育之息志在必得。如果四方八极十二支柱和其他高手全部苏醒，说不定可以将这里的人全部一网打尽了。但是，这些人，也仅仅只代表了异星域的先头力量而已。

　　所以，绝对力量没有任何机会，起码目前看不到任何一丝机会。

　　第二种，就是让其他人都完全不知道白冥楼得到了孕育之息。就如同数亿年前孕育之息出现一样，直到最后，结果都没有人知道究竟是谁得到了那东西。

　　这种方式的话，图宵隐藏踪迹带着孕育之息下去，正好是一个绝好的机会。只需要在其他人发现图宵的存在之前，将图宵完全的杀掉，消除痕迹就可以。

　　夜夜身后的速夜之翼亮了一下，瞬间躲开了一个范围攻击，同时看向了偷袭自己的对手。“这么一点都不放松的跟着我啊。”

　　“你比那个奎逻大帝更早消失，如果说嫌疑的话，你的嫌疑也不小。”这位业蛇族的大长老说道。

　　“嫌疑什么的，说得我好像罪人一样。分明是你们来我们的星域抢东西不是吗。”夜夜说道。

　　“宝物无主，有德者居之！”

　　“嘻，嘻嘻嘻嘻。你从哪里听来的这句话啊，虽然说这句话在这里非常合适，但是我怎么听怎么想笑呢。”夜夜顿时笑了起来。这些异星域的人在来到太阳系星域之后，一直隐藏了踪迹在寻找孕育之息，所以也学习了太阳系上面的语言和文化，偶尔冒出这么一两句话来一点都不奇怪。只是，夜夜听见这句话，顿时就想到了以前的那些传说，所以觉得特别的想笑。

　　因为这句话，简直就是那种厚脸皮、不要脸的形容词啊。

　　“有什么好笑的？”这位业蛇族长老可不知道人类的那些传说和典故。

　　“不，没什么好笑的，估计我说我没有得到那个棉花团你也不会相信，那么就干脆的战斗好了。”夜夜说着，露出了战斗形态。

　　在和业蛇族的这位大长老说话的时候，夜夜就已经将命令传递了出去。

　　想要拥有孕育之息，最有机会的办法就是在其他人发现图宵之前就将他彻底的抹消。这种事情，当然是由白冥楼自己人来动手最合适。但是目前来说，拥有这种实力的，白冥楼里面，居然一个人都没有。贝琪很不幸的在之前的战斗受到了巨大的影响，现在还没有恢复，而其他人又没有醒来。

　　所以，夜夜决定让邪妃宁雪帮这个忙。

　　按照邪妃和白冥楼的关系，应该不介意帮这个忙。就算是之后想要占有一份孕育之息，肯定也不会将这个消息传递出去。

　　夜夜和这位业蛇族的大长老厮杀在一起，将大气层边缘的战斗引动得更加的激烈。而这个时候，夜夜的命令也一步一步的传递出去，逐渐朝着预算的结果开始变化。

　　……

　　夜夜的命令并没有在及时就传递给莎萝和邪妃。虽然已经过了十多年，但是夜夜的通讯系统也只涉及了太阳系环形星域的一小部分地方而已。在火山这边，还是在战斗之后才发射了几颗卫星而已。

　　特别是莎萝，正在去和那些苏醒过来的顶端高手约定，所以并不知道夜夜正在找她。

　　当莎萝接到这个消息的时候，都是好几天之后了。

　　而到了现在，所有的事情早就发生了非常巨大的变化。宁雪是应邀出手了，但是图宵却并没有死亡。这位伊斯特人里面的领头者不仅心狠无情，而且保命的手段也非常的不错，最后虽然重伤，但是却用类似于虚兽解体的方式逃跑了。

　　如果仅仅是逃跑了的话，也没有多少关系。关键是，这家伙发现自己的力量不足以得到孕育之息之后，抱着也不让夜夜他们好过的心思，不知道通过什么方式，将孕育之息的消息传递了出去。

　　正是因为图宵传递出去的消息，大气层边缘的战斗才终于结束。否则那一群找不到孕育之息，又谁都不服谁的家伙还在撕逼大战当中。

　　“抱歉，夜夜大人，是我晚了。”莎萝说道。

　　“不，和你没有关系，主要是图宵逃掉了。另外一个原因，就是我们都苏醒没有多久，不管是收拢起来的人手还是力量，相对于这个比地球大上百万倍的新星域都显得不足。就连及时的通讯，现在都做不到……这种只能看见一部分地方的感觉还真是糟透了。切……真想骂人了，还在追着我。”夜夜说了一句，然后再次加速。

　　“怎么了，夜夜大人？”

　　“大气层边缘的战斗是结束了，但是我却被人给盯上了，现在后面就有好几个人一直追着我。貌似这些人认为去找那不知道在什么地方的孕育之息，还不如跟着我更加的直接。”夜夜解释道。

　　“那么我现在该怎么做？”莎萝问道。

　　“孕育之息现在在文迪他们队伍里面，只是那群小家伙在之前的战斗之后，也不知道躲到什么地方去了。幽心子之前因为要拖住图宵，所以也跟丢了。不过，大致的，以他们的速度，应该还在第九十八星环区域，你去接应他们，将他们带入四方天吧。”夜夜说道。

　　“这样好吗，这样四方天不就暴露了吗。”

　　“没有关系，说不定，我们还需要四方天的力量才可以保住孕育之息。邪妃上次和图宵的战斗之后，说她发现四方天里面存着……嗯，你带进去就知道了。特么的，这群人真是烦人。”夜夜原本想要说些什么，但是后面的人追来，想说的话顿时就被打断了。

　　莎萝听见夜夜的话中断之后，停顿了一下，然后立即准备按照夜夜的吩咐，去接应文迪他们进入四方天。


第九百四十一章 单独离开

　　虽然夜夜说了让莎萝去接应文迪他们进入四方天，但现在的情况却是，即使是白冥楼，也不知道文迪他们究竟在什么地方。原本幽心子是一直跟着文迪他们的，结果之前因为要拖住图宵，也已经和他们分开。单独行动的文迪一行人，在打败了图宵分裂出来的子虚兽之后，也不知道究竟躲到什么地方去了。

　　按照文迪他们的速度和方向来推算，他们应该还在附近的区域，最可能的，就是那个混乱城市‘迪塞尔’。

　　迪塞尔位于三个国家的交界处，因为某些特别的需要，逐渐演变成为一个错综复杂的地方。一些犯了罪逃出来的罪犯，一些地下势力，暗杀阻止之类的人物全部混杂在这个城市里面。这个城市非常的混乱，但是却正好适合文迪他们隐藏踪迹。

　　所以，即使各个星域的人都在搜寻，却依旧没这么容易将文迪他们给找出来。

　　……

　　文迪一行人确实在迪塞尔，并且隐藏了身份和行迹，非常的小心。

　　刚开始，他们还在烦恼怎么去寻找传说中的白冥楼，结果在连续一周多的逃亡之后，文迪他们才知道，他们真的想得太远了。与其烦恼怎么去寻找白冥楼，还不如想想怎么在现在这种情况里面保护好自己吧。

　　遭遇图宵的子虚兽，所有人一番苦战，最后文迪还引动了潜藏的力量，才将那些或胖或瘦的生物给搞定了。不过，还不等他们松一口气，其他的追兵就再次来了，而且，依旧是类人智慧种族。只是，经过图宵这一档子事之后，文迪他们已经不敢再将这些人当做一般的类人智慧种族了，如果没有猜错的话，恐怕就和羽的感觉一样，这些家伙，也是外星人。

　　“多谢了啊，阿辛。”沛对着一位样貌普通的男人说道。

　　“嗯。”这个叫阿辛的男子很平淡的回答了一句，将文迪他们带到一座偏僻的小楼之后，简单的说了一些注意事项，就准备离开了。文迪几人继续留在里面，而沛则是跟着阿辛来到了外面。

　　“沛！”

　　“什么事，阿辛？”

　　“看你们的样子，好像惹上了很大的麻烦，我也不多过问了。只是，这个地方虽然偏僻，但是却并不是没有人过来，如果真的有人找上来，我也是肯定不会出头的。所以，你们自己一定要小心。”这个阿辛说道。

　　“嗯，我们会注意的。”沛说道。

　　“那么，我还有其他事情，先离开了。”这个阿辛点点头，立即离开了这里。

　　在确认那个阿辛已经走远了之后，在小楼里面随意浏览的文迪等人才突然放松，卸下了之前的伪装。特别是文迪和乐蒙，这个时候更是一屁股坐在了地板上面。

　　“队长！”其他人都紧张地说道。

　　“我没事，乐蒙怎么样？”文迪问道。

　　“死不了。”乐蒙简单的回答了一句。只是，他的情况所有人都很清楚，虽然死不了，但是绝对不是什么轻松的伤势。不如说，文迪他们的队伍里面，除了黎岚、沙一以外，其他人全部带着伤势，只是或轻或重而已。那些子虚兽，对于幽心子来说不算什么，但是对于文迪他们可绝对不轻松。

　　“幸好我当初来过迪塞尔，否则连个落脚的地方都找不到了。”沛再次走了进来，开口说道。

　　“沛，那个阿辛可以信任吗？”文迪问道。现在所有人都受了伤，就算是文迪，也不会像以前这么马虎了，这可是关乎着他们所有人的小命。

　　“没有问题，虽然只是小人物，但却是一个有自己坚持的小人物。”沛说道。

　　“有自己坚持的小人物吗，明白了。”文迪闻言，顿时想起了一个人来。小人物自己的坚持，这种东西，文迪他们以前也不知道，只是偶然遇见过一个普通的大叔，却让文迪他们都深有感触。

　　既然沛都这么说了，本着对沛的信任，文迪他们也就没有更多的追问了。事实上，现在能够找到一个落脚的地方就非常不错了。

　　“虽然知道大家都很想休息，不过，我们最好还是商量一下之后都该准备一些什么。”副队长克罗比撑着精神，召集了所有人。

　　就算是非常的疲惫，伤势也很严重，但是文迪他们还是坐了起来，然后对之后的行程进行了商议。首先是伤势，文迪他们的伤势可不轻，偏偏文迪他们的队伍里面，并没有谁是出色的药师，所以，还需要借助外力。

　　“队长，当初我就说了邀请一位药师进来……”沛在旁边开口。

　　“你以为我不想吗，但这不是从来没有遇见什么好药师吗，唯一的一个，不是还被你吓跑了吗。”文迪顿时说道。

　　“那怎么能怪我。”沛立即反驳。

　　“总之，文迪你们的伤势很严重，所以，需要立即请到一位出色的药师。另外，我们的身份和妆容也需要改变，有没有谁知道这里有什么人对变装比较在行的？”克罗比没有理会文迪和沛两人之间的争吵，依旧条理清晰地说道。

　　“药师的话，我倒是知道几个，不过不知道请不请得动。变装的话，我就不知道了。”沛顿时说道。

　　“那没有办法了，我们队伍里面只有你来过这个城市。总之，沛，你和沙一一起行动，看看能不能请一位药师过来，一定要保持隐蔽。其他人就暂时养伤，顺便商议一下接下来我们的行程。至于羽……”克罗比看向了旁边的羽。

　　原本羽在那个小镇边缘就已经打算和文迪他们分开了的，没有想到，居然又遇见了这么多的事情，所以现在还和文迪他们一起。

　　“啊，我还是和大家在这里分开吧。”羽愣了一下，然后才说道。羽这个决定，让所有人都有些措手不及。

　　“这是棉花团，文迪队长，就交给你了。”羽将棉花团递给了文迪。

　　文迪接了过来，这个棉花团也没有反抗。只是，所有人完全不明白的是，为什么羽会在这个时候还坚持离开。难道是抽身事外？确实，所有的事情，好像都是因为这个棉花团引起的，如果羽一个人离开的话，估计也不会继续遭到那些外星人的追击了。在有了这个想法之后，文迪队伍里面的人都有些沉默，但是却并没有阻止羽离开。

　　所有人里面，估计只有文迪的心情最不好受了，原本以为，可以凭借这次事件加深双方的关系呢，没有想到，羽居然会这么坚决的离开。偏偏，文迪还找不到什么理由来劝说对方留下。

　　“那么，我们继续商议吧。”克罗比再次说道。

　　很快，沛就和沙一出去寻找药师，而文迪他们则是留下，好好的养伤。就算是没有专门的药师，但是作为长期在世界上面旅行的队伍，多少也懂得一些基础的药学知识的。特别是克罗比和黎岚两人，当初幽心子可是讲过一些药学方面的知识，只是很可惜的是，他们三人里面，谁都没有这方面的天赋。

　　……

　　连续三天，沛和沙一又再次出去，虽然沛知道几个药师，但是他在这个城市里面也没有什么名气和声望，所以并没有这么容易邀请过来。

　　“知道我给人治疗的规矩吧。”一个秃头的药师摆谱地说道。

　　“是的，等大师帮忙治疗之后，我们一定准备好礼物。”

　　“治疗之后？我看你还没听清楚啊，这很明显是搞错了先后顺序吧。”这个秃头药师说道。

　　沛看着这个摆谱的秃头，心头火气直冒，如果不是担心惹出的动静过大，真的想将这家伙直接绑回去。偏偏，从附近打听来的消息，这个秃头在药师学方面确实有一把刷子，为了队长他们的伤势，所以这个时候，沛和沙一两人只能在这里和这个秃头虚与委蛇。“不知道大师你究竟想要什么东西？”

　　“那可就难说了，只要是有价值的东西，都可以。”

　　“呵呵，好，那我们这就去准备。”沛的声音都在颤抖，不是惊恐，而是愤怒，这个时候，沛真的想一把捏死这个老秃头。

　　“这老混蛋，就是坐地起价，巴不得我们拿出来什么好东西。”沛愤愤地说道。

　　“总之，我们先回去询问一下队长他们，队长那里应该有不少有用的东西的，如果可以让对方来治疗的话，花费一些代价也无可厚非。”沙一说道。两人就这样隐藏着踪迹，悄悄的朝着他们藏身的那座小楼走了回去。只是，在半路的时候，两人就敏锐的觉得不对了，然后加快了速度。

　　当快要来到小楼附近的时候，沛和沙一就更是瞪大了双眼，因为，整座小楼都被拆散成为碎片。

　　其他人！

　　就在沛准备冲出去的时候，沙一拉住了沛：“别这样直接冲出去，队长他们肯定是遇见了什么，或许那个地方还有其他人在守着。总之，我们暗中打探一下消息，特别是之前的那个阿辛。”

　　“嗯！”沛沉重的点点头。


第九百四十二章 美尔克皇室

　　沛和沙一顿时打算去询问那个阿辛，在前往阿辛那里的途中，沛的心中充满了疑惑，难道，真的是阿辛出卖了他们吗？要知道，他可是和文迪他们保证过，如果真的是因为他的原因，才让队长他们遇见了危险的话，那么沛绝对无法原谅自己。还在中途的时候，沛和沙一的心神就提了起来，做好了准备。

　　如果真的阿辛出卖了他们的话，这个时候他们过去，无疑就是自投罗网。所以，由不得两人不小心。

　　不过，还没有等到两人到达地方，就突然接到了一个消息。沛疑惑了一下，然后才改变方向，前往另外一个地方。在另外一个隐蔽的地点，沛和沙一小心的观察了一段时间，确认没有埋伏之后，才走了过去。

　　“阿辛！”沛顿时说道。

　　“不是我。”阿辛顿时说道。

　　“是不是你现在可不能确认，除非你能证明自己。”沛这个时候并没有失去理智，只是，肯定没有像之前这么容易就相信阿辛的话了。

　　“嗯，那么，我说说我知道的东西。只是，沛，你们什么事时候惹到了美尔克的皇室。”阿辛问道。

　　“啊，什么？”沛和沙一两人虽然决定不管阿辛说什么都要仔细斟酌一下，但是怎么也没有想到，阿辛会突然说什么美尔克的皇室。你说个类人智慧种族来袭什么的，恐怕沛他们都更加容易理解一些，那个皇室又是怎么回事。

　　“难道你们不知道？”阿辛也有些错愕。

　　三人顿时都有些面面相觑，因为，他们都可以看出来，对方貌似没有说谎的样子。但是，越是这样，他们就越是迷糊了，沛他们知道，他们遇见的事情，远远不是什么美尔克的皇室可以比拟的。而阿辛也看出来，沛和沙一他们在听见什么皇室的时候，完全没有掩饰的一副从来没有听说过的样子。

　　……

　　就在沛他们摸不着头脑的时候，文迪一群人则是被追得鸡飞狗跳的。老实说，刚开始发现有敌人出现的时候，文迪他们可是大为紧张的，因为，别人不知道，但是文迪他们可是非常的清楚。那些类人智慧种族如果真的是外星人的话，那么那份力量，就算是几个杂兵，都足够他们手忙脚乱的。

　　只是，在真正交手之后，文迪他们才发现，怎么回事，完全不是一个水准啊。

　　来到这里的人貌似有很不错的组织，人类和类人智慧生物都有，看上去貌似也气势惊人的样子，但是实力却就那个样。哪个样呢，估计就和目前世界上位于高水准的一群人差不多吧。就算是在以前，文迪他们也从来没有害怕过这个势力那个组织之类的，更不用说，在见识了外星人的力量之后，文迪他们的眼界更是不同了。

　　只是，还是要跑！

　　谁让文迪他们几乎人人带伤呢，虽然觉得对方的实力也就那个样子，但是文迪他们还是不得不逃跑。

　　只是，在逃跑的时候，文迪他们总是免不了思索，他们究竟又遇见了哪一路大神。真特么见鬼了这是，他们的身边就只有一个棉花团肉包子，其他好像也没有什么值得其他人窥觑的东西啊，怎么会莫名其妙又招惹到其他敌人的。

　　“队长，我们这算不算是虎落平阳被犬欺？”在逃走的时候，乐蒙还有心情说冷笑话。

　　“我怎么知道。”文迪都觉得无比的傻眼。

　　这个时候，后面一个人追来，文迪顿时停下，然后转身。铛的一声，文迪的右拳和对方的佩刀狠狠的撞击在一起，如果是以前，这种对撞对文迪根本就没有任何的问题，但是这个时候，文迪却觉得气血不稳，之前还没有恢复的伤势顿时波动起来。不过，文迪却没有停下，在一个对撞之后，猛然爆发了力量，就算是加深伤势，也要将对方给逼退。

　　“你们先走。”文迪对着克罗比他们说道。这个时候，文迪也没有之前的那种嬉笑了，这可真是，要死人了。不管是不是真的虎落平阳被犬欺，既然被欺负，就说明他们的实力比不上对方，受伤什么的这种理由，敌人可不会听，更不会让他们修养好了之后再公平决斗。

　　强大的震荡，文迪和对手都被掀飞了出去，那个金色长发的家伙在空中翻了几下，然后停下，冷哼了一声。果然有些意思嘛，没有想到小妹随便遇见的这个队伍居然实力这么不弱，不过，这就足够成为依靠了吗。这个男子踏在空中，瞬间飞了出去，空气在身后，依稀形成了一对透明的羽翼。

　　空震拳！

　　再次追上之后，这个青年右手收回胸前，然后猛然击出。而早在看见这个青年姿势的时候，文迪他们就知道不妙了，这种波动。这绝对是一种有系统力量运用方式的强大战技。文迪顿时再次阻挡在前面，只是这一次，却不同于之前的攻击那样，仿佛一种强烈的震动层层叠叠落在了他的身上，就连文迪强大的肉体都被穿透了一般。

　　嗡的一声，强大的冲击和破碎声，文迪顿时撞穿了一小排建筑，跌落在一条小小的街道里面。

　　在街道里面，一个娇小的少女正在售卖着什么小东西，结果小摊贩正好被文迪砸到，顿时稀里哗啦的碎了个稀巴烂。而关键是，在街道的边缘，正好有两个外貌就好像蟒蛇一样的类人智慧种族。至于其他的普通行人，刚开始还有些好奇，但是很快就悄悄的朝着旁边闪避，准备看好戏了。

　　文迪他们还没有爬起来，就突然愣住了。

　　完蛋了！

　　这两个好像蟒蛇一样的类人智慧种族，可不是什么原生的蛇族，而是业蛇族的人啊。文迪他们可是清楚的记得前一段时间遇见的那几个外星智慧种族的。

　　这两个业蛇族人显然也有些没反应过来，他们搜寻了好久都没有发现的目标，就这么突然就摔到了他们面前。

　　“哟，好久不见了。”文迪露出一个仿佛好友见面一般的笑容，对着两个业蛇族人打了一个招呼。

　　“东西呢？”两个业蛇族人顿时问道。

　　文迪这个时候不知道是不是变聪明了一样，并没有说话，只是看向了追到这里来的那个金发青年。这个时候，棉花团还在黎岚手里，正和克罗比两人朝着另外一个方向逃跑呢。只是，这两个业蛇族人不知道啊，看见文迪的眼神，还有文迪就是被这个家伙打出来，顿时以为棉花团被对方抢了过去。

　　“本土星域的人，你们不是应该一起吗，难道是产生了分歧？”两个业蛇族人说道。

　　虽然太阳系环形星域上面划分了众多的国家，地区，但是在外星人看来，既然都是太阳系星域上面的智慧生命，当然应该算是一个团体。这个时候，文迪和那个金发青年的争斗，显然就应该是内斗了。也是，如果是孕育之息这么重要的东西的话，那么发生内斗也并不稀奇。他们也并不在意这种事情，只要将孕育之息抢过来就可以。

　　“东西呢？”两个业蛇族人顿时问到。

　　“什么东西？”对面的金发青年满脸的疑惑。

　　“将东西交出来。”两个业蛇族人顿时上前了一步，然后逼迫到。

　　“殿下。”这个时候，在金发青年的身后，一群人也追了上来，恭敬的站立在他的身后。

　　“什么玩意，滚开，别妨碍我找人。”金发青年傲慢地说道。真是的，羽那家伙可真是会逃的，居然跑到这个混乱城市来了，还扯出来一些乱七八糟的人物。追到现在还没有追到想要的人，这个金发青年已经非常的生气了。

　　哟哟，殿下啊，也不知道是哪个国家的，难怪这样一幅傲慢的态度，估计平时就是眼高于顶的家伙吧。文迪在旁边听见其他人叫这个青年的称呼，顿时在心里调侃了两句。只是，殿下这种身份，对外星人应该不起作用的吧？

　　文迪又看向了两个业蛇族的人。

　　美尔克是一个非常强大的国家，听说皇室还和传闻中的白冥楼有着什么联系，甚至偶尔血脉觉醒，还会出现传说中的逆花瞳。只是，美尔克皇室却一直否认这一点，甚至，美尔克皇室里面的姓氏里面，也根本就没有‘白’这个姓氏。不过不可否认的一点就是，美尔克在附近很多国家里面，都拥有非常巨大的影响力。

　　只是，这种影响力，显然对两个外星域来的业蛇族人没有任何的作用。好不容易才发现了目标，只是棉花团却不在对方身上，看上去，应该就是落在了这群本土星域的人手中了。至于什么皇室之类的，当然就被这两个业蛇族人硬生生的忽视了。

　　“总之，先都抓起来吧。”

　　“啊……哈哈哈哈，你们，还真是够无知的啊。”对面的青年仿佛听见了什么大笑话一样，反而都愣了一下，然后才大声的笑了起来。


第九百四十三章 传承下来的血脉

　　估计任何一个长期身处高位，无比尊崇的人，突然听见两个草根说要将他抓起来，恐怕都会和这个金发青年一样，觉得自己出现幻听了吧。在这个金发青年看来，这简直就是路边偶然遇见两个贱民，偏偏对方还得了失心疯一样。

　　“你们，还真是够无知的！”或许是过于惊讶，或许是太过于不可思议，这个金发青年反而没有什么生气的神色，只是觉得真他妈的够了的感觉。这个时候，他只想将这两个信口开河的业蛇族人随手碾死，连争论的心情都没有。

　　只是，文迪看见对方的神色之后，却不由暗自发笑。

　　有这么容易吗？

　　确实，有这么容易吗。文迪他们可是非常的清楚，这些‘杂兵’有多么厉害。要知道，这些类人智慧种族在文迪他们眼中好像是杂兵，但是可不意味着对方真的就是杂兵。

　　举例，如果以后白冥楼要去其他星域争夺什么宝物，茉茉他们会带些什么人过去？

　　真的是带白冥楼里面几个不起眼的成员——杂兵？

　　那绝对是开玩笑了，带过去的，或许表面上都是从属人员，但是绝对是白冥楼里面比较出色的一群人。如果真的带一群杂兵过去，那完全就是丢人现眼了不是么。同理，其他星域来到太阳系的人里面，虽然身份有高有低，很多都是从属，但是他们在原本星域里面，实力绝对都非常的不错，可不是什么真的杂兵。

　　这位美尔克的米菲勒皇室殿下，还没有傲起来几分钟，转瞬就被打脸了。

　　在他眼中的两个贱民蛇族人，居然不到片刻就将他的几个护卫给干掉了，还朝着他夹击而来。当攻击临近的时候，米菲勒还有些没有回过神来，不过，很快，身体的本能，那种致命的危机，就让米菲勒瞬间反应过来。

　　黑子爆发！

　　一个皇室里面的秘术猛然引动，米菲勒体内的力量猛然涌动，惊人的交锋猛然荡开，巨大的爆裂之后，米菲勒才摆脱了两人的夹攻。当三人的交手突然停止的时候，米菲勒的衣服被撕裂了一半，露出了宽厚的胸肌。

　　随手撕掉裂开的衣服，米菲勒双眼里面闪动着阴沉：“你们，究竟是什么人？”

　　……

　　“米菲勒是美尔克皇室的第五皇子，野心和实力都非常的惊人，我是第十一公主，乔羽·美尔克·布什。”这个时候，在另外一边，原本已经消失的羽却再次出现，将克罗比和黎岚他们给救了下来，并且承认了自己的身份。

　　“你是女的！？”黎岚无比的惊讶。

　　克罗比虽然也轻微的吃惊，但是却并没有黎岚这么巨大的反应，作为队伍里面的大脑，克罗比早就有所察觉了，只是之前不好唐突确认而已。“可否解释清楚，你们既然都是皇室成员，那么为什么那个米菲勒要来抓你，我们可没有什么兴趣参与你们的家族斗争。”克罗比的语气非常的冷淡。如果按照乔羽的话来说的话，他们分明就是被乔羽给牵连了的。

　　“这涉及到一些美尔克家族的隐秘，我也不是很清楚，只是知道似乎和祖上的母系有关。”乔羽非常的歉然。

　　“如果你不愿意说的话，那么就算了，不过，我们还是在这里分开的好，这次就多谢你的援手了。”克罗比看见乔羽似乎不愿意多说，也就不再勉强。只是，既然对方是这样的态度，那么，肯定就不可能继续交往下去了。

　　看见克罗比和黎岚两人带着伤势，缓缓的朝着外面走出去，乔羽不知道怎么的，又想到了文迪。如果是他们的话，那么，应该可以信任吧。这样想着，乔羽深深的吸入一口气，做下了什么决定。“其实，之前我就非常的惊讶了，特别是那个人偶叫你们前往白冥楼的时候。因为，我身上发生的一些事情，应该也和白冥楼有关系。你们，是否听说过逆花瞳？”

　　当乔羽开口的时候，克罗比和黎岚就停了下来，而当乔羽说到逆花瞳的时候，两人顿时一惊。

　　“逆花瞳！”

　　“没错，逆花瞳，传闻中白帝所拥有的特别的瞳术。”乔羽点点头。虽然破碎时代的很多事物都彻底的成为了传说，但是也有很多东西流传得非常的广，几乎到了人尽皆知的地步。比如，逆花瞳就是其中一个传说。

　　“美尔克皇室和白帝的逆花瞳有什么联系？”黎岚顿时好奇的问道。

　　“当然有联系，因为美尔克皇室里面，虽然概率很低，但是却有可能觉醒血脉，拥有逆花瞳。”乔羽顿时说道。

　　原本有些不怎么明白的克罗比和黎岚两人猛然凝神，不会吧，美尔克皇室居然拥有传说中的逆花瞳。难怪美尔克这个国家在附近拥有非常巨大的影响力，只是，外界的了解一直都不是很多。

　　“那么，你们是白帝的……”克罗比和黎岚两人的眼中不由都变得有些尊敬了。莫非这个美尔克皇室是白帝的流传下来的血脉？

　　“不是你们所想的那样。”乔羽摇头。

　　“美尔克皇室不是白帝的血脉，这点可以肯定。其实，逆花瞳的血脉，准确的说，其实是来自于祖上很早一代的母系血脉。那一位祖母，名字叫做塞娜·沃克·布什。她的具体身份已经没有明确的记载，不过，从那之后，在美尔克皇室里面，就有机会觉醒逆花瞳的血脉。只是，比较奇怪的是，那位祖母流传下来的血脉很奇怪，可以分为两个部分。”乔羽沉吟了一下，然后才缓缓的将她知道的东西都说了出来。

　　“两个部分？”

　　“没错，这是美尔克皇室的秘密。从那位祖母流传下来的血脉，可以分为两个部分，一部分，是基于肉体的神秘元素，被美尔克皇室称为‘黑子’。而另外一部分，则是基于精神的潜藏血脉，也就是‘逆花瞳’。而且，这两个部分也有很清楚的区分，一直以来，觉醒‘黑子’的，全部都是男性，而觉醒‘逆花瞳’的，则全部都是女性。”乔羽这个时候几乎完全没有保留了。

　　黑子、逆花瞳！

　　克罗比和黎岚两人完全就是一副倾听秘闻的样子，认真中带着一分好奇。

　　“等等。”就在乔羽打算继续说下去的时候，克罗比突然叫住了对方。“这应该是美尔克皇室里面非常重要的秘密吧，你怎么会这么没有顾忌的全部告诉我们？”

　　乔羽闻言，顿时凄惨的笑了一下：“因为，我那位兄长，觉得单一的一种血脉力量不够完整，想要两种都觉醒，然后达到传说中白帝的程度。然后，他不知道从什么地方得到了一种秘术，并且看上了我这双眼睛。因为在美尔克皇室的这一代里面，我应该算是最有可能觉醒逆花瞳的成员了。”

　　克罗比和黎岚两人闻言，都不由变得沉默。虽然他们没有经历过，但是多少也可以想得出来，这种庞大家族为了力量和权利之间的倾轧。

　　“只是有可能觉醒而已，等到真正觉醒了之后不是更好么。”

　　“呵呵呵，如果我真的觉醒了逆花瞳，你们觉得他还有机会吗。”乔羽闻言，顿时轻微笑着，却无比冰冷的说了一句。

　　说得也是，血脉的两种分支，那个黑子不知道是什么能力，但是逆花瞳可是传闻中白帝的瞳术。如果乔羽觉醒了逆花瞳，显然那个米菲勒就没有机会了，难怪会在乔羽觉醒之前动手。只是，克罗比和黎岚听着乔羽的这句话，只觉得骨头里面仿佛都变凉了一般，轻微陌生的看着乔羽。和他们相处的时候，乔羽早就表现出来出色的见识和智谋，没有想到，骨子里面，还有一分属于皇室的那种冷酷。

　　“那么，你之前既然选择了离开，为什么现在又突然回来救我们呢？”在黎岚有些同情的时候，克罗比却越发的冷静。

　　“我离开，是不想牵连你们。但是，没有想到米菲勒已经追到了这个地方，并且还是找到了你们。既然逃不掉，而且已经将你们牵连进来，那么我就只能回来了。因为，我还有一个期望，就跟着你们，或许真的可以前往传说中的白冥楼。我这双眼睛……不，我这双还没有觉醒的双眼，还有我身上的血脉，或许都可以得到解答。”乔羽最后认真地说道。

　　“是吗，那么知道了。”克罗比用食指按着眉心，这是他认真思索的习惯。

　　“那么，将你知道的米菲勒的所有资料全部说出来吧。只是，他并不是我们需要注意的主要目标，我们一番战斗和逃跑，肯定已经引起了多方的注意力。你之前也和我们一起，所以应该知道，外星人才是重中之重。我们就商量一下，怎么借助这其中的关系，来摆脱他们两方的人。”克罗比说道。

　　“嗯。”乔羽点点头。

　　……

　　这个时候，在数百米开外的另外一个地方，一个摆着算命摊子的男人喝着酒，漫不经心的挑了挑耳朵。真是的，不小心又听见了别人的秘密。不过，何必非要去找白冥楼问这些东西才知道呢，我就可以解答的啊。


第九百四十四章 恶魔种源果实

　　就在这个男人腹诽的时候，从远处突然传来一阵喧哗声，一群人朝着这个地方冲了过来。其中一个还指着他大声地说道：“就是他，那个该死的骗子算命师。”

　　“他妈的还好意思说。”另外一个人顿时拍了这家伙的脑袋一巴掌。

　　“明明知道这里是什么地方，这里可是迪塞尔，混乱城市，你居然去相信什么算命师，脑子里面都是豆腐渣吗。”拍了一巴掌不满意，这个人还大声的教训到。当然，这群人更加紧要的，还是这个看上去有些落魄的算命师。居然敢骗他们兄弟会的人，逮到之后非得教教这家伙怎么做人。

　　“真是麻烦，又追来了，其实我的算命很准的，你们为什么总是不信呢。”这个落魄的算命师掏掏耳朵，漫不经心的说了一句。

　　“啊啊～怎么总让我遇见这些事呢，那么，还是去看看吧。”这个算命师说了一句，右手轻微的一卷，那个破旧的算命摊子和他整个人都顿时消失不见。

　　刚刚跑到这里的那一群人顿时傻在了原地，面面相觑。不会吧，人就这么在他们面前消失不见了。所有人错愕了片刻之后，才看向那个之前来算过命的家伙。他们当然不会将算命师当做神仙之流，只是，这种高人，一般来说虽然游戏风尘，但是却绝对不会随便乱说的。这家伙，之前说的算命结果究竟是什么来着？

　　……

　　在另外一个方向，文迪正想逃走呢，结果突然就被人拉住了，转身一看，才发现是之前他砸坏了摊子的那个小个子少女。

　　“做什么？”

　　“做什么，给钱。”这个少女顿时气势汹汹地说道。

　　“额，多少。”文迪听见对方这么说，顿时十分不好意思的问道。文迪从小是被夏婉清带大的，基本的教养还是很好的。不过，当文迪掏出钱包之后才反应过来，有没有搞错，现在都什么时候了，他还有心情和这个少女说这些事情。

　　“我这些可是上等货，这个是雪域蚕延，这个是腐蚀花的粉末，还有这个，这个可是恶魔种源果实，都被你砸坏了……”对方并没有说多少钱，反而说起了她卖的那些东西。

　　这个时候，文迪才发现，这个少女摆的小摊贩居然是售卖一些动植物材料的，而且，里面多半是以毒物居多。只是，文迪怎么看，怎么觉得那个所谓的恶魔种源果实，就是他吃过的某种水果呢。

　　“这些钱够了吧。”文迪为了赶紧脱身，直接将自己的钱包拿了出来。

　　只是，文迪的钱包是放在空间戒指里面的，那可是幽心子特别找机会给文迪的。那个少女看见文迪手中轻微的光芒扭曲之后，双眼顿时亮了一下。肥羊啊肥羊，可不能这么简单的放走了。

　　“不够，你这点钱怎么够，连一个恶魔种源果实都买不了。”这个少女抓住了文迪。

　　“喂，你那明明是波波果吧，我可是吃过的，恶魔种源果实那可是传说中的东西，你骗人也找个离谱的啊。”文迪顿时被对方纠缠得不耐烦了。

　　“谁说这是波波果了，波波果会长这个样子吗，切，无知的人最麻烦了。”

　　喂，究竟是谁麻烦了啊。文迪也不知道该怎么形容这个少女了，果然是在混乱城市里面生存的，神经还真是粗得够可以的，没看见那边打得正厉害着吗。在战斗开始之后，那个米菲勒刚开始确实吃了一惊，但是很快，米菲勒就使用了皇室里面传承的秘术。黑子，就是当初的那种神秘黑色病原体，拥有超常的爆发能力。所以，现在双方勉强算是不分上下。

　　只是，随着城市里面的战斗越来越激烈，引起的动静也越来越巨大。

　　原本就在密切搜寻的那些外星域的人，白冥楼的人。经过大气层边缘的一次战斗之后，各个星域简直就是彻彻底底的死敌了，所以见面之后也没有什么废话，直接就是战斗。这个时候，就连这个城市里面的原本势力也发现不对了，好像，城市里面多了很多的外来者。

　　担心这些外来者会对他们的地位有什么影响的情况下，这些城市里面的本土势力也逐渐动了起来。

　　文迪还在和这个大神经的少女扯皮，结果突然之间，就有几个类人智慧种族的人从不同的方向追了过来。特别是，其中一个更是非常直接的用手一招，从天而降一个光团。文迪顿时吓了一跳，然后没有任何迟疑的，猛然就抓着这个少女朝着旁边闪避。

　　轰的一声，文迪他们原来在的地方全部被夷为平地，那种强大的力量，简直令人咂舌。

　　“切，怎么没杀死你们两个。”一位巴奇星域的神官说道，看样子还非常的懊恼。

　　“又是你们。”业蛇族的人顿时眯起了眼睛。

　　“哼。”巴奇星域的那位神官冷哼了一声，然后四处查看。

　　“好，好厉害，这种实力，恐怕已经达到LV4了吧，随便攻击，他们要作死啊。”文迪和那个少女摔倒在远处的一条破碎的小巷里面。那个少女爬了起来，惊讶地说道。

　　“嘘，我们走。”文迪说道。

　　“他们是什么……？”这个少女还想询问，突然之间，文迪就带着她猛然跳了起来，然后在空中瞬间一个步空，快速的躲避。

　　在文迪刚刚起跳的瞬间，空中就暮然落下来无数如同星光凝成为的光栅一般。丈星光牢！那位巴奇星域的神官右手连连舞动，无数的光栅越落越快，最后甚至一座巨大的，看上去就如同闸门一样的光栅重重的坠落。

　　不过，就在文迪他们即将被锁住的时候，突然之间，业蛇族的人猛然出手了。

　　坠落的光栅顿时一阵摇晃，文迪顿时和那个少女堪堪的擦着边被弹飞出去。在地上滚动了好几圈，文迪两人才停了下来。文迪刚想动，就猛然觉得身体一阵无力，然后喷出一口鲜血。那个少女赶紧扶住了文迪：“喂，你不要紧吧。”

　　“没事，只是受了点伤，你赶紧走吧，将你牵连进这里面，非常不好意思。那些钱就全部给你了，不用找了。”文迪说道。

　　“……你这家伙，还以为我是在卖假货吗。”这个少女顿时不满地说道。

　　“难道不是吗？”

　　“呵！”这个少女轻蔑的低笑一声，看着文迪。“老娘从来不卖假货，一分钱一分货，我的货物里面或许有些水分，但是绝对都值这个价。不信是吧……”少女突然霸气十足地说道，还自称什么老娘。很快，这个少女就不知道从什么地方抓出来半块碎裂的瓜瓤。很显然，这块瓜瓤就是之前被砸烂了的那个‘恶魔种源果实’。

　　“吃了它！”

　　“什么？”

　　“我让你吃了它，你不是认为我骗你的吗，吃了它。”少女固执地说道。

　　“喂，别闹了，赶紧走。”

　　“让你吃你就吃就是了。”少女突然说着，直接将瓜瓤朝着文迪的嘴巴里面塞了过来。文迪明明想要躲的，结果不知道怎么回事，突然之间就在这个少女面前没有反抗之力。眼睁睁的，文迪只能硬生生的看着少女将那块瓜瓤塞到他的嘴巴里面。那副样子，简直就好像无法反抗的无辜少女一样。

　　瓜瓤和拳头差不多大小，文迪差点没被塞得闭噎死。

　　少女的食指将最后一点瓜瓤塞在文迪嘴巴里面，文迪嘴唇合拢的时候，很自然的舔了一下对方的手指。不过，这个动作却将少女给吓到了，立即一副厌恶的样子：“咦……恶心！都这种时候了还做这种事情。”

　　你这家伙，是你自己将手指塞到我嘴巴里面的吧。

　　文迪只觉得一股莫名的想要反驳和骂人的冲动，只是文迪还来不及骂人，就发现体内莫名的生出一股力量。文迪顿时惊讶的看着这个少女，难道……！

　　“哼哼哼，真正的恶魔种源果实是无价的，一点小钱当然买不到真的。我这颗果实虽然不是真的，但是也有几分效果。我说了，一分钱一分货，咱绝对童叟无欺。”这位少女突然骄傲地说道。

　　恶魔种源果实是破碎时代传承下来的，拥有让人快速获得力量的一种特殊的果实。就算少女拿出来的不是真的，但是拥有一部分效力，就足够让文迪十分的惊讶了。只是，文迪突然之间觉得不对。“你这颗假果实里面，究竟是什么能力？”

　　当少女说完之后，文迪的脸色顿时就变了。

　　……

　　当文迪他们在城市里面遭遇各种事情的时候，莎萝也在快速的赶来。其实，莎萝早就在附近了，因为根据文迪他们的速度和方向，各方的人早就已经大致推算了他们所在的位置。这个时候，比的就是谁推算得更加准确，速度更快而已。

　　莎萝的速度，其实并不比别人慢，只是路上却被另外一点小事耽搁了一下，所以稍稍的慢了一步。

　　当莎萝来到这里的时候，正好发现了在狼狈逃离的文迪队伍里面的人。

　　莎萝顿时出手，将宁逸和乐蒙救了下来。只是，在莎萝将两人救下的时候，突然之间望向了另外一个方向。不知道是不是感应出现了偏差，莎萝总觉得，刚才好像看见了一个记忆中的身影一样。只是，对方的变化有些太大，所以莎萝一时半会也没有想得起来。

　　“莎萝大人？”神无问道。

　　“没什么，分散，将其他人救下来。”莎萝说道。

　　“是！”神无和刃莲顿时回答到。

　　……

　　“啊啊啊，莎萝啊，白冥楼的人也出现了吗，我还是避开好了。”在另外一个地方，那位之前出现过的算命师惫懒地说道，然后逐渐消失在街角。


第九百四十五章 多米族

　　文迪在被塞下了那片瓜瓤之后，顿时觉得不对。当询问了那个少女恶魔种源果实的能力之后，不由彻底的傻眼：“你究竟在胡扯些什么啊，怎么可能会有那种能力的恶魔种源果实。”文迪大声的吼了出来，因为，这个少女告诉他的，这个果实的能力就是金枪不倒。

　　“叫什么叫，这不是顺应市场吗，你知不知道什么药最好卖，壮阳药。”那个少女被文迪吼了一顿之后，顿时不满地说道。

　　“你这是果实啊，不是药。”

　　“都是我自己做的，不可以吗。”少女撇撇嘴。

　　“自己做的？”文迪无比的惊愕。

　　“大惊小怪的样子，说什么你就信了。听好，恶魔种源果实，是破碎时代演变之后的东西，可以快速赋予一个人强大力量。那么，这份力量是怎么来的呢，当然就是蕴含在果实里面。我现在还做不到让一个普通的果实拥有某种特殊的能力，但是，如果仅仅是单纯的力量的话，却还是做到的。那么，这个果实，他的真正能力是……”少女认真地说道，竖起了手指。

　　文迪的右拳瞬间朝着外面荡开，身体里面就仿佛彻底的着火了一般。

　　无限精力！

　　文迪正在带着少女努力的逃跑，而他的身体里面，一股力量就仿佛用之不竭一般，汹涌无比。就和少女说的一样，那个果实的能力，就是无限精力。这个果实，是这位少女按照某些方式，自己融合了很多特殊的动植物精华来改造的果实，虽然没有真正达到无限精力的程度，但是同样有很大的效果。

　　难怪，文迪在刚刚吃掉了这个果实之后，他那还没有发育成熟的身体都有了明显的感觉。

　　但是……肯定有很重的后遗症！

　　不用询问，文迪就可以知道会是这种结果了，因为，一个人造出来的果实，还没有经过准确的测试，如果说没有后遗症是不可能的。只是，文迪却一点都不会小瞧这个少女，因为，文迪也不是小白了，很清楚的知道这代表着什么。

　　这个果实是否完善暂且不论，单单是用自己的力量仿造出一颗效果不弱的恶魔种源果实，就足够让人吃惊的了。

　　也就是说，这位少女，是一位在药性方面非常惊人的药师！

　　文迪知道他现在的无限精力应该只是表象，并不是无偿的，只是，文迪却完全停不下来。不如说，现在文迪正好需要这样的力量。唯一让文迪觉得非常不适的是，他的下身完全顶了起来，非常的不习惯。只是，相对于突然变得用不完的力量来说，这种小问题就没有什么关系了。

　　几个闪步，文迪带着少女来到了一条稍稍偏僻的街道。幸亏赶来的是巴奇星域和业蛇星域的人，这两个星域现在简直就是死磕到底。加上旁边还有一个美尔克皇室的米菲勒，所以才给了文迪离开的机会。

　　“现在没人，赶紧走，最好是离开这个城市，抱歉将你带入这么危险的境地。以后还有机会遇见的话，我会报答你的。”

　　“你究竟在害怕什么啊，这么担心的样子。”少女却完全不觉得什么危险。

　　“现在没有时间和你解释这么多，总之，你快走就是，城市里面估计都不安全，这是超出目前层次的战斗。”文迪说道，同时紧张的看了一眼四周的天空。

　　“什么层次，能够比破碎时代的那些高手更加厉害吗。”

　　“估计比那更严重，总之，赶紧走！”文迪并没有解释这么多，将少女退到更加里面之后，自己一个人立即跳了出去，然后四处看了一眼，立即朝着一个方向跑了出去。文迪的速度很快，心中也非常的焦急，因为，他可是队长啊，现在其他队员可能正在遭受围攻，哪怕对方是外星人，他也绝对不会后退。

　　被文迪推到暗中的少女并没有躲起来或者离开，而是看着文迪离开的方向，若有所思。

　　比那更严重？

　　也就是说，现在遇见的事情，比破碎时代的那些高手出现更加的严重。这个少女的脸上很明显的露出一种不相信的神色，只是，不相信归不相信，这个少女却对那边发生的什么事情非常的好奇了。

　　少女跳到了空中，瞬间跑了出去，某些宽阔的地方，甚至直接踩踏在空气上—步空！

　　如果这幅情况被文迪看见的话，绝对会吓他一跳，原本他以为没有力量的少女，没有想到实力貌似比他还高。不过想来也是，一位少女，敢于一个人在混乱城市里面生活，还开了个什么售卖各种稀有药材的摊贩，就知道绝对不会简单。

　　……

　　文迪的速度非常的快，很快，就找到了之前和他分开的宁逸和乐蒙两人。这个时候，宁逸和乐蒙两人面对的是一大群敌人，只是，却并不是什么外星人。文迪在建筑上面横向奔跑过来的时候，心里就浮现了一丝疑惑，这些本土星人又来凑什么热闹？

　　文迪的心里并没有想这么多，只是瞬间从天空落下。

　　强大的力量在身体里面涌动，文迪不闪不避的，直接一拳从空中砸落。下面正在宁逸他们战斗的那些人顿时反应不及。

　　轰的一声，地面猛然一阵震荡，四周的人几乎全部被弹飞。

　　“队长！”乐蒙顿时惊喜地说道。

　　“队长你的伤势？”宁逸就比较细心了，顿时就发现文迪现在的力量和之前的伤势不符。

　　“之后再说，我们走，去找沛和黎岚他们。”文迪顿时说道。

　　“好！”

　　“这些家伙，好烦，他们怎么会突然攻击你们的。”文迪面对无数的本土星人，又不想伤害对方的生命，不由有些束手束脚。

　　“不知道，这些人突然就朝着我们攻击了，完全不知道理由。而且，我发现他们并不属于同一个势力，很多人看上去还是纯粹的路人，就更是找不到攻击我们的理由。”宁逸扶着乐蒙，跟在文迪的身边，同事解释道。

　　“可恶啊，再不知道后退的话，就别怪我下狠手了！”文迪的双眼都快发红起来。这种紧张的时候了，文迪并不迂腐，已经快要忍不住直接杀了这些人了。

　　不过，就在文迪准备下手的时候，突然之间，原本还攻击得无比猛烈的一群人突然之间仿佛意识被抽离了一般，身体猛然停顿了一下。就仿佛意识突然之间变空了一般，所有人的动作全部失去了控制，很多人都按照原本的轨迹，不是撞在了附近的建筑上面就是摔倒在街道上。

　　这又怎么回事！

　　文迪几人无比的错愕，不过文迪很快就反应过来，不管发生了什么事情，总之看上去对他们比较有利，先离开再说。

　　就再文迪几人赶紧离开的时候，另外一边，四周的区域仿佛变成了幽冥鬼蜮一般。莎萝的四周，淡淡的黑色火焰不断的朝着四周蔓延，但是在莎萝的四周，却没有任何一个人影。只是，在莎萝的脚边，却有一具半残的身体，不，说身体或者不正确，应该说，构体？而莎萝的注意力也没有放在这具构体上面，而是闭上了眼睛，神情十分的安静。

　　“多米星域的各位外来者，离开这里，否则我们将视这为对本星域的入侵。”莎萝缓缓的开口，就仿佛自言自语一样。

　　“这个星域居然有这样的力量。”虚空中传来一个声音。

　　“再说一次，如果你们的行动再继续，我将视你们的行为为入侵。”莎萝认真地说道。

　　“虽然你确实让我感到惊讶，但是，孕育之息这种东西，根本就是无主的，当然是谁抢到就是谁的了。”在莎萝的脚边，那个被破坏了一半的构体突然之间再次开口，明明脑袋都碎裂了，但是还可以好好的说话。

　　“是吗，那么，就很抱歉了。”莎萝说着，右脚猛然踏下，在莎萝的脚边，那个还想要动起来的构体瞬间就被莎萝再次踩了下去。而莎萝的手中还没有停止，猛然变换几个印式，四周的空间顿时开始扭曲——意识空间投影。

　　在莎萝的脚下，那个破碎的构体里面，一个影子顿时被扭曲扯了出来。

　　多米族，纯意识生命体，可以利用意识在空间里面游走，并寄宿在其他生物身上，掌控对方的行为。莎萝脚下的那具身体，就不是真正的身体，而是多米族在自己的星球上面，意识显化于外的一具承载构体。这种构体并没有明确的外形，制作成什么形状都无所谓，加上多米族的本体就是一段完整的意识，所以就更是无惧一般的伤害。

　　只是，这个多米族人显然没有想到，莎萝居然拥有将他的意识直接扭曲呈现的能力。

　　看着四周变得幽暗的空间，这个多米族人觉得非常的不可思议。这个是，意识空间吧，没有想到，这个星域上面的人居然也拥有这样的力量。这种还被肉体束缚的生物，居然可以在意识上面和他们比肩，真是令人惊讶。


第九百四十六章 解围

　　文迪他们三人一点也不知道，刚才的围攻完全就是莎萝帮他们解围了。在脱离了包围圈之后，文迪三人顿时辨别了方向，朝着黎岚他们那个方向赶去。而这个时候，在黎岚他们这里，则是更加的危险。虽然文迪他们也被外星域的人给盯上了，但是所有人的主要目标却绝对没有改变，就是棉花团。

　　而现在，棉花团在黎岚的手中。

　　克罗比、黎岚，还有一个乔羽，他们遇见的追兵才是最强的。

　　幸好，之前有一个神秘的算命师在暗中出手帮了几人一把，否则以他们三个的力量，这个时候早就被人给抓了过去。

　　不过，在莎萝他们到来之后，那个算命师就暗中退后了。原本被带偏了方向的其他人顿时反应过来，然后朝着三人围拢。而且，来到这里的人，可不是什么杂兵。奎逻大帝，巴奇星域的大神官，业蛇星域的大长老，多米星域的顶级意识构体……当三人从一条小巷冲了出来，进入一条街道尽头的赛场的时候，顿时就傻眼了。

　　悬浮在空中的，四个不同的人，但是却都毫无疑问的带着让人畏惧的气息。而这个时候，从另外几个方向，似乎还有更多的人在接近。

　　这个地方是一个赌赛的地方，混迹在这个城市里面的人，多半都是桀骜不驯之辈。一些比较灵敏的人已经发现不对，但是很可惜，这里还有更多的人喝了很多酒，大脑早就被酒精给蒸得醉醺醺的，完全不知道什么情况。甚至，在这些脑袋发晕的家伙眼中，这几个突然出现的家伙可真是够碍眼的。

　　“喂，喂，你他妈混哪条道上的，这里是你乱站的地方吗。”一个满口尖牙，喷着酒气的虎头人嚣张的朝着巴奇星域的大神官走了过去。

　　“彪、彪哥！”

　　四周那些还没醉的人全都呆愣的张大了嘴巴，一副惊恐又如同看死人的眼光看着这个家伙，偏偏这个家伙却完全没有感觉。只是，出乎所有人意料的是，那位巴奇星域的大神官并没有生气，反而笑着道歉，很自然的让开了地方。

　　这幅动作，却让这个彪哥更加的得意了，继续朝着奎逻大帝走去。

　　“你……！”

　　“滚！”只是，奎逻大帝可没有巴奇星域大神官这么好说话。这位彪哥这次还一个字都没有说清楚，奎逻大帝就猛然吐出一个字。只是一个字，但是这个彪哥却如同被十个火车头给撞上了一般，瞬间飞了出去，将附件的一间酒吧的墙壁撞得粉碎。当然，他自己也完全成为了一团模糊不清的东西。

　　就在奎逻大帝吐气开声的时候，克罗比三人就暮然动了起来。必须逃，赶紧逃，克罗比他们的感应更加的清晰，那种气息，那种完全无法反抗的气息，比之前他们遇见的那个伊斯特星域的高手更加的浓厚。

　　只是，以他们三人的力量，面对这种顶级高手，根本就没有逃走的机会，事实上，如果不是各个星域的人相互牵制的话，早在露面的瞬间，他们就已经被抓住了。而就算是现在几人相互牵制当中，短短十多秒，三人还没有跑出去几百米，就已经被追上。看着从天而降的那一只巨大的右手，三人的眼中仿佛现出了绝望。

　　“静！”突然之间，一个声音传来，四周的空间仿佛停顿一般，那只大手顿时停在了空中。

　　在这个话音落下的时候，另外一个黑色的身影则是高速出现在大手的下面，黑色的长刀猛然朝着天空一道凶猛的斩击。铮的一声，这一只能量凝聚的大手瞬间就被斩断，连同远处的一座大楼都突然断成了两截，然后朝着地面坠落。

　　另外一个方向，浮游龙也和多米族的构体撞在了一起，就仿佛一场小型地震一般，四周的建筑都开始朝着旁边倾斜到他。

　　“你们是……！”克罗比三人无比的惊讶，因为，他们都看得出来，虽然形态有差别，但是这两个后面出现的人分明都和之前的幽心子一样，是属于相同的人偶。

　　“那边！”神无说道，连头都没有回。

　　克罗比三人虽然现在还不知道神无他们的真正身份，但是却立即按照神无说的，朝着另外一个方向跑出去。而神无他们则是非常的凝重，和克罗比他们不一样，神无和刃莲才更加的清楚，这些人有多么的强大。

　　那边站立在浮游龙背上的宋阳曦一脸的苦笑：“我就知道，师傅肯定不会让我好过。不就是没有第一时间没有过来拜见吗，至于吗，将我丢来面对这种敌人。”

　　宋阳曦是在前不久找到宁雪那里的，在看见自己的弟子终于出现之后，宁雪当时笑得那个灿烂。现在最顶端的那群人还没有苏醒几个，像宋阳曦他们，可就是非常重要的力量了。结果宋阳曦还没有搞清楚发生了什么事情，就被宁雪给丢到了白冥楼这边。幸好，宁雪还将浮游龙也派来了这个地方的，否则宋阳曦觉得自己现在就该考虑怎么逃跑了。

　　抱怨归抱怨，但是宋阳曦可是清楚的感受到对面那几个人的强大，恐怕，比师父更加的强大。果然啊，之前听说外星人的时候，他还犹如听故事一般。当真正面对的时候，才真正知道，这可绝对不是听故事。

　　奎罗大帝他们看见三人逃走，这次却没有追了，只是好奇的看着新出现的几个本土星域的人。不是神无和刃莲他们，而是另外一个方向。在那里，布赖特、安格瑞拉不知道什么时候站立在空中，平静的看着这个方向。

　　……

　　虽然按照神无指的方向在逃跑，但是克罗比三人心中的疑惑则是更多了。就在三人还想要说些什么的时候，突然之间，从三人面前的空中猛然弹出来一个包子。

　　包子！？

　　“哇！”这个从物体里面弹出来的包子突然做了一个鬼脸，舌头伸得长长的，似乎是想要吓克罗比他们。而克罗比他们……确实被吓到了，只是，却完全是不一样的含义而已。

　　突然之间，另外一个蜉蝣灵也弹了出来，一拳将这个幽灵包子砸到地面。“别理这个笨蛋，完全没神经。”可不就是没神经吗，那边这么强大的气息，连她都快被吓得动不了了，结果这家伙还有兴趣装鬼脸吓人。

　　“唔，好痛！”被砸在地上的包子幽灵顿时嘟起了脸。

　　“我们是莎萝大人派来接应你们的，跟我们走吧。”后面出现的这个蜉蝣灵就靠谱多了。

　　“请问，你们是什么人？”跟着两个蜉蝣灵逃跑的时候，克罗比忍不住询问。虽然，在他的心中，早就已经有了一个猜测，但是，他却不敢确认。

　　“你们不是早该猜到了吗，我们是白冥楼的蜉蝣灵，我叫小优，她叫包子。”

　　“嗯，我叫包子。”那个包子蜉蝣灵顿时凑了过来，整张脸突然变大，就好像变胖了好一圈一样。

　　克罗比三人简直已经完全傻掉了，既有他们的猜测变为真实的原因。还有一部分原因，当然就是这两个完全不相似的蜉蝣灵了。总觉得很不靠谱啊，虽然这个叫小优的蜉蝣灵看上去很沉稳的样子，但是这个包子……白冥楼里面，不应该是每个人都气质沉稳，强大而又帅气吗。

　　三人心目中，对白冥楼的幻想，似乎一下子变得支离破碎了一样。

　　只是，三人显然没有更多的时间来想这种事情，三人还没有离开多远，在之前的方向，就猛然传来了巨大的震荡。强大的冲击，四周的一圈建筑猛然朝着外面倾斜，瞬间拔地而起。三人还没有来得及反应过来，就顿时被这股冲击给掀飞。但三人被抛飞的时候，才暮然惊醒，这种力量，果然之前那种星环碎裂的景象就是他们的战斗造成的。

　　而且，看着朝着他们追来的其他一些类人种族。克罗比他们只觉得无比的苦涩，果然没有这么容易逃掉。就算是顶端的人物暂时有了牵制，但是这些人下面的一堆手下也不是他们可以应付得了的。

　　……

　　可以说，整个迪塞尔从建立之后，就从来没有变得这么热闹过。只不过，这份热闹，完全就是要命的。

　　在城市里面生活的那些地下势力，暗杀组织，各国密探之类的人物完全不知道这个世界是怎么了。刚开始发生战斗的时候，这些城市里面原本的统治者还非常的懊恼。要知道，这里虽然是一个混乱城市，但还是一个城市，有着自己的秩序。阴暗的秩序之下，这里的黑色经济所产生的利益，可比想象中更加的巨大。

　　在城市里面发生战斗，可不符合他们的利益。

　　刚开始，这些人还气势汹汹的出来想要找人算账。不过才没多一会，在遭遇了真正的战场之后，这些人才恨不得多长两条腿。他妈的，究竟从哪里跑出来的这么多的非人类……一个两个简直强得变态。


第九百四十七章 那个身影

　　之前文迪他们虽然也和图宵的子虚兽战斗过，但是这个时候，他们才知道，那些子虚兽，和现在遇见的这些类人智慧种族相比，完全不是一个档次的。顶着不同外貌的各种外星生物，每一个都拥有非常惊人的力量，很多甚至让他们完全摸不着头脑。

　　文迪的身上，巨大的能量仿佛汹涌成为火焰一样。越是面对强大的敌人，越是遭遇这种紧急的危机，在文迪的身体里面，那种激昂的气息仿佛就越发的明显。这种气息，在看见克罗比和黎岚他们遇见危险的时候，终于彻底的爆发了。就仿佛突破了界限一般，文迪瞬间就冲了出去。

　　“给我滚开啊！”文迪大声的嘶吼着，瞬间从天而降。

　　当的一声，文迪和一个大肌肉个子猛然撞击在一起。刚刚一接触，文迪就觉得身体表面仿佛被火烧着了一样。

　　负能量！

　　那种剧烈侵蚀的负能量，让文迪觉得犹如跌入了硫酸池一样。只是，越是这样，文迪的神经越是绷紧，血肉、骨骼、皮肤，身体的每一个部分，仿佛都可以清晰的感觉到他们的触感、跳动一般。

　　“啊啊啊！！”文迪大声的怒吼一声，浑身的肌肉顿时暴涨，将这个乌迪星域的肌肉个子猛然推了回去。轰的一声，强大的力量爆发，这个乌迪星域的肌肉个子顿时倒飞而出，撞穿了无数的建筑。

　　不过，这个乌迪星域的人并没有受什么特别的伤势，只是轻微疑惑的看着文迪。

　　奇怪，对面那个人居然可以抵抗负能量的侵蚀，如果是更加强大的人，他不奇怪，但是，对方看上去明明非常的弱小。

　　“不会，让你过去的。”文迪脚下的地面完全的破碎，皮肤上面更是泛起了如同侵蚀一般的黑红色。只是，文迪的身上却仿佛浮现出一股低气压一般，小小的身影，却逐渐带给人巨大的压力。在文迪的身后，仿佛浮现了一个虚影一般。

　　“队长！”克罗比和黎岚都惊讶的看着文迪。

　　“哦哦，不灭体的力量已经开始激活了吗。”就在两人无比惊讶的时候，那个包子幽灵却双眼放光的看着文迪。克罗比和黎岚两人闻言，顿时惊讶的看着包子幽灵。只是很显然包子并没有深入解释的意思，而那个小优也认真注意着四周，仿佛在等待着什么，也没有解释的意思。

　　那个乌迪星域的肌肉个子逐渐朝着文迪走了过来，然后张开了大嘴。

　　“我叫迪鲁鲁，来自乌迪星域，你们应该已经知道了吧。老实说，我对什么孕育之息不感兴趣，因为那不是我可以得到的。我之所以来到这里，只是为了见识更广的世界而已。果然有意思啊，外面的世界，比单纯的乌迪星域要精彩得多了。虽然不是本意，但是，你们要带走孕育之息，就先打败我吧。”迪鲁鲁沉缓地说道，眼中逐渐浮现出一丝兴奋。

　　文迪大口大口的喘息着，眼中露出了一丝惊讶：“是吗，遭遇了这么多的对手，你还是第一个和我说话的外星人。你这家伙，倒是不令人讨厌。”

　　“是吗，那么，我就用真正的姿态来面对你吧。”迪鲁鲁说着，嘴巴顿时大张，肌肉猛然动了起来。唰拉一声，迪鲁鲁的身形顿时大变，而体型的变化，并不是最主要的，关键是，迪鲁鲁的身上，那种负能量的气息，明晃晃的传递着一个信息……不祥！

　　“这还真是……”文迪轻微一惊，但是却丝毫没有害怕，反而变得兴奋。

　　“让人受宠若惊！”文迪嘴上说着，瞬间一个闪步冲了出去，和那个迪鲁鲁凶猛的战斗在一起。

　　……

　　在文迪这里开始战斗的时候，之前的那个少女也追到了附近。刚开始，这个少女还没将文迪的提醒放在心上，但是很快，她就发现不对了。原本城市里面的那些人还好，基本没有什么值得注意的，但是那些类人智慧种族，却展现出了完全不同的实力。这种实力，简直比她家里的那位祖母大人还要惊人了。

　　而且，这位少女在看见了布赖特和安格瑞拉之后，更是激起了很久以前看过的记录。

　　那两位大人，不会吧！

　　这个少女脸上终于出现了惊讶的神色，然后才缩了缩舌头。如果她的记忆没错的话，不，应该不会有错的，如果不是记载当中的那些人，那么也不可能这么强大。只是，让少女不解的是，那些和他们战斗的类人种族，又是什么身份。

　　之前还在和两个业蛇族人战斗的美尔克皇室米菲勒也发现不对了，城市里面，出现了无数强大的存在。以前他自豪的力量，在这些人的面前，仿佛完全不值一提一样。在他的心目中，原本的傲然，在突然之间几乎全部被打碎。

　　好不容易聚集了带来的皇室里面的下属，结果米菲勒不小心又被卷入了最中心。

　　城市里面的巨变，无数人或偶然或必然，逐渐都集中在漩涡的最中心。这些人里面，或许还有很多人根本就不知道发生了什么，只是本能的朝着这个方向移动而已。而越是靠近最中心，他们心中的惊讶才越大。

　　这种力量，究竟是从什么地方多出来这么一群强到变态的人啊。

　　……

　　文迪和迪鲁鲁的战斗，越发的激烈，在最后，两人都拼尽了全力。两人很想分出胜负，只是，在这样的环境里面，两人根本就没有机会。因为，虽然对于文迪他们来说，貌似每一个外星人都是敌人，但是里面也是分成了不同的星域的。

　　大奎罗天！

　　当奎逻大帝终于在战斗中爆发出强大的力量，想要将所有杂鱼一网打尽的时候，整个天幕都改变了颜色。这是属于法则的力量，整个城市仿佛全部都被笼罩在里面。对于顶端的那些高手来说，这样的力量虽然惊人，但是也不是没有抵抗的余地。只是，对于无数被卷入这次事件里面的人来说，这种力量，就有些令人惊恐了。

　　简直，令人绝望！

　　“混蛋，怎么可以在这里倒下啊。”不仅是文迪，其他的一些人，在这样绝望的情况下，也没有丧失战斗的勇气。一瞬间，仿佛身体里面的所有力量全部被压榨出来了一样，所有人都在大奎罗天之下进行了反击。

　　“啊啊啊……给我开啊！”文迪大声地喊道，全身的血肉仿佛都燃烧起来了一样。

　　在不远处，也被卷入了战斗当中的那个少女都惊讶的看着文迪，她完全没有想到，像文迪这么一个半大的少年居然拥有这样的气势。只是，这个少女在突然之间脸色大变，因为，文迪体内的力量，已经改变了颜色。如果没有判断错误的话，之前文迪吃下去的那快瓜瓤的力量已经消耗殆尽了。

　　文迪站立在自己的队友前面，拼命的阻挡着大奎罗天的力量。这个时候，文迪、沛、沙一……几乎每个人都快成为血人。强大的压力，就仿佛连它们的骨头都要被压得粉碎一般。

　　文迪猛然冲了起来，不甚巨大的身躯，仿佛可以支撑起天地一般。只是，突然之间，文迪觉得身体里面猛然一软。文迪顿时一惊，仿佛想到了什么，只是，这个时候他的意识里面仿佛什么都没有了一样，只是觉得空荡荡的。

　　就在所有人都觉得绝望的时候，突然之间，在城市里面，暮然出现了无数虚无的漩涡，几乎每一个人都被吸了进去。

　　突然发生的巨变，让所有陷入虚空当中的人都张大了嘴巴，完全不知所以。而和其他人不同，当其他人不明所以的时候，文迪却死死的看着那个突然出现的身影。虽然莎萝的装扮和以前完全不一样，但是文迪却还清晰的记得，十数年前，就是这个女子出现在自己家，然后他的生活才发生了巨变。

　　终于赶上了！

　　莎萝突然出现在空中，和其他一些人抗住了大奎罗天，并且，将无数人全部送入了四方天里面。而且，并不是单纯的打开一个通道，让这些人进入四方天而已。莎萝就知道，或许是偶然，或许是巧合，在这个城市里面，居然有很多出色的年轻人。

　　犹如天地旋转一般，早就在战斗里面拼得力竭的文迪等人完全没有反抗的力量，全部跌入虚空，然后突然之间仿佛进入了另外一个世界一般。文迪凭空出现在空中，透过那逐渐闭合的漩涡，文迪仿佛还可以看见莎萝的身影。看着那个越来越模糊的身影，文迪的心里还有一个巨大的疑问。

　　她究竟是谁！

　　文迪很想去询问，那个时候，这个女子到他的家里，究竟和他妈妈说了什么。只是，已经拼到精力枯竭的文迪却只觉得眼皮越来越沉重，最后终于无奈的闭上了双眼。

　　……

　　还在城市里面战斗的奎逻大帝一群人顿时无比的惊讶。这个是，空间转移的方式，真是没有想到，这个星域上面的人不出现则以，一出现就让人无比惊讶。居然可以在他们这么多大能的眼皮子底下，做出这种布置。


第九百四十八章 送到不同的地方

　　随着棉花团被转移走，原本紧张的战斗，也在突然之间变得安静，无数人都惊讶的看着后面出现的莎萝一群人，目光中轻微的思索。奎逻大帝看了莎萝等人一眼，又看了看布赖特和安格瑞拉，然后嘴角暮然勾起一丝笑容。

　　“哈哈哈哈，真是让人意想不到。”

　　“我就奇怪了，来到这个星域都数十年了，就从来没有看见过一个比较强大的存在。照理说，一个孕育了生命的星域，基本上都有先天生灵的，但是这个星域却没有。原本，我以为是因为这个星域形成的时间过短的原因。但是，到现在看来，你们早就在谋算了啊，真是让人吃惊啊，我对你们，有些兴趣了。”奎逻大帝说道最后一句话的时候，声音变得低沉，目光也非常的认真了。

　　“不胜惶恐。”莎萝优雅的行了一个简单的礼仪。

　　莎萝在这里并不是最强的，但是这个时候，不管是布赖特还是安格瑞拉，对于莎萝代表所有人开口都没有什么意见。因为，白冥楼的身份，始终是有些不同的。就算白易已经陨落，其他人也对白冥楼有一份尊敬。

　　“太阳系星域相对于各位的星域来说，只是一个新生儿。首先，感谢各位没有在星域里面制造大的混乱。”莎萝说道。

　　“不，这不用道谢。虽然属于不同的星域，不同的种族，但是都是智慧生命。巴奇星域来到这里，只是为了孕育之息，所以并不会无端的制造杀戮。”巴奇星域的大神官顿时还礼。

　　“哼，这个星域，除了孕育之息，并没有值得我看上的东西。”奎逻大帝就更是干脆。

　　其他星域的人也轻微的还礼，不管他们是不是敌人，是不是真的这么爱好和平，这个时候，可是有其他好几个星域的人都在这个地方的。就算是做做样子，他们也不会傻站着。要知道，这可关系着一个文明种族最基本的礼貌。

　　当然，莎萝也知道，这些星域的人也并不一定都是真的爱好和平，更大的缘由，恐怕是他们都稍微注意到其他人的存在，所以并不想在发现孕育之息之前，就暴露了自己而已。

　　“那么，其次，作为这个星域的主人，我们也没有想到星域里面居然会有孕育之息这种东西。虽然只是偶然，但是既然在太阳系星域出现了，那么我们就不可能不闻不问……”莎萝再次缓缓地说道。

　　……

　　在莎萝他们这边事情逐渐变化的时候，之前被漩涡吸入进去的人，则是全部掉入了四方天的不同的地方。最令这些人惊讶的是，虽然他们是从同一个地方掉进来的，但是在身边的人，却并没有几个。有很多人更是只有自己独自一人。

　　两个人影突然出现在空中，居然是黎岚和之前和文迪接触过的那个少女。

　　还来不及思索队长他们都被传送到了什么地方，黎岚就猛然尖叫起来。因为，她出现的地方，居然是在万里高空。身体刚刚一轻，就暮然朝着下面跌落，黎岚都被吓了一跳，她可不会飞行，如果从这么高的空中跌落下去，估计不死也得半残。不过，黎岚很快就不叫了，因为，在她的旁边，还有另外一个女孩叫得比她还要惊人。

　　“啊啊啊啊！”似乎是注意到了什么，那个女孩也停下了叫声。

　　“额，抱歉打扰到你了，你继续。”黎岚说道。

　　那个少女顿时就脸红了一下，开玩笑么，还继续。虽然刚开被传送过来的时候，确实吓了一跳，但是现在冷静下来，就没有这么紧张了。

　　一个人的话，或许会非常的紧张，但是有个人作伴的话，就要好得多了。在冷静下来之后，两人顿时开始思索该怎么自救。很快，那个少女就尝试踩踏空气来抵消下坠的重力。

　　“你这是，步空？”黎岚看着对方的动作，突然问了一句。

　　“额，你认识？也对，这很常见。”那个少女问了一句，然后不等黎岚回答，就自己拍了拍头。

　　黎岚反而被对方的话弄得疑惑了一下，她之所以认识，是因为当初幽心子讲过这个步伐。利用生命场凝聚自己的力量，小范围控制空气，形成瞬间的踏板，一种在空中奔跑和战斗的步法。即使并不是大气掌控的能力，也可以使用。

　　只是，很常见吗？

　　并没有在这个时候讨论这个问题。两人在空中高速坠落，虽然有步空的步法，但是经过之前的战斗，还有两人的实力并不是很出色，所以只能集中精力，尽量来抵消重力的冲击。黎岚一直抱着的那个棉花团仿佛一点都感觉不到危险一样，还非常有兴趣的变成了一团真正如同云朵一样的东西，飘了起来。

　　这种变化，又将黎岚给吓了一跳。说实话，就算是带着棉花团好一段时间了，黎岚还是不清楚这究竟是个什么样子东西。

　　经过一段时间的坠落之后，两人终于落在了地面。只是，两人惊讶的看着附近的环境，没有想到，他们坠落下来的地方，并不是荒郊野外，反而好像是一处打理得非常不错的民居。特别是那个少女，更是瞬间就抽动了一下鼻子，因为，她在这个地方感受到了一种非常熟悉的感觉，就仿佛，以前在家里的药园一样。

　　“进来吧！”突然之间，从里面传来一个声音。

　　黎岚和那个少女对视一眼，然后走了进去。虽然两人才刚刚认识，但是经历过刚才一起从空中坠落的经历，却仿佛变成了朋友一般。女孩子之间的交往，有时候就是这么简单，一个感觉对了，就好得如同闺蜜一样。

　　两人走了进去，才发现变化好大，里面并不是如同古风古貌的药园，而是各种精密的仪器和设备遍布，是一间非常巨大的研究所。

　　“我还需要准备一下，你们先等一下。”里面再次传来一个声音。

　　黎岚和那个少女顿时变得惊讶，因为，听对方的语气，貌似专门在等待他们一样。

　　“那个，请问……”那个少女刚想问什么，就发现从里面走出来一个丰满至极的金发美女。哦哦哦，不管是黎岚还是那个少女都顿时瞪大了双眼，羡慕嫉妒恨啊，好丰满的身材。

　　“请坐。”那个女子来到两人面前，先坐了下来。

　　“那个，请问，这里是哪里？”

　　“这里是我的研究所，莎萝前不久拜托我帮一个忙，那个就是孕育之息吗，居然会是一个棉花团的样子。”这个丰满的美女看了一眼棉花团，眼中非常的好奇。

　　“请问，你可以说得详细一点吗。”黎岚问道。

　　“详细么，具体的事情，我也不是很清楚，总之，前不久莎萝找到了我，说是找到了孕育之息，拜托我来测试一下孕育之息的特性，究竟有什么效果等等。说起来，我叫谢莉尔，你们叫什么名字，不用这么紧张。”谢莉尔说道。

　　谢莉尔：当初跟随在Doctor王身边的那个金发美女，是Doctor王的助手。

　　顶端的那些人很多都不知道在万年里面究竟被这个世界转移到什么地方去了，也不知道苏醒没有。现在原本的那些顶级药师一个都找不到，不过莎萝却在以前遇见过谢莉尔，所以，这次莎萝才想起让谢莉尔来帮忙。幸好，虽然谢莉尔或许不如那些顶级药师，但是身为Doctor王，对于各种研究也非常的擅长。

　　“我叫黎岚。”

　　“我叫宝拉。”那个少女也自我介绍到。

　　“那个，谢莉尔前辈，你好像知道很多的东西，不知道文迪他们在哪里？”黎岚在自我介绍之后，顿时问道。

　　“文迪，哦，你是说你们队伍里面的那个少年吗，我不知道他在什么地方，但是肯定没有危险。怎么说，他也是那位大人的儿子啊，莎萝害谁也不会害他。”谢莉尔顿时回答到。

　　“那么，虽然我不知道具体的情况，那么，我就将我知道的大致和你们说下。首先，我对你们来说，没什么意图，也没有危险，我只不过是受人之拖，测试一下他而已……”谢莉尔指着那个棉花团。这个时候，棉花团还完全没有感觉到任何的危险性，一副兴趣盎然的样子。

　　……

　　经过谢莉尔一番简陋的解释之后，黎岚和那个宝拉才勉强知道了事情的经过。只不过，这经过，想要彻底的消化的话，估计要死一大堆的脑细胞了。

　　而谢莉尔在解释之后，就开始准备测试棉花团。莎萝早就和谢莉尔说过了，必须尽快研究清楚，这个棉花团，或者说，孕育之息，究竟是什么性质，有什么作用。

　　因为，即使是莎萝，也不敢肯定他们可以将孕育之息保留在手里多长的时间。短时间将孕育之息保存在自己手中，很多人都可以做到。比如之前的伊斯特人，不就抢到了孕育之息一段时间吗，但是这种东西，想要真正拥有，让其他人不敢抢夺，却不是这么容易的。所以，最好的方式，就是抢时间先弄清楚孕育之息的性质，如果可以利用或者融合的话，就最好了。


第九百四十九章 她的后代

　　谢莉尔先给黎岚和宝拉安排了住宿的地方。这个时候，宝拉和黎岚两人才知道，这个地方可不是只有谢莉尔一人。不如说，这个地方很大，是属于谢莉尔个人所属的一个巨大的研究所，拥有很多的助手和弟子。这个研究所，在附近的国家里面，都是完全独立的，而且还拥有很高的地位。

　　“完全独立，国家都不得干涉？”当黎岚模糊的从一个助手的话里面听出来这点的时候，十分的惊讶。

　　“是的。”这位助手认真的点头。

　　“这没有什么奇怪的，不如说，没有这样的地位才奇怪了。”宝拉在旁边补充了一句。这个时候，宝拉不由想到了自己家里的地位。

　　谢莉尔并没有浪费时间，很快就准备开始对棉花团的研究。只是，那个说的来接黎岚的家伙呢，怎么还不来。这个时候，宝拉提出了帮忙，想要成为一个助手。宝拉对于孕育之息完全不知道是什么东西，但是对于研究什么的，她一直都非常的好奇。否则也不会自己动手制作魔鬼种源果实了。

　　“成为我的助手？”谢莉尔惊讶的看着宝拉。

　　“嗯，是的！”宝拉点点头。“不过，仅仅只是对这个什么孕育之息的研究上面，听上去，这东西好像非常的重要。我并没有打算长期成为你的助手。”

　　“是吗，那么，我需要先对你做一些测试，没关系吧。”谢莉尔看了宝拉一会，才说道。

　　“当然，我有自信，肯定有资格成为你的助手。”宝拉一点都没有露怯。

　　“是吗，这么自信啊。”谢莉尔笑了起来。

　　很快，谢莉尔就提出了一些药学化学方面的知识，并提出了几个实验。这几个实验并不是很困难，但是对于一些基本的知识上面却应用非常的全面，如果没有良好的基础的话，基本上是不可能完成的。而这个基础，可绝对不仅仅是知识方面的，还有力量方面的。任何东西都在与时俱进，现在的人类，单纯的知识已经不够了。

　　原本，谢莉尔认为宝拉就算是可以完成，应该也需要花费一番手脚。但是，当那种特殊的能量从宝拉的身上浮现的时候，谢莉尔顿时就睁大了眼睛。

　　谢莉尔原本就有些奇怪，莎萝只是让她测试一下这个所谓的孕育之息而已，那么只需要将那个黎岚送到这里就可以了。那么，这个多出来的宝拉究竟是怎么回事。原本，谢莉尔并不是很在意，但是在宝拉一开始进行实验，并使用那种力量之后，谢莉尔顿时变得非常的惊讶。

　　“宝拉，你和诺维雅是什么关系？”谢莉尔顿时问道。

　　“诺维雅，那是谁……啊，我想到了，我好像在家族里面的族谱里面看见过，好像是祖母更上面的一位长辈，只是，好像并不是家族里面的。”宝拉刚开始十分疑惑，然后突然之间仿佛想起了什么一样。

　　“是吗！”谢莉尔看了一眼宝拉，然后点点头。

　　谢莉尔轻微的思索了一下，然后多少可以猜得出来，或许，诺维雅也是用《自孕》秘术孕育了一个后代。只是，这种自孕，当然不会有什么父亲和家庭什么的，当然也就不可能有家族了。如果没有猜错的话，宝拉只是诺维雅《自孕》的后代的后代。

　　说起来，好像破碎时代的很多人都有这种想法啊，用自孕秘术将血脉传承下去。只是，却并不在继续关注，在血脉传承下去之后，这些人又踏上了自己的旅途。

　　就仿佛……寻道一般！

　　谢莉尔轻微陷入了沉思，人类越来越强大，越来越神秘，简直就仿佛东方传说里面的那些仙人一样了。世俗的事物，对于他们的约束和吸引力也越来越小。这样说来，岂不是她还像一个凡人那样在生活吗，她为什么就没有独自寻道的念头呢。

　　“那位叫诺维雅的长辈很出名吗？”黎岚悄悄的问道。

　　“我也不是很清楚，不如说，我根本就没有见过。”宝拉摇头。

　　“诺维雅，破碎时代的三大药师之一，被称为生命药师。她的特殊性是生命能量，对于生命的延续有非常巨大的效果。如果说救命的话，毫无疑问是排在第一位的。”谢莉尔听见两人的谈话，很随意的解释了一句。解释的时候，谢莉尔还在找着什么，一点都不在意了。谢莉尔刚开始确实有些惊讶，不过也没有惊讶多少时间，很快就变得正常。谢莉尔又不是新生代小辈，破碎时代不知道和多少人接触过，不过是偶然发现一个以前那些人的血脉而已，当然没什么大惊小怪的。

　　“你学到了诺维雅多少的药师学？”一边寻找，谢莉尔还一边问道。

　　“啊，我不知道，我只是在家族里面学了一部分生物生命药学。”宝拉听见谢莉尔的询问，顿时回答到。

　　“是么。”谢莉尔漫不经心的回应了一句。“找到了，这里面记载了当初诺维雅的一部分药师学记录，如果你有兴趣的话，可以看看。”谢莉尔翻动了一下，拿出来一块资料芯片。

　　“可以吗？”宝拉顿时双眼放光。

　　“当然没问题，这本身就是诺维雅的东西，你作为她血脉的传承，学习这些东西无可厚非。”谢莉尔说道。

　　“谢谢，太感谢了，不过你怎么会有……”宝拉刚兴奋的询问，然后突然就住口了。因为按照常理，一位大药师的药师学记录，简直就不亚于传说中的功法一样。但是，这样的东西，却出现在一位外人的手中，其中会不会有什么特别的经过呢。

　　“不用奇怪，知识交流而已，那个时代和现在不同。并不是你所想的那些抢夺陷害之类的东西。”谢莉尔说着，继续走了进去。

　　“是吗。”宝拉听见谢莉尔这么一说，很快就相信了。实在是，谢莉尔的样子太平淡了，根本就没有将这东西当做什么宝贝，宝拉想不相信都不行。宝拉亦步亦趋的跟上。“谢莉尔老师，刚才你说的破碎时代的三大药师，可以都说说吗。”

　　“三大药师，是指的当时在药师学上面最为出色的三个人。三人分别是生命药师诺维雅、净化药师贝米拉、炼丹药师唐娜。其实，她们三个只是最为出名而已，其他的人也并不一定比它们差。比如我的老师Doctor王，比如联合国的姬青瑶……”谢莉尔一边朝着前面走，一边很随意的解释。

　　这些在谢莉尔看来十分平常的东西，在宝拉和黎岚两个少女的眼中，可就是远古破碎时代的历史了，拥有非比寻常的吸引力。

　　“真是羡慕啊。”黎岚看着兴奋的宝拉，不由羡慕的说了一句。出身远古血脉，现在又得到了长辈的传承，以后肯定可以变得更加厉害吧。

　　谢莉尔看向黎岚。“其实，破碎时代里面那些最终位列顶端的人群，最初也不过都是普通人而已。如果你想学的话，留在我这里学习也可以，只不过，你应该并不擅长这方面的东西吧。”

　　“额，是的，不过谢莉尔老师怎么知道。”黎岚也学着宝拉叫谢莉尔老师了。

　　“如果你在这方面有天赋，早就已经拥有不错的成就了，你以为幽心子是谁。”谢莉尔说道，然后带着两人来到了另外一个地方。“好了不逗你了，你并不擅长药师学，想要精研物质化学等等也没有天分，莎萝对你另外有安排。”

　　这个时候，宝拉才发现外面有另外一个人站立在那里。

　　“就是她吗。”

　　“嗯。”谢莉尔点头。

　　“那么，跟我走吧。”这个人说着，将手放在了黎岚的肩膀上面。黎岚还没有反应过来怎么回事，就猛然飞了起来，再次睁眼，就已经站立在一头巨大的鸟类身上了。而这一头大鸟猛然扇动了双翼，嗖的一声就朝着前面飞了出去。当黎岚转头的时候，发现谢莉尔和宝拉他们都只剩下一个小黑点了。

　　喂，我完全没有搞清楚发生了什么事情啊！

　　“谢莉尔老师！”宝拉紧张地说道。

　　“没事，只是帮她找了一个老师而已，就是脾气不是很好，能不能学到东西就看她自己了。”谢莉尔说道。其实，照谢莉尔看来，白冥楼自己教导就完全足够了，偏偏莎萝会这样安排，说是要培养个性什么的……嘛，反正和她没有多少关系。

　　“那么，你就在我这里，先担当我的助手吧。”

　　“是，谢莉尔老师！”宝拉顿时兴奋地说道。

　　……

　　将不同的人送往不同的地方，这是莎萝的决定。虽然说，白冥楼就可以教导每个人，但是莎萝却还有更长远的打算。跟随其他人，可以培养出不同的个性，在不同的人那里，学到的东西也更有特点。而且，这也算是和其他人保持关系的一种方式，白冥楼，始终不可能什么都全部靠自己。

　　文迪队伍里面的每个人，有什么特点，在什么方面有潜力，早就不是秘密，所以，莎萝已经给他们都安排了不错的老师。

　　当然，能不能学到有用的东西，莎萝可就不是保姆了。


第九百五十章 长不大的缘由

　　那个身影，那个身影！

　　文迪的脑海中闪动着莎萝的身影，迫切的想要上去询问，当初究竟发生了什么事情，但是却完全追不上。明明相隔不远，但是却如同天堑一般。就在文迪苦苦追逐良久，那个身影终于即将转身的时候，却突然之间完全消散。

　　哈……哈……！

　　文迪突然睁开了双眼，大口大口的喘息。良久，文迪的喘息才停止下来，然后看着四周的环境。房间里面的装饰……怎么这么眼熟。

　　“醒了啊！”突然之间，外面传来一个声音，然后走进来一个女子。

　　文迪刚一看过去，就立即愣住了。因为，在他的心底已经无数次想过这样的情景，但是真正出现在面前的时候，却反而不敢相信了。这个女子端着一碗特殊的药材来到文迪这里，看见文迪傻傻的神色，不由顿时笑了起来。

　　“怎么了，不认识妈妈了吗。”

　　“妈妈，我是在做梦吗，妈妈你怎么……”文迪完全傻眼了。

　　“真是的，我就说莎萝太较真了，将你瞒得这么紧，瞧你现在傻乎乎的样子。”夏婉清温柔的笑了起来。

　　“这究竟是怎么回事？”文迪顿时无比疑惑的问道。

　　当文迪从自己母亲那里听完了所有的经过之后，嘴角都不由抽动了两下，这个时候，文迪都不知道是该哭还是该笑了。而且，听他母亲的说法，其实很多时候，莎萝还专门留下了破绽，只要认真的话，其实很早就可以看出来的。不过，因为文迪自己实在是太迟钝了，所以完全没有朝着那个方向想。

　　“那么？”

　　“嗯，所有的一切，全部都是假的，这么做的目的，只不过是莎萝想要让你到外面去历练而已。”夏婉清再次点头，确认了所有的事情。

　　“哈……！”文迪顿时朝着床上重重的躺了下去。

　　“妈妈，你们真是，将我作弄得好惨，有你这么当妈妈的吗。”文迪转头抱怨到。

　　“那么，如果让你自己来选择。你是想要像以前那样，在你妈妈的呵护之下当一个小孩子呢，还是到外面去历练，逐渐成长呢。”突然之间，从外面传来一个声音，然后一个人影走了进来。

　　文迪顿时再次坐了起来，十分的惊讶的看着走进来的人。

　　“你是？”

　　“回答我的问题。”幽心子认真地说道。

　　文迪顿时沉默，认真的思索起两种不同的生活。文迪离开自己母亲的时候，已经不小了，所以当然有那个时候的记忆。两种不同的生活，他究竟选择哪一种。第一种，他始终在母亲的保护之下，生活得非常的好。而第二种，虽然在外面颠沛流离，文迪却结交了几个生死与共的伙伴。并且在无数的经历当中，见识了更多的事情，获得了巨大的成长。

　　文迪看向自己母亲，又看向幽心子。

　　“我很喜欢和妈妈一起生活。”文迪看向自己的母亲，认真地说道。夏婉清顿时露出惊讶的笑容，不过，夏婉清的笑容还没有完全的展开，文迪就已经再次开口。“但是，我知道，我不可能一直在母亲身后，我总有一天将会成为大人。虽然我之前遭遇的那些事情全部都是假的，但是，为了不让这些事情变成真的，我也需要拥有力量。”

　　“所以，我选择第二种！”文迪认真地说道。

　　“文迪！”夏婉清顿时难明的看着文迪，不是苦涩，只是仿佛有些不认识自己儿子了一样。

　　“抱歉，妈妈。”文迪对着自己的妈妈说道。

　　“那么，明天跟着我，从头开始总结整理你这十多年来的收获。这一次，我可不会随意敷衍了，期待着吧。”幽心子转身，露出一个笑容。

　　“等等。”文迪叫住了幽心子。

　　“还有什么事？”

　　“你真的是当初那个陪着我的小人偶？”文迪好奇的问道。

　　“没错，我叫幽心子，白冥楼五大人偶之一。”幽心子说着，对着夏婉清行了一个礼，然后朝着外面走了出去。幽心子知道，夏婉清和文迪这么长时间之后的重逢，肯定还有很多的话想要说清楚。

　　夏婉清则是看着幽心子离开的身影，不由轻微的叹气，果然啊，又一次，她又输了。不过这一次，就是文迪自己的选择了。

　　……

　　第二天，文迪就被叫了起来，明明这么重的伤势，但是幽心子却一点都没有体谅的意思。偏偏，文迪还丝毫不敢反抗。

　　“幽心子师父！”文迪看见站立在那里的幽心子，突然说道。这种单对单的教导，不就是师父吗，所以文迪的称呼都改变了。

　　“叫我老师就可以了。”幽心子说道。

　　“是，幽心子老师！”

　　“那么，先解放你的力量吧。”幽心子说着，双手改变了几个印式，幽暗之心里面的力量顿时被引动，几缕暗色的火焰突然浮现在指尖。文迪还没有反应过来怎么回事，幽心子的右手就暮然落在了他的小腹上面。

　　幽暗的火焰暮然一闪而逝，无数暗色的纹路顿时从文迪的体内浮现，仿佛什么东西逐渐开始燃烧起来一样，成为烟雾，从文迪的体内逐渐消失。文迪站立在原地，只觉得自己身体里面，仿佛一种新的力量在不断的诞生一样。而他身上的那些伤势，居然以肉眼可见的方式开始快速的恢复。

　　文迪彻底的瞪大了眼睛！

　　“你就一点都不好奇，自己为什么长不大吗。”幽心子说道。

　　“啊，我当然好奇了。”文迪顿时惊讶的看着幽心子。能够不好奇吗，他跟着自己妈妈的时候还好好的啊，结果出来旅行之后，他的身体就仿佛停止了生长一样，比起十多年前也没有变化多少。为了这件事，文迪没有少被克罗比和黎岚他们笑话，文迪也找不少人看过，但是始终找不出来原因，最后也只能不了了之。

　　“那么，我先从你的身份说起吧。”幽心子开口。

　　“嗯！”文迪认真的点头。

　　“你是伍尔夫大人的后代，而且，是以原血为基因所孕育的后代。”幽心子说道。

　　文迪顿时变得十分惊讶，伍尔夫，伍尔夫是谁，号称白冥楼最牢固的基石，那位白帝最好的伙伴和朋友。虽然白冥楼已经是远古时代的传说了，但是对于这种人物，不管那个版本的传说，都不可能遗漏。文迪怎么也没有想到，自己居然会是伍尔夫的儿子。虽然说，在最近一系列事情里面，文迪自己也有了一些模糊的猜测，但是真正亲耳听见，又是完全不同的。

　　“不可能吧，我的身体虽然也很强大，但是和传闻中钢帝的强大比起来完全不是一个档次的啊。”文迪疑惑地说道，同时看向自己的母亲。

　　“是真的，你是伍尔夫的儿子。”夏婉清露出一个无比温柔的笑容。

　　“难道你忘记了刚才我解掉的那个封印了吗，那就是为了限制你的力量的。”幽心子也解释道，进一步打消了文迪的疑惑。

　　“虽然已经教了你很多，但是，因为毕竟是对你隐藏了身份的，所以很多东西你都并不怎么了解。那么，我就讲解一下原血究竟是怎么回事吧。”幽心子解释到。

　　“原血，是进化人类达到某一种强大的程度，才可以从自身肉体里面提取的一种融合因子，那里面蕴含一位顶级强者的所有生命信息。只要这份原血不和其他的基因混杂，那么由纯原血所孕育的后代，就将拥有惊人的资质和力量。当然，你就是伍尔夫大人的原血所孕育的后代，而且……”幽心子看向夏婉清。

　　夏婉清顿时轻微的苦笑了一下，然后才开口：“没错，文迪，你身上并没有任何我的生命因子。”

　　“什么！”文迪顿时惊讶的看着夏婉清。

　　“不要惊讶，虽然你身上没有夏婉清大人的生命因子，但是却并不是说你不是夏婉清大人的儿子。这需要从破碎时代的顶端人类说起。要知道，那个时候，最初并不是谁主动想要凝聚原血自孕的。之所以这样，是因为顶端人类的基因发生了很大的变化，正常的男女，根本就繁衍不出后代。”幽心子解释道，然后又看向夏婉清。

　　“你虽然是伍尔夫大人用自己的原血凝聚出来的胚胎，但却是在夏婉清大人体内成长的。而且，远比一般的婴儿花费的时间更长，你在夏婉清大人体内足足孕育了十多年的时间。所以，夏婉清大人绝对是你毫无疑问的母亲。”幽心子认真地说道。

　　……

　　文迪只觉得自己脑袋有些发蒙，不过，文迪只是有些迟钝而已，并不是真的笨蛋。随着幽心子的仔细讲解，文迪也逐渐弄懂了所有的过程。

　　总之，他是纯原血所孕育的后代，基因并没有和其他人融合，所以天生就拥有伍尔夫后期衍变的强大的资质。只不过之前夏婉清就想要文迪过上普通人的生活，就将这种力量封印下来。

　　而在之后，文迪出去旅行的时候，也没有解开这个封印，并且还做了修改。而这，就是文迪始终长不大，并且比起那些在这个星域才出生的新生代也强不了多少的原因。


第九百五十一章 简单的约定

　　文迪在知道了自己的身世之后，就开始耐心的接受幽心子的教导。在空闲的时候，文迪也询问了他的伙伴在什么地方，不过幽心子告诉他不用担心，他们每个人都被莎萝安排好了去处，等以后再次见面的时候，他的那些伙伴，肯定会让文迪大吃一惊的。

　　“那个棉花团呢？”文迪又问道。

　　“那是孕育之息，传闻中非常的重要，现在你们就不用管了，那不是你们现在的层次可以接触的。”幽心子说道。

　　“是实力不够吗。”文迪也很清楚，那个时候，出现在城市里面的那些异星域的智慧种族有多么的强大。

　　“是的。”幽心子点点头。

　　“那么要多强的力量才可以？”越是了解越多，文迪对于之后的力量等级就越是好奇。

　　“最少LV4，这还是在四方天世界里面。”幽心子说道。

　　“听上去，好像这里和外面不同？”

　　幽心子笑了一下，然后就继续督促文迪熟悉自己新的力量。不同，确实有非常巨大的不同。四方天世界，才是当初地球破碎时代的延续，而外面的太阳系星域，其实是当初的整个大的太阳系。而且，四方天世界的形成，并不是正常的演变过程，里面还涉及了一些人为的法则。

　　……

　　“你就是那个白冥楼的人吧，是传说中的白冥公主吗？”并没有立即进去，巴奇星域的大神官就问道。在这个星域上面十数年，当然也听说过那些远古的传说。

　　“不，公主大人还在沉睡，我只是白冥楼的女仆长—莎萝！”莎萝说道。

　　“区区一个女仆长，就敢代表你的主人做出这种决定，你有这个资格吗。”奎逻大帝看着莎萝，目光中轻微的在意。

　　“莎萝没有这个资格，所以，莎萝和各位的约定，也只是口头上面的。不过，莎萝相信各位既然已经答应，那么以各位的身份和地位，就肯定会遵守的。”莎萝说道。原本，莎萝他们出现的时候，所有人都以为会有一场惊人无比的战斗的，但是出乎意料的是，莎萝居然并没有选择战斗，而是采取了和解。

　　“那么，请进！”

　　莎萝优雅的指了一下空中的那几个巨大的漩涡，对着数个星域的人说道。就在前不久，莎萝已经代表白冥楼和这些星域的人做了一个约定，就是不管怎么争夺孕育之息，也不得恶意的破坏整个太阳系星域。而相对的，太阳系星域也会用一种相对公平的方式和所有人来争斗孕育之息。

　　对于这个约定，就连布赖特他们都没有任何的异议，因为，只有从那个破碎时代过来的人，才知道一个稳定的星域意味着什么。

　　没有人希望这个刚刚形成的星域再次遭到破坏！

　　所有人都看着那个巨大的漩涡，心中轻微的戒备。事实上，虽然之前莎萝已经说了会公平的争夺，但是这种由敌人开放的次元通道，他们还是觉得有些不放心。过了一会之后，还是巴奇星域的大神官朝着那几个漩涡走了过去。

　　“大神官！”其他几个巴奇星域的人都紧张地说道。

　　“不用担心，我相信这位莎萝小姐没有恶意。”这位大神官说道。通过这十数年来对于这个星域的了解，在那个传说里面，可是世界都被打破了的。恐怕，正是因为这个原因，所以这个莎萝才和所有人做下这个约定，让所有人不要随意的因为迁怒而破坏这个星域。

　　“这几个次元漩涡分别通往什么地方？”虽然说相信莎萝没有恶意，但是还是要问清楚。

　　“四方，考虑到各位相互之间的敌人关系，所以并不会到达一个地方。”莎萝说道。

　　“是吗，那么我这就先过去了。”巴奇星域的这位大神官说着，朝着一个漩涡走了进去。在他身后的其他巴奇星域的人无奈，也只能跟了上去。

　　在巴奇星域的神官进去了之后，其他星域的人迟疑了一下，也走了进去。每一群人都非常自觉的，进入了不同的漩涡，免得进去之后就碰到一起。说实话，如果让他们自己破开空间壁障，进入那个世界的话，对于他们来说还更加正常一些。这样由敌人主动给他们打开门户，这些人反而觉得有些不习惯了。

　　只是不知道为什么，不管是大神官，还是奎逻大帝等人，对于莎萝的话，都并没有过多的怀疑。

　　很快，每个星域都有人进入了四方天世界，有的全部进去了，比如奎逻大帝和他的几个近卫。有的则是进去了一部分，还有很多人留在外面。莎萝也不以为意，只是在其他人进去了之后，才对着剩下的人点头。

　　“那么，请各位遵守约定。”莎萝说了一句，自己也消失在漩涡里面。

　　空间中的那几个漩涡逐渐消失，下方的城市，以及其他的星域里面留下来的人，全都看着空无一物的空中。

　　……

　　巴奇星域的大神官一行人出现在空中，下方是一片巨大的草原。身后十多个人全部悬浮在空中，这里的风景倒是非常的美丽。

　　“大神官，为什么那个人类女子会提出这种没有多大价值的约定？”在大神官的身后，一个神官侍从询问出来。

　　“没有价值？”大神官看了一眼这个侍从。

　　“难道不是吗？”

　　“我也觉得没有多大价值啊，特别是不破坏星域的约定。这个星域不是非常的神秘吗，之前宇宙舰朝着这个星域进行的攻击，就全部被反弹了出去，也就是说，这个星域其实拥有非常巨大的防御力吧。”一位神官也说道。

　　“你们，看事情总是这么简单。”大神官说道。

　　“现在来到这个星域的，不管哪个星域，其实都只是先头部队的极少部分人而已。或许，这一点人还不会对这个星域造成巨大的危害，但是当其他星域的大量到来的时候，这种平衡肯定会被打破。与其到那个时候，花费巨大的代价来约定，不如现在就和所有人达成一个约定。不管什么智慧生物，都是有惯性的，或许后来的人未必会完全遵守这个约定，但是在有其他人的例子在前，也不会无端的去破坏这个约定。”这个大神官说道。

　　“而且，那个莎萝，她承诺了什么吗？”大神官看向自己身后的这些人。

　　“承诺……”

　　“她唯一的承诺的，就是主动打开通往这个世界的次元漩涡。其实刚才我就感知到了，这个世界和外面的世界，并没有这么巨大的间隔，只要是一个人力量足够，找到方式都可以很容易进来。这个四方天世界，并不像巴奇星域的星耀天这么高不可攀。”巴奇星域的大神官说道，同时细细的感受了一下。

　　“不，还是有一些不同。”大神官再次说道。

　　……

　　“大帝，你为什么要同意那个莎萝的约定呢。”另外一边，奎逻大帝一群人也出现在另外一个地方。

　　“没什么理由，因为毫无价值。”奎逻大帝冷漠的说了一句。

　　是的，毫无价值，在奎逻大帝的心里，可以理解莎萝的这个约定，但是却觉得毫无价值。奎逻大帝的目的是孕育之息，在他的心中，其他人就如同蝼蚁一般。蝼蚁而已，原本就不在意，那么随便答应也没有任何的关系。

　　奎逻大帝刚刚走了一步，就暮然停下。

　　其他几个近卫看见奎逻大帝的样子，顿时紧张的看着四周。不过，奎逻大帝却没有说话，反而伸出了右手，强大的力量猛然聚集。四周的空间都开始震荡，只是，没当这股力量强大到一个临界值的时候，就仿佛受到什么干扰，硬生生被压制了下来一样。

　　“我说这么好心主动让我们进入这个世界，原来如此，力量压制啊。”奎逻大帝猛然笑了起来。

　　“不，这才是那个莎萝说的‘公平’的争夺的意思吗。”奎逻大帝暮然想到了什么。

　　这个时候，其他进入这个世界里面的人，几个位于顶端的强者也都感应到了四方天世界的不同。在这个世界里面，他们的力量居然受到了压制，每当达到了一个临界点，就仿佛无法提升上去了一样。

　　莎萝也回到了四方天的世界，平静的看向了其他方向。

　　之前夜夜和她通话的时候，说的将其他人带入四方天世界，就是因为，在这个世界里面，居然有力量压制。具体的效果未知，但是，对于所有人都是一样的。这种力量压制，还是宁雪在尝试自己力量的时候发现的。只有他们四方八极十二支柱的位置，才没有受到这种压制的力量。

　　……

　　“师父，为什么我们么有感受到力量的压制？”一位圆脸可爱的少女问道。

　　“你们那点力量，有必要压制吗。”宁雪好笑的看着这位少女。这段时间，因为中雪府已经开放，所以又有很多人拜入了中雪府里面。当然，这次宁雪就没有全部都收为徒弟了，最后，也只选择了几个而已。之所以选择这个少女，完全是因为，宁雪居然依稀在这个少女的身上，发现了自己以前的影子。

　　宁雪大致可以猜到这个力量压制的来由，估计，是白易和始母的意志。

　　原本的地球，就是因为无数强者的战斗而走向了灭亡。虽然不知道新的世界会变得如何的稳定，但是生命越来越强大却是不争的事实。所以，为了保证世界的平稳，所以，这个世界对于最顶端的力量有所压制。


第九百五十二章 基因结构

　　在其他人进入了四方天世界的时候，莎萝却来到了谢莉尔这里。现在其他顶级药师都找不到，莎萝可是将所有的希望都放在了谢莉尔的身上。

　　“既然这么着急，那么为什么又要将他们放进来？”谢莉尔看见莎萝之后，不由问道。

　　“因为四方天世界，本身就没有什么进入限制。”莎萝解释到。

　　虽然说四方天世界好像显得非常的特别，但是本身却并没有什么进入的限制。就算是一个普通人，找对了方法，其实都可以进来。这本身就是这个世界当初形成的规则，并不会让这个世界变成什么‘天上天’之类的地方，非要规定什么阶层的人才可以进入。原本这是一种对于生命的平等，只是这个时候，却让其他人可以很容易就进入里面。

　　之前那些外星域的人是不知道四方天的存在。而现在，既然已经知道了四方天的存在，这个世界本身又没有什么限制，那么莎萝觉得还不如大方的让他们进来，顺便让对方答应一个不随意破坏星域的约定。

　　而这，其实也是夜夜的决定！

　　“夜夜的决定？”

　　“没错，夜夜大人是这么决定的。按照夜夜大人所说，其实这对于太阳系来说，未尝不是一个机遇。孕育之息出现在太阳系星域，虽然带来了战乱的危险，但是也加深了和其他星域的交流。否则，以太阳系本身的科技来发展的话，估计要经历很长时间，才可以追上其他的星域。而现在我们要做的，就是传递出一个信息……”莎萝缓缓地说道。

　　“什么信息？”

　　“和平！”

　　“噗……你开玩笑吗，他们可是抱着争夺的心思来的。”谢莉尔顿时好笑的反驳。

　　“不，完全是可能的。”莎萝立即摇头。

　　“孕育之息，你觉得什么人有资格争取？”

　　“当然是……”谢莉尔刚想开口，但是立即沉默，仿佛想到了什么。

　　“对于普通人来说，孕育之息这么高端的东西，他们根本接触不到。事实上，说起来好像是无数星域在争夺这东西，但是排除那些无关的普通人的话，每个星域里面，有资格争夺孕育之息的人，估计不会超过十个……你承认吗。”莎萝说道。

　　十个！

　　谢莉尔很想反驳，但是却不得不承认莎萝说得正确。起码，谢莉尔就从来没想过自己可以获得孕育之息，因为，即使是她，也根本不可能有任何机会。哪怕，现在那个所谓的孕育之息变化的棉花团就在她的手中，都从来没有想过这种事情。

　　“所以，从现在开始，我们就要在外星域的人脑海里面形成一个观念：太阳系星域并不排斥外人，只要他们是抱着和平的态度而来的，那么太阳系星域就以和平的态度来交流。而真正关于孕育之息的争夺，则是要将之烘托成为一种位于最顶端的争斗，和一般人完全没有什么关系。”莎萝竖起食指，认真的解释。

　　“将普通人的世界完全摘出去，将孕育之息的争夺，演变成为大部分人都无法触及的高冷事物！”谢莉尔总算的懂了。

　　“啊，没错！”莎萝点点头。

　　“如果不这么做的话，那么这就不是什么交流的机遇，而是大危机了。你可以想象无数星域的人来到这里之后，会发生什么样的情况吗。老实说，我可不希望太阳系环形星域才刚刚形成，又遭到破坏。”莎萝轻微叹息一声。

　　莎萝说的这些东西，有一部分是她自己思索过的，有一部分，则是夜夜告诉她的。他们的身后，可是一个星域，绝对不是那些独行侠，这里走那里走，什么事情只需要照顾好自己，世界搞坏了换个地方就可以的。

　　“说起来，孕育之息的研究怎么样了？”莎萝问道。

　　“啊对了，你说了这么多，我都忘记和你说了。关于孕育之息的研究，已经有了很大的进展，估计你都不敢相信，你跟我来看看就知道了。还有，你丢来的那个宝拉还不错，居然是诺维雅的后人。”谢莉尔一边说着，一边带路朝着前面走去。

　　“宝拉？”

　　“就是那个一起丢来的少女啊，你不知道？”

　　“哦，是她啊。”莎萝想了一会，才想起，和黎岚一起被送到这个地方的，还有另外一个少女。当时莎萝只是看见她用各种药物救治了不少人，以为她还是一位不错的药师，所以送过来的而已。那个少女居然会是诺维雅的后人，她可完全没有想到。既然是诺维雅的后人，那么也就是说，诺维雅已经苏醒了？那么现在她在什么地方呢？

　　莎萝心里想着，却并没有立即就询问，只是跟着谢莉尔来到了里面。

　　“在告诉你结果之前，我先问你一个问题。”谢莉尔说道。

　　“什么问题？”

　　“那个棉花团，真的是孕育之息？”

　　“外面的人都是这么认为的，但是，我也不敢肯定。”莎萝迟疑了一下，然后才说道。

　　“是吗。”谢莉尔看见莎萝这么说，不由点点头人，然后拿出一份资料。

　　“那个棉花团就是一种生物，细胞元素成分的含量……；基因图谱划分为好几个部分，其中最主要的是一种鱼类的基因，而另外的还有别的几种基因构成；当然，这些只是最不起眼的地方，而在里面占据最主导成分的，是一种特别的细胞群。最关键的是，这种细胞群会逃，你可以想象我为了抓一个细胞而大费周章的样子吗。”谢莉尔说起来都不由想吐槽。

　　“大费周章？”

　　“那种细胞会逃啊，会逃的，我为了抓住他，用了好多种方式。最后还是用我新近发现的一种冰脉元素来迟缓了这些细胞的运动，才抓到了十多颗。而当我再次使用冰脉元素的时候，你猜发生了什么事……”谢莉尔一脸的兴奋。

　　“怎么？”

　　“无效了！”谢莉尔兴奋地说道。“这种细胞的适应和吸收能力，简直强大得惊人。简直就好像那个，那个什么用过一次的招式，第二次使用就没有效果了之类的。”

　　“另外，我用过各种方式来测试过，里面都没有任何特殊的成分。如果不是我的测试方法不够格的话，那么就是，这个棉花团里面根本就没有什么孕育之息之类的东西。不如说，更大的发现，其实还是在那种会逃的细胞群上面。”谢莉尔说道。

　　“又怎么了？”

　　谢莉尔轻微的沉默，然后直视着莎萝：“这种细胞的基因构成，和白易的细胞有90％以上的相似性。注意，我说的是，白易最后阶段，血脉异变成型之后的基因结构，而不是说的那些基本的生命基因结构。如果包含基本的基因结构的话，这种细胞，几乎可以说是99％就是白易的了。”

　　莎萝双眼顿时睁大，她当然知道这意味着什么。“没有想到，你这里居然还有白易大人的细胞。”

　　“那是当然的好吧，白易是谁。如果说那个时代，还有谁没打过白易细胞的主意的话，根本就没人相信。白易经过这么多的战斗，很多时候都可以轻易的获取血液、皮肤、毛发等等部分。如果不是白冥楼的势力太过于庞大，估计白易的克隆体都不知道出现了好多次了。”谢莉尔说道。

　　莎萝当然知道谢莉尔说的事情，因为，莎萝自己以前还是学生的时候，就参与过一个捣毁克隆组织的任务。那里面的，就有白易大人的细胞克隆体。只不过，那个时候，这种事情，完全就是‘小事情’，所以也没什么值得好提的。

　　“那么，也就说，这个棉花团，其实是一个生命，而且还和白易大人有非常巨大的联系！”

　　“可以这么说！”谢莉尔点点头。

　　“再测试一下，我觉得，其他星域的人这么死命的追着这个棉花团，绝对不可能认错的，肯定有什么特别的地方。孕育之息，整个内宇宙诞生的生命气息，或许我们的测试方式，真的不够格。”莎萝认真地说道。

　　“别这么打击人啊，真是的，虽然我也知道，我们的知识才敢起步。”

　　“那么，这里的事情就先继续拜托你了，我去一趟夜夜大人那边。或许，我们可以从其他星域的人那里得到不同的科技。”莎萝看了一眼在研究所里面游弋的棉花团，非常干脆的转身。

　　“这么快就走？”

　　“嗯，我在这里也没有什么用处，就不耽误你的时间了。”莎萝点点头。

　　……

　　在离开的时候，莎萝的心里还在想着谢莉尔说的那些话。这个棉花团的基因构成，居然会和白易大人有90％以上的相似性，如果不是开玩笑的话……生物体·不灭！莎萝顿时想到了白冥楼里面记载的，一种当初推衍，却根本就没有完善的秘术。

　　费力克斯！

　　莎萝再次想到了一个名字，当初，白易大人就是将生物体·不灭的细胞放在费力克斯的体内蕴养的。而费力克斯，也是后期唯一一个以不低的实力中途加入白冥楼的人。看来，想要证明的话，还需要先找到他了。


第九百五十三章 确认身份

　　冥夜星系统，作为当初独立出来的冥国的一部分，现在估计只有夜夜自己才知道这里有多大了。莎萝从小就在冥国里面长大的，所以对于这里的环境也并没有任何的不适。当莎萝找到夜夜的时候，夜夜的冥夜星系统已经完全的张开，里面无数的机械触手、修理兵、技术信息团等等正在不断的忙碌。

　　而忙碌的对象，则是几艘巨大的宇宙舰。

　　这些宇宙舰，全部都是在之前的战斗里面遭到攻击而损毁坠落的。夜夜之前虽然被其他人盯着到处乱追，但是还是有其他的人偶在行动，将这些宇宙舰的残骸收了回来。不管怎么说，在太阳系星域，还是人类的主场。

　　“哟，莎萝，你来了。”夜夜的声音响起，但是却并没有露面。因为这个时候的夜夜，已经完全和自己的系统融合在了一起，整个冥夜星系统，就仿佛一个有序的智能生命王国一样在不断的运转。

　　“夜夜大人！”莎萝恭敬地说道。

　　“现在的情况怎么样。”夜夜露出了身形。

　　“棉花团已经被带到了谢莉尔那里，另外，也和其他星域的人达成了约定。只是……”

　　“怎么？”

　　“谢莉尔那里的初步测试已经出来了，只是结果却有些令人意想不到。按照测试的结果，那个棉花团身上并没有什么特殊的成分，如果不是测试的方式跟不上的话，就是根本没有所谓的孕育之息。另外，在棉花团的身上，发现了好几种生物的基因，期中最特别的一种，就是……白易大人的基因。”莎萝说道。

　　夜夜听见莎萝这么说，顿时轻微的沉默，然后突然之间：“噗……哈哈哈哈，真的是白易的基因？”

　　“应该没有错！”

　　“我就说嘛，这个世界本身就是原本的太阳系演变而成，就算是真的有什么特殊的地方，肯定也是我们原本星域的事情，怎么可能会莫名其妙的就出来一个孕育之息。如果是白易的基因的话，那么就一点都没有什么奇怪的了。”夜夜在笑过之后，仿佛早就猜到了一样，一点都不奇怪。

　　“夜夜大人你早就知道了？”

　　“不，不知道，只是从一些基本的方面推算，有一点猜测而已。”夜夜说道。

　　“之前文迪他们遇见棉花团的时候，只有文迪和那个羽对棉花团感觉十分的亲切。那个时候，我就已经有所猜测了。文迪是伍尔夫的后代，而且和其他人不同，是纯粹的伍尔夫原血孕育的后代，所以保留有伍尔夫原本的一部分基本的感官是很正常的。另外，那个羽，我也已经调查过了，她算是多萝西的后代。多萝西当初和白易交换了一滴原血，所以，说她带着一部分白易的血脉也不足为奇。”夜夜说道。

　　“那么，真的是白易大人的……！”莎萝变得十分的兴奋。

　　莎萝已经想过无数次了，白易不会这样简单的死去，不管是因为个人的期望，还是别的什么原因。只是，虽然这样期望，但是当初不管是谁，都清楚的感觉到，白易已经真正的死去了。而在沉睡了万年之后，莎萝他们虽然还有这个期望，但是都逐渐变得平静，然后接受了这个结果。

　　不过这个时候，当夜夜这样一说，莎萝还是忍耐不住的兴奋起来。

　　“基本上，如果没有猜错的话，那大概就是白易当时最后的后手——生物体·不灭的细胞了。只是，具体是不是，还需要找费力克斯确认一下。”夜夜说道。

　　“我之前得知测试的结果的时候，也想过去找费力克斯询问，只是，现在的世界这么巨大，想要寻找到一个人并没有这么容易吧。”莎萝说道。其实，就莎萝所知，苏醒的人，远比现在知道的多，只是，因为现在的世界实在是太大了，而且也太过于陌生了，除了四方八极十二支柱的人以外，其他人就算是苏醒了，也很难知道他们究竟在什么地方晃悠。

　　比如，噗噗，连后代都成为一个族群了，结果还是不知道他究竟又跑到什么地方去睡大觉了。

　　“会找到的了。”夜夜露出一个笑意。

　　“以前的世界很平静，那些人随便找个地方呆着，也没有人认识。不过现在不同了，外星域的人闹出了这么巨大的动静，那些已经苏醒过来的人，应该也已经注意到了才对。”夜夜说道。

　　……

　　就和夜夜说的那样，以前的世界很平静，无数类人智慧种族和人类在这个新的世界上不断的发展。那些苏醒的强者也没有人认识，如果这些人建立国家，建立宗教等等，弄得声势惊人的话，或许反而好找一些。但是除了少部分人以外，很多人在经历过这么漫长的沉睡之后，心态也有些不同了。

　　真正的顶级强者，对于权力和欲望，这个时候反而不怎么在乎了。

　　为什么？

　　或许，就和谢莉尔感受到的一样，当个人的力量，已经完全超脱出族群的时候，世俗的权利等等，就根本没有多少意义了。事实上，在很久之前，白易就已经感受到了这一点，所以，那个时候，白易才会说……累了！

　　在这样的心态之下，如果这些人真的在什么地方生活着，估计也没人认识。

　　或许在附近的普通人眼中，这些个隐居起来的人有些神秘，有些本事，但是他们肯定不可能真正了解这些苏醒的强者的真正力量。

　　不过现在不同了，三次战斗，火山附近是第一次，大气层边缘是第二次，混乱之城是第三次。三次的战斗，都超过了这个世界当前的程度，引起的动静，已经足够让这些隐居起来的人注意到了。

　　主动去找他们的时候或许找不到，但是他们自己站出来就不一样了。

　　不仅是外面的世界，就连四方天里面，随着各个星域的人进入之后，也逐渐变得热闹起来。当然，因为那个约定，所以虽然热闹，但是并没有出现那种故意破坏和杀戮的事情。之所以白冥楼的约定这么有效果，是因为现在在四方天内，身为各国领导的，大部分都是当初白易教导出来的那些学生。

　　不是莎萝他们八个获得独立自主权的人，而是说好像黑宝他们那样，原本就被定位为各方接触新生代的人。

　　从很早之前，白易就已经说过，他们才是整个世界的新的希望。

　　这个时候，这些苏醒的破碎时代的新生代，才真正理解了这句话的意思。白易的精神，早就通过他们传承了下来。

　　所以，莎萝说的和平的约定，才很容易在四方天里面实行。当然了，也并不是百分之百的绝对，经过这么长的时间之后，每个人肯定都会生出不同的想法。对于这一小部分人，莎萝当然也不会特别去关注。当初的约定，就是这些外星域的人不会主动杀戮和破坏而已，如果他们自己要去找死，也没人救得了他们。

　　……

　　在这样的情况之下，并没有花费多少时间，白冥楼就找到了费力克斯。当然，与其说是白冥楼找到了费力克斯，不如说是费力克斯自己发现了白冥楼的消息，然后找了回来。

　　“费力克斯，欢迎回来。”迎接费力克斯的，是夜夜和莎萝。

　　“不，我才是，没有回来得太晚吧。”费力克斯问道。没有看见茉茉，费力克斯还是有些忐忑的，是不愿意接见他吗？虽然说，那个时候白易已经答应了他成为白冥楼的一份子，但是他毕竟是最后的时候才加入白冥楼的，所以和其他人并不是很熟悉。

　　“不晚，因为这个时候，白冥楼里面苏醒的也只有一小部分人。除了我和莎萝以外，估计就只有贝琪了，你能苏醒，真的帮了大忙了。”夜夜说道。

　　“是吗，不知道有什么需要我做的？”费力克斯问道。

　　“在那之前，我想先询问你一个问题。”夜夜说道。

　　“什么问题？”

　　“白易大人的生物体·不灭的细胞呢？”夜夜问道。

　　费力克斯听见夜夜这么询问，顿时露出一个苦笑：“其实，就算你们不询问，我也会说的。我是在几年前苏醒的，然后就在这个世界上面行走，除了寻找白冥楼的踪迹以外，也是在寻找生物体·不灭的细胞。因为在我醒来的时候，我就没有发现那团不灭的细胞群，也不知道他们究竟跑到什么地方去了。”

　　“是吗，那么你跟莎萝去看看那个呢。”夜夜说道。

　　……

　　当莎萝带着费力克斯到了谢莉尔那里，看见了棉花团之后，费力克斯立即就认出来，这个棉花团就是白易的生物体·不灭的细胞。费力克斯将自己充当养分来孕育了这家伙这么长的时间，对那种气息简直熟得不能再熟悉了。

　　只是，有一些不一样！

　　而棉花团再看见了费力克斯之后，虽然一副爱理不理的样子，但是也看出来，棉花团对于费力克斯是非常的熟悉的。


第九百五十四章 接连苏醒

　　夜夜正在从那几艘坠落的属于各个星域的宇宙舰上面，解读属于各个星域不同的科技，所以也没有时间跟着莎萝他们过去。

　　越是解读得越多，夜夜就越是高兴。

　　伊斯特星域：典型科技【肉殖装甲】，以虚空卵巢里面的虚兽为本体，进行科技改造。其中又分为胚胎卵改造和中途改造，是一种科技和肉体生命的特殊结合模式。只是，这种改造，似乎和虚兽特殊的生命结构有很大的联系，或许对一般的生命没有什么效果。

　　当然，夜夜也不敢肯定，只是，如果可以对人体进行改造的话，或许伊斯特星域上面，还有那种对自身进行改造的个体。

　　业蛇星域：典型能力【灵魂业火】，科技方面倒是并没有什么特别的地方。当然，就科技程度上，肯定比现在的太阳系星域要强大得多就是了。

　　巴奇星域：典型科技【星空力量】，这个星域对于星空力量的运用简直达到了极致，不仅是在个人的实力体现上面，还是在科技的运用上面，星空力量都占据其中最主导的效果。而这个星域发挥力量的，则是一种星空符文，一种由星空能量聚集而成飞符文。正是因为这种星空符文，才可以聚集星空能量。

　　究竟是符文先产生还是星空力量先出现，夜夜从残缺的资料了解到，在巴奇星域，有十三枚‘源生星空符文’，显然，那是非常重要的东西。

　　多米星域：纯意识生命体，擅长意识上面的传递和运用，对外在物质世界的干涉方式，是制作不同的构体。

　　乌迪星域：这个星域的特色，居然是负能量的运用，和现在的普遍力量都有很明显的差别。或者说，这个星域，和一般的星域简直就好像是天生的敌人一样，不过这就引不起夜夜的兴趣了。

　　夜夜从这些坠落的宇宙舰上面，还有其他一些痕迹上面总结搜集这些东西，了解得越多，就越是兴奋。只是夜夜还是有非常巨大的遗憾，就是因为这都是从残破的机体和宇宙舰上面摸索出来的东西，并不完整。

　　所有的资料里面，最完整的，估计就是伊斯特星域的科技了，谁让那个时候，伊斯特星域的损失最为惨重呢。

　　夜夜现在一直缩在自己的冥夜星系统里面，所有的事情都交给了莎萝。不过，当费力克斯确定了那个棉花团的身份之后，夜夜也很快就知道了。

　　“居然真的是白易大人！”莎萝和夜夜通讯的时候，声音非常的兴奋。

　　“嗯嗯！”而夜夜的回答就显得很平静，甚至有一些敷衍的感觉。

　　“夜夜大人……你不高兴？”莎萝立即就感觉到了。

　　“不是不高兴，只是并没有你这么激动而已。虽然说，那确实是白易的生物体·不灭的细胞演变而来的，但是，很显然和白易推演的生物体·不灭早就出现了很大的偏差。难道你认为，那个棉花团就是白易？”夜夜依旧这么的冷静和理智，或许，这和夜夜的生命模式有很大的关系。

　　那个棉花团=白易？

　　莎萝不由想了一下，原本兴奋的神情才逐渐消退。开什么玩笑，任何一个有一点理智的人，估计都不会将两者划上等号。

　　“那怎么……？”莎萝刚想问之后该怎么做，不过突然之间，莎萝的脸色就暮然一变。

　　从四方天的幽冥狱里面，暮然传出一股异常凶恶而狂暴的气息。这股气息完全没有掩饰，一种强大而张狂的意味展露无遗。特别是在幽冥狱的四周，仿佛整个天空都变得幽暗一样，一条狰狞的凶兽从里面冉冉升起。

　　亡翼凶獠！

　　所有破碎时代的人刚一感受到这个气息，就在心里苦笑了一下。亡翼凶獠这家伙，虽然是在之后才形成的，但是力量却是毫无质疑的强大。如果不算进化人类，仅仅是算顶级的凶兽的话，这家伙绝对可以排在前几位。借由特殊的方式，汇聚死亡气息和凶煞气息，凝聚无数生命的血肉而成型的生命。

　　而这一次，亡翼凶獠在醒来之后，也丝毫不安分。和其他人静静的苏醒不一样，亡翼凶獠这家伙在刚一苏醒，就暮然狂吼了一声。

　　一声怒吼，在幽冥狱附近的生物，不管是属于生者还是死者，全部战栗的趴在地上。而且，这一声怒吼，还不仅仅是在幽冥狱的附近，还透过四方八极十二支柱，传遍了整个四方天。或许其他地方听不见确切的声音的，但是却可以毫无疑问的感受到那种张狂和凶残的气息。

　　“特么，刚一醒来就这么兴奋，我要头痛了。”安格瑞拉不由按住了自己的额头。当初怎么就答应了维拉成为四方八极的支柱之一呢，偏偏还是和这个亡翼凶獠搭档。

　　所有人都想不到，亡翼凶獠这家伙居然会这么的张狂，不过很显然这也非常符合亡翼凶獠的生命本质，如果偷偷摸摸的缩起来的话，那么就不是亡翼凶獠了。不过，亡翼凶獠这一声张狂的吼声，显然刺激到了一些还在沉睡的人和凶兽。

　　四方天的冥国深渊里面，一头庞大的三头犬突然之间睁开了双眼。

　　四方天天空之庭，浓厚的云层里面，吞云鳐蛇也缓缓的睁开了眼睛。在天空之庭下方的类人族圣女小玉顿时感应到了什么一样，朝着天上看了过去。

　　在四方天的碧海宫里面，一头同样庞大的凶兽眼睑微微张开，露出凶猛的光芒。海皇蛟的身体盘旋而起，瞬间朝着水天柱环绕而上，如同龙形一般盘旋，然后暮然也叫了起来。不到一会，另外一个身影就出现在海皇蛟的头顶。

　　在四方天一座幽暗的山谷里面，一头巨大的蝙蝠也睁开了小眼睛，满脸的恼怒。这些家伙，他喵的有病啊，破碎时代就打生打死的，这个时候了还不让人睡一场好觉。

　　幸好，这种惊人的波动也并没有持续多久，很快，不管是亡翼凶獠还是海皇蛟，都被他们的搭档给安抚了下来。至于沙皮和吞云鳐蛇，可不会像他们这么没头没脑的狂叫。只是安静的醒来，然后回到了自己原本的位置。

　　……

　　接连浮现的强大气息，让所有人都措手不及。以前就算是有人醒来，也是安安静静的醒来，然后摸索这个陌生的世界，哪里会像亡翼凶獠这么张狂的样子。

　　不过，已经醒来的人也只是无奈的笑了笑，然后就没有在意了。当然不在意了，难道他们还会去和亡翼凶獠那头凶兽去谈论一下你这样做是不对的吗。如果真的那么做了，才是他们的脑子不正常了。

　　只是，已经进入了四方天的其他星域的人，这个时候彻底的不淡定了。

　　原本，他们就在猜测，这个星域的底蕴究竟有多深，从之前的接触来看，肯定不只是出现的夜夜他们几个人。虽然他们有着非常巨大的信心，但是他们也不得不承认，这里始终是别人的星域，他们只是外来者。

　　这个时候，听见亡翼凶獠的吼叫声，这些外星域的人顿时一个凝神。

　　示威？

　　不，仅仅是凶性的爆发而已，很快，其他人就确定。不过，接连出现的几个强大的气息，让这些外星域的人都不由侧目，不由自主的再次加深了对太阳系星域的看重。如果说，之前和莎萝的约定，只是一个毫无约束的口头承诺的话，那么这个时候，这些人就已经有些认真了。

　　相对公平的争夺吗！

　　各个星域的人，都想到了那个时候莎萝和他们的约定，不由露出一丝莫名的笑容。

　　……

　　莎萝很快就回到了白冥楼，还没有接近，莎萝就已经清晰的感受到了沙皮的气息。莎萝稳定了一下心神，然后走了进去，只是出乎意料的是，苏醒的人不仅有沙皮，坐在沙皮旁边的，居然还有维拉和海洛伊斯。

　　“维拉老师，海洛伊斯老师，沙皮！”莎萝顿时十分惊讶地说道。

　　“是莎萝吗，看上去没有什么变化啊，只是变得更加成熟了。”维拉和海洛伊斯顿时看了过来。

　　“两位老师才是没有什么变化。”莎萝开心地说道。

　　“夜夜刚才已经传来了消息，所有的过程我们都已经知道了，你处理得不错。”维拉说道。

　　“莎萝已经觉得非常吃力了，幸好两位老师苏醒了，这下我就可以轻松一下了。”莎萝说道。

　　“你可没有轻松的时候，我们毕竟刚刚苏醒，虽然也可以通过各种资料来知道发生了什么事情，但是文字的记载肯定有疏漏的地方。之后白冥楼的各项运转，还是由你来安排，我们只是会在幕后给你出一些主意。”维拉说道。

　　“为什么？”

　　“我们还需要熟悉力量，而且，早在破碎时代的时候，我就已经将所有的权利交给你了。这个时代，不是更需要你们新生代来发挥力量吗。”

　　“还新生代呢，我也一点都不小了。”

　　“是啊，没有想到一睡就是上万年，我们每一个人都不小了。”海洛伊斯顿时笑着说道。

　　“那么，我知道了，我会负责这段时间白冥楼的安排，直到公主大人醒来。”莎萝虽然轻微的抱怨了一下，但是毕竟已经一个人领导白冥楼好长一段时间了，所以还是很快就端正了自己的身份。


第九百五十五章 陆续行动

　　莎萝看维拉和海洛伊斯两位老师都并没有接手的意思，也就没有推辞，继续主持白冥楼现在的各项事务。或者说，除了莎萝，还有其他人有这个资格和能力吗。谁让那个时代，位于顶端的那群人几乎个个都没后代呢。莎萝作为白冥楼唯一的一位后辈，接受的教育非常全面，可是被寄予了厚望。

　　虽然说，莎萝自认的身份是‘女仆长’，但是这位女仆长可是上得了厅堂……不，是上可以统领全局，英姿飒爽的面对各种局面；下可以侍奉主人，作为女仆也干练而潇洒。

　　“那么，我知道了，我会负责这段时间白冥楼的安排，直到公主大人醒来。”莎萝点点头，然后又说道。

　　“只是，现在还有一件事情，我拿不定主意，希望两位老师可以给个建议。”

　　“什么事情？”维拉问道。

　　“是这样的，外面目前认为的孕育之息，基本已经确定，那是白易大人的生物体·不灭的细胞。只是现在，那仅仅是一个棉花团的样子，我想问问……”莎萝将棉花团的现状说了出来。

　　“莎萝，夜夜不是说得很清楚了吗。那虽然是白易的生物体·不灭的细胞，但是却绝对无法和白易划上等号。不如说，和你说的那个棉花团相比，我更认为在沉眠之地的白易才是真正的白易。”维拉说道。

　　莎萝闻言顿时凛然，然后低沉地说道：“莎萝知道了。”

　　沉眠之地，静息之地！

　　当初四方天的两个里世界所演化出来的地方。莎萝知道静息之地的入口，就在天空之庭里面，嗯，莎萝的意思是，外面的那个天空之庭，目前就是类人智慧种族圣女小玉守护的地方。那头吞云鳐蛇就守护在天空之庭，静息之地的入口。至于沉眠之地，入口则是在白冥楼的下方，新冥国的深渊里面，沙皮就是入口的守护者。

　　就连莎萝都只是知道这两个地方而已，而没有真正进去过。

　　因为，在这两个地方，分别沉睡着白帝和始母。

　　莎萝在听见维拉的话之后，心中基本已经有了自己的判断。沉眠之地的白易，才是真正的白易，是的，没有人会将那个棉花团将白易划上等号。哪怕，在沉眠之地的白易，仅仅是一具沉眠的躯体。

　　“那么，维拉老师，海洛伊斯老师，还有沙皮，这是目前已经整理出来的，关于LV5以及之后的一系列力量体系和猜想，对于你们熟悉现在的力量或许会有一些用处。”莎萝在心中有了决断之后，就没有继续询问了，而是将已经整理出来的一部分资料告诉了维拉他们。这些资料，有莎萝自己的总结，还有和其他人的交流。其中最为顶端的，无疑就是邪妃和贝琪两人的体悟了。

　　只是，或许是越高端的力量体系就越是玄奥的原因，莎萝看两人的体悟的时候，就觉得有些神神秘秘的，始终无法轻易的理解。很自然的，莎萝就知道，她是程度没有达到。虽然她比较厉害，但是在以前，也不过就是新生代而已。

　　“嗯！”

　　“拜托你了哦，小莎萝……不，现在可不是小莎萝了，早就已经长大了。”海洛伊斯开口之后，才顿时反应过来，顿时笑了起来。

　　“那么，我先离开了。”莎萝也笑了一下，然后轻微行了一个礼，朝着外面走了出去。虽然说，这和之前貌似并没有什么差别，但是莎萝的心态却比之前轻松了很多。有人依靠的感觉，和完全依靠自己挑起大梁是完全不同的。在维拉他们醒来之后，起码，莎萝知道，不管什么时候，在她的身后，还有两位老师。

　　……

　　棉花团≠白易！

　　这是莎萝从夜夜和维拉他们那里都获得的答案，而现在莎萝想要做的，就是将两者，划上等号。不，不是划上等号，只需要，让白易复活就可以，不管以哪种方式。

　　想要做到这一点，莎萝没有别的想法，肯定在孕育之息上面。

　　只是，原本所有人都认定的孕育之息，突然变成了白易的生物体·不灭的细胞群，那么，真正的孕育之息，又到什么地方去了？或者说，棉花团确实和孕育之息有着某种关系，比如吸收了什么的？

　　很遗憾，虽然有这种猜测，但是莎萝却无法证实。

　　原本，太阳系星域就是一个刚刚从外宇宙吸到内宇宙的星域，才刚刚形成不到万年。不管是基础科技，还是力量体系，或者是对于宇宙的理解，法则的掌握程度，都还刚刚起步，比起其他星域的人，都差了很大的距离。或者，就只有在个人力量上面，或许是因为源的原因，比起其他星域才不差什么地方。

　　如果不是这些外星域的人找到这个地方，莎萝他们根本就不知道孕育之息这回事。

　　谢莉尔说棉花团里面什么都没有检测出来，但是，莎萝和谢莉尔都更相信，更大的可能，只是太阳系的知识和科技没有达到那种层次。就如同，现代人去和古代人说什么微生物，细胞原子核之类的东西一样，古代人肯定也是一头茫然。

　　所以，想要知道如何利用孕育之息，最大的关键，还是在那些外星域的人身上。

　　只是，外星域的人，肯定不可能简简单单的就告诉太阳系的人类这种无比重要的东西。所以，需要更加细致的谋划，现在唯一有利的，就是太阳系星域，是属于他们的主场。而四方天，更是和一般的世界有巨大的不同了。

　　……

　　这个时候，各个星域的人也陆续进入了四方天世界里面。因为已经和莎萝达成了约定，所以这些人在四方天世界里面，也没有什么大肆的行为。那种跑到一个异星域，就认为自己可以吊打原住民的逗比事情，只有成天妄想的人才会这么觉得。

　　或许太阳系星域目前的科技确实比他们都要差，但是之前已经出现的贝琪、夜夜、布赖特等人，还有这个特殊的，独立于普通世界之外的四方天，已经让他们意识到，这个星域，并没有表面这么简单。

　　就和莎萝说的一样，四方天世界，虽然是独立于普通世界外的一个世界，但是并没有什么绝对的门槛，原本，这就是白易对于所有人的一种‘公平’，所以，在找对了方式之后，外星域的人基本都已经进来。而且不仅是外星域的人，那些在早期流落到外面，已经形成一个一个国家的人，很多也趁着这次机会回到了四方天。

　　只是，除了之前莎萝开启的次元通道，其他人进来的时候，就显得非常的随机了，谁也不知道会被传送到什么地方。

　　而且，就算是人类很容易进入四方天的世界，但是像宇宙舰那种大型的东西，就没有这么容易了。次元通道这种事物，开启的时候，所花费的能量和法则的维持度，基本是和大小成次方比的。

　　也就是说，在四方天的世界里面，基本上，宇宙舰这种东西是依靠不上了，更多的，还是只能依靠个人自身的力量和实力了。当然，科技的武器也可以借助一些，但是基本上都是贴身携带的东西，大型而重型的武器，基本上是不用想了。

　　而更令外星域的每个人感到异常不爽的是，就算是个人实力，在四方天的世界里面，也受到了巨大的压制。

　　那是属于这个世界的——规则！

　　原本的地球就是因为各个强大的人类战斗，所以逐渐走向了灭亡。所以这个世界在形成的时候，不其然的就带上了白易和始母的意志，对顶端的力量进行了极大的压制。这种压制，来自于整个世界的力量，除非有人可以直接将整个世界打破，否则就只能老老实实的遵守。幸好，实力的压制对于所有人都是一样的，所以也没有什么不公平的地方。

　　而在四方天世界里面，唯一没有力量压制的地方，就是四方八极十二支柱的所在地了。只是，镇守在这些地方的，可就不是一般人了，就算可以发挥全部的力量，真的过去，面对世界不灭就不会死亡的十二支柱，谁吊打谁还不一定呢。

　　所以，即使是进入了四方天世界里面，一时之间，每个星域的人去都并没有急冲冲的就去寻找孕育之息，反而在适应这个世界。

　　当然，很多人都异常的不爽就是。

　　原本还说那个莎萝为什么会这么简单的和其他人达成约定，这么容易就将他们放入了这个特殊的世界，结果原来是这样。只是，不管怎么不爽，陆续的，来自各个星域的人还是逐渐行动起来，准备寻找孕育之息了。

　　而对于各个星域来说，首先的一点，就是确定孕育之息的方向。

　　……

　　“真是奇怪啊。”在一间非常豪华的酒店里面，巴奇星域的大神官轻微疑惑地说道。

　　“怎么了，大神官大人？”其他一个侍从听见大神官这么说，立即紧张的询问。


第九百五十六章 做出修改

　　说起来，前一段时间，让所有外星域的人都感到有些错愕的是，在他们在进入四方天的世界之后，立即就有人送来一大笔的金钱。而送来金钱的，就是他们出现的地方的那个国家。刚开始，这些外星域的人还以为那个莎萝有什么阴谋呢，不过，在来人解释了之后，他们就接受了这一笔金钱。

　　之前的约定？

　　不是！

　　约定里面可没有这些东西，仅仅只是莎萝的考量和一个优待而已。

　　虽然说，莎萝和这些外星域的人约定了不随意的破坏和惹事，但是这些人毕竟是外来者。对于他们来说，来到太阳系星域，有着非常重要的目的。整个太阳系星域的存在，相对于这个目标来说，都微不足道。必要的时候，这些人为了自己行动方便一些，可绝对不会在意什么原本的国家和人类。

　　莎萝清楚的知道这群外星域的人有多么强大，所以，干脆就行他们一个方便。直接给他们一张特别的金卡，让他们在每个四方天的国家里面，都可以奢华的完善他们的衣食住行。这是给他们的方便，也是给四方天里面的普通国家方便，否则这群强大的外星域生命真的想要做什么的话，一般人可没有办法阻止。

　　而且，借由这种方式，这些人也可以和太阳系本土星域的人和平的交流。

　　在这样解释之后，虽然刚开始怀疑了一下，但是很快，所有人都接受了莎萝的好意。因为，不管他们怎么强大，毕竟还是一个智慧生命。作为智慧生命，提高生活的质量，这是本能。或许，其中一部分人对于生活的质量确实不怎么看重，但是一面可以住在更好更舒适的地方，一方面却要露宿在野外，怎么选择简直不用多说。而且，这本身又不需要他们花费些什么。

　　当然，他们也知道，如果真的住宿在普通人的世界，他们的行踪或许会暴露给白冥楼。

　　但是莎萝的传话就是：给他们金钱，并不是强迫的，只是让他们在普通人的世界里面，用普通的方式行动，不给一般人造成麻烦而已。至于他们要不要进入普通人的世界，则由他们自己判断。

　　所以，在轻微的思索之后，每个星域的人都接受了莎萝的好意。

　　而很快，不同星域的人就采取了不同的作法，有的星域虽然接受了莎萝安排的金钱，但是很快就消失无踪，已经隐藏起自己的踪迹。而有的星域则是很大方的利用这笔金钱生活在普通人的世界里面，丝毫不怕暴露自己的踪迹。

　　当然，莎萝也并没有让任何人去跟梢搜集这些人的行动。因为，那除了惹这些外星域的人反感以外，并没有什么特别的用处。

　　……

　　相对于其他几个隐藏起来的外星域的人来说，这一群巴奇星域的人就正在一座豪华的酒店里面休息，并商量接下来的行程。原本，他们还以为会被白冥楼的人盯梢的，没有想到，四周出奇的平静，根本就没有什么人暗中跟着他们。偶尔有人对他们比较在意的，也只是因为他们特殊的外形而已。反倒是那位大神官，好像早就知道这种结果一样。

　　“真是奇怪啊。”巴奇星域的大神官轻微疑惑地说道。

　　“怎么了，大神官大人？”之前巴奇星域的这群人来到了这个城市，然后这位大神官就说需要安静的休息，并推算一些情况，所以选择了这个酒店。

　　“我是说，孕育之息！”这位大神官静静的沉思，眉头轻皱。

　　“孕育之息，出了什么问题吗？”其他侍从顿时紧张的问道。

　　“不是这个意思。”大神官摇头。

　　“想要争夺孕育之息，不管哪一方势力，所必须解决的第一个问题，就是如何感知孕育之息的存在和方向。如果连孕育之息在什么地方都不知道的话，那么争夺也就无从谈起。我们巴奇星域用来感知孕育之息的方式，传承自上古时代，当时用来推演孕育之息方向的《十三星衍术》，以及在近距离确定其真假的《透星灵光》。”这位大神官缓缓的和自己的下属说道。

　　“但是，最近这两种秘术的效果越来越差了，甚至，我都怀疑，之前几次遇见孕育之息，或许根本就不是推算准确了，只是运气好而已。”大神官低沉地说道，眉头紧锁。

　　“怎么可能啊，大神官你感应错了吧。”

　　“伽谒，你认为呢。”大神官看向了另外一位神官。

　　“我也有这种感觉，我也用十三星衍术推算了方位，但是非常的模糊。之前我还以为是距离太远，星域和星域之间的距离无法计算的问题，但是，现在这个四方天世界相比于星域之间的距离，简直小到了可以忽略不计，却依旧非常的模糊。”另外一位神官，伽谒听见大神官的询问，顿时说出了自己的结果。

　　“会不会是这个特殊世界的影响，这里的人用某种特别的方式掩盖了孕育之息的踪迹？”

　　“有这个可能，毕竟在这个世界，我们的力量都被大大的压制了。如果有些别的什么影响的话，也非常的可能。”另外一位神官顿时点头。

　　“我倒觉得，会不会是秘术的缺失呢。虽然说，十三星衍术是上古时代传承下来的秘术。但是因为数亿年都没有出现过孕育之息了，所以这个秘术也很久没有人看重过了。如果不是孕育之息重现，这个秘术还不知道被埋在哪个地方呢。我记得，当初将这个秘术翻出来的时候，还缺少了一部分总纲吧。”

　　“只是总纲，对于秘术本身没有什么影响吧。”

　　“总纲可不是一般的东西，你敢说总纲对于一个秘术没有影响？”

　　一群巴奇星域的人顿时讨论起来，每个神官都有各自的猜测，最后还是没有一个最终的定论。至于其他的一些神官侍从，他们就更加的茫然了，十三星衍术，根本就不是他们可以施展出来的东西，他们最多也只会透星灵光，可以在接近孕育之息的时候进行判断而已。

　　“安静！”突然之间，大神官示意所有人安静下来。

　　“具体的原因暂且不论，但是毫无疑问的一个事实就是，现在的十三星衍术推演不准孕育之息的方位。所以，不管是什么原因，我们都必须将十三星衍术进行改良。所以，接下来这段时间，我们就暂时停止任何行动。”大神官说道。

　　“这样好吗，大神官！”顿时有人问到。

　　“怎么，你有其他意见？”大神官顿时问到。

　　“不是，改良十三星衍术我没有任何意见，只的，我们真的要一直停留在这个地方吗。这样的话，我们不就完全暴露在那个白冥楼的监视之下了吗。”一位侍从说道。

　　大神官看着这位侍从，在看得对方都快感到不安的时候，才笑着摇头。“不，我们不用担心这个问题。我敢肯定，那个白冥楼绝对不会做那些小动作。”

　　“为什么？”

　　“从这个星域的传说里面。”大神官说着，已经转身。“我们很幸运，作为这个星域领头者的白冥楼，是一个无比磊落的势力。之前那个莎萝已经说了相对公平的方式来争夺孕育之息，就绝对不会用这种方式。”

　　其他巴奇星域的人都有些发傻，大神官怎么会这么信任一个陌生星域的势力呢。

　　……

　　这个时候，不仅是巴奇星域的人在犯愁，其他星域的人也差不多。虽然说，他们也跟着进入了四方天的世界，但是之前感应孕育之息的各种方式，效果却越来越弱了。如果不赶快找出孕育之息的话，说不定就会完全失去效果了。

　　每个星域的人都不知道究竟是怎么回事，但是毫无疑问，他们该改变方式了。

　　莎萝虽然不知道怎么回事，但是知道各个星域并没有什么大的动作之后，也松了一口气。在谢莉尔那边，对于棉花团的研究也越来越深入。在确认了棉花团其实是白易的生物体·不灭的细胞群之后，谢莉尔就改变了研究的方向，这个时候，这个女人简直是双眼放光，简直就好像发现了什么有趣的事物一样。

　　确实有趣！

　　生物体·不灭，在白冥楼里面都是非常重要的秘术，只有核心的几个人才知道。但是，外界多少也听说过白易的这个理论的。没办法，谁让那个时候，白冥楼实在太大方了呢，维拉还曾经公布过力量总纲，在得知她是白冥公主的老师之后，其他人也尊称她为老师的。

　　这个时候，谢莉尔就对这传说中的生物体·不灭的细胞产生了极大的兴趣。而测试的结果，谢莉尔认为，这个棉花团也无愧于‘不灭’的称号。

　　这种细胞团，拥有非人的学习和进化速度。

　　不管什么环境，可能在刚开始会有些不适应，但是很快，就变得无效了。不管是高温、低温、真空、虚无，其他什么强酸强碱环境简直就是小儿科。而且，这种细胞还会吸收其他生物的特性，来不断的进化。原本谢莉尔这里就是一个巨大的研究所，各种素材就非常的多，所以这段时间，棉花团的进化速度简直堪称恐怖。

　　谢莉尔不知道，棉花团的这种惊人的特性，除了当初白易推演的理想中的生物体·不灭以外，更有一个原因，就是棉花团吸收的一丝真正的‘孕育之息’。而随着棉花团的进化，这一丝孕育之息也越来越完全融入了他的身体。

　　只是这就苦了外界了，孕育之息的气息越来越薄弱，各个星域的人都怀疑他们的推演方式出现了偏差，不得不做出修改。


第九百五十七章 文明融合

　　莎萝一个人静静的沉思，各个方面的人物、资料、信息，在脑海里面汇总，构成一个立体的网络。夜夜和维拉她们都已经说了，棉花团≠白易，所以，莎萝现在需要做的，就是让白易复活。只是，这并不是一件小事，先不说这么多的外星域来者，就算本土星域的人，也都有着自己的打算的。

　　比如，之前帮忙阻挡外星域的布赖特，就明确的表明过，他不会放弃孕育之息。

　　当然，还有其他人。白冥楼对于外星域的人来说，或许很神秘很陌生，但是对于他们来说，就非常的熟悉了。

　　另外，那些外星域的人，还只是第一批的先头部队。他们来这里，原本只是泛泛的搜索，并不确定孕育之息在这里，所以只是极少数人。而在前不久，确定了孕育之息在太阳系星域之后，这些外星域的人就已经开始从其他星域收拢人手，原本分散在东古虚域三十四个环形星域上面的力量，都在朝着太阳系聚集。

　　甚至，更远的地方！

　　整个东上天、整个……内宇宙！

　　而现在最麻烦的一点，则是棉花团。莎萝他们已经确认了棉花团只是白易的生物体·不灭的细胞，但是别人可不知道。

　　而且，既然棉花团是白易的生物体·不灭的细胞，那么也就说，棉花团绝对不会是孕育之息。起码，不会是孕育之息的本体。或许棉花团只是在某些巧合沾染上了这么一点气息。那么，这又出现了一个非常重要的问题：真正的孕育之息，现在又在什么地方呢。

　　莎萝不是对孕育之息生出了窥觑之心，只是，这个将整个内宇宙都引得如此激荡的事物，每个人肯定都非常好奇的。

　　在莎萝的意识海里面，形成了一个虚拟的小世界，各方各面，无数的人、事、因果、轨迹……全部在这个虚拟的世界里面不断的影响，演变，最终化为无限的走向和可能。过了好一会之后，莎萝才将食指按在了眉心。就算是觉醒了意识海，可以用强大的识感来模拟演算这些轨迹，但是莎萝也觉得非常的疲惫。

　　无数的人和事牵扯在一起，太复杂了。

　　不！

　　莎萝突然想到了什么的样子，突然露出一个笑容。没错，莎萝想到的事情，就是她为什么要将所有的事情都推算清楚，安排清楚呢。她只是一个女仆长而已，这些事情，其实是轮不到她来操心的。现在维拉老师他们已经苏醒了，不久之后，公主大人应该也会苏醒。到时候，她完全就可以该干嘛就干嘛啊，这种大方向的决定，让公主大人去头疼就好了嘛。

　　真是的，公主大人，这可不是我要偷懒啊—莎萝嘴角的笑容顿时变得轻松。

　　虽然说，莎萝已经决定偷懒，但是就目前的情况，莎萝还是要安排清楚的。比如，现在最紧要的两件事：①获得孕育之息的真正探测与运用方式。②让所有外星域的人都清楚的知道，棉花团≠白易≠孕育之息。因为，只有将白冥楼摘出去，才可以让白冥楼不至于陷入危机当中。

　　不是莎萝妄自菲薄，白冥楼虽然很强大，但是面对无数外星域的强大敌人，肯定不可能是他们的对手。

　　那么，就开始吧！

　　莎萝站了起来，大步朝着外面走了出去，高挑的身姿带起了一丝潇洒的意味。

　　……

　　接下来的时间里面，整个太阳系星域内的变化，简直可以用翻天覆地来形容。借由孕育之息这么一个源头，无数外星域的人都出现在太阳系星域，这么多外星域的人到来，各种不同的科技，知识，文化，力量，给原本就才刚起步的太阳系星域带来了非常巨大的影响。本身，太阳系星域上面，各种类人智慧生物就非常多，融合性很强。这个时候，突然接触到这么多外来的东西，太阳系星域顿时展现出庞大的融合吸收能力。

　　几乎是来者不拒！

　　各种文化、知识、观念……等等，几乎都在被吸收。当然，外来星域的人带来的，不一定都是好东西，但是现在也没有人有那个时间和精力去梳理这些东西。以后的时间，整个社会自然就会做出挑选，差的淘汰，好的则是留下。

　　就连外星域的人，在看见太阳系星域的情况之后，都快瞪大了双眼。

　　虽然才刚刚起步，但是太阳系星域，简直就好比一个各个文明的交融点一样。在这里，每个星域的人都会得到公平的对待，然后各种知识和文化不断的交流和融合。就连某些原本是仇敌的外星域人，在来到太阳系星域之后，都会遵守这里的规则，相互之间保持克制。或许，太很久之后，太阳系星域，真的会成为一个所有星域文明融合的中心。

　　恐怕，就连白冥楼和其他势力，都没有想到会发展成为这样的局面。

　　说起来，之所以会呈现出这样的局面，还是和太阳系原本的格局和近期采取的政策不可划分。

　　太阳系环形星域里面，本身类人智慧种族就多不胜数，所以对外来文明的兼容性非常的强大。其次，莎萝之前和其他星域的和平约定，给了后来者一个有迹可循的‘规则’。除非真的是那种狂妄跳脱赶着作死的家伙，否则都不会在有这样的和平约定的情况下，鲁莽的出手。

　　当然，确实不乏这样的人。

　　两群新来的外来星域的人或许是在自己的星域里面自大惯了，而看见太阳系星域才刚刚起步，这里的知识比他们相差了很多的情况下，这两群人顿时就嘚瑟起来了。在这两群人的眼中，估计就和现代人扛着火箭炮去欺负古代人一样吧。在他们的心中，估计就是那种：老子就是欺负你，你能怎么着的想法。

　　不过可惜，这两群刚刚来到太阳系星域上面的人却没有想到，这个星域远比表面复杂得多。

　　在这两群人违背了规则之后，维拉、海洛伊斯、沙皮，夜夜，以及她的新型人偶军团，突然之间就出现，以绝对的强大力量将这两群人全部碾压。

　　按照维拉他们的话，就是正好用这群人来熟悉新的力量。否则光是参悟和理解可没有这么容易掌握自己的力量本质。

　　只是，白冥楼的强势，却让其他星域的人顿时感到凛然。原本很多人都只是很随意的在这个星域上面寻找，下意识的遵守那个‘和平约定’而已，但是在白冥楼这番强势出手之后，这些人才立即端正了心态。这个星域，可要比表面上看见的更加复杂得多。而之前就已经到达太阳系星域的那些人，在知道了这件事之后，则是嘲讽的笑了笑。

　　那两个星域的人都是笨蛋吗，真的以为这里还是他们自己的星域，可以随便YY啊。

　　没错，基本上每个星域的智慧生命，都有一些休闲类的文化。这些文化的存在方式或许不同，并不一定都是小说、动漫之类的东西，但是都有一个特点，就是肯定大多都是以自己星域的人为主角的。

　　这是理所当然的，并不难以理解。

　　不客气的说，每个智慧文明，特别是，从黑洞塌缩到内宇宙，还可以重新发展起来的文明，不管他们是以什么方式，都有值得可取之处。但是，在真正面对其他星域的人，还抱着一种心态，总以为自己星域的东西就比别的星域要好，自己的一点很普通的东西，拿到外星域就可以变成宝的话……例子就在那里摆着呢。

　　白冥楼的这一番出手，可是丝毫没有留手，甚至动用了四方八极的力量，完全是用绝对的强势将这两群人碾压。就算是宇宙舰，都被彻底的打爆了，那种动静，简直令人咋舌。

　　当然，惊讶归惊讶，很多人已经早就知道了这个星域并不简单的，只是对那两群人这样找死有些好笑而已。

　　不过，正是因为白冥楼的这两次强势压制，才真正将那个‘和平约定’的规则留在了每个星域的人心中。

　　因为这个和平约定，还有太阳系星域本身的兼容性，以及其他各种偶然和巧合，所以太阳系星域才会逐渐演变成为现在的情况——星域文明的融合！

　　至于以后，这里会不会成为各个星域文明融合的中心？

　　那种事情，谁都不会浪费精力去思索，因为太过于遥远了。现在这个新生的星域，所有的一切都是未知的。甚至，突然之间接触到这么多外来文明，会不会丢失自己本身的文化和传承都还未知。说不定，数万年之后，这个星域就被其他星域的文明彻底的吞噬，成为流浪在星空里面，没有自己传承和信仰的种族，无根的浮萍呢。

　　……

　　这是整个太阳系星域整体的变化，就和之前夜夜的推算一样，完全将普通人摘出了孕育之息的争夺里面。或许，很多人都听说了这种东西，但是这东西对于一般人来说，就太过于遥远了，当做闲暇的谈资就可以了。

　　不过，对于顶端的那群人来说，普通世界的变化才是次要的，他们关心的，可是始终都是孕育之息啊。


第九百五十八章 沉眠之地

　　在遥远的内宇宙虚空中，咒衍珈龟突然停了下来，身体轻微的绷紧。缓缓的，在咒衍珈龟的前面，无端的浮现了一个高达数千米的虚影。这个虚影完全笼罩在幽暗里面，就仿佛连光线都被完全吸收进去一样，无比的深邃而神秘。

　　“你……！”咒衍珈龟顿时瞪大了眼睛。

　　“总算是找到了，活了数亿年的虚空幽种—咒衍珈龟，你背上的龟壳所烙印下的道衍痕迹应该足够了吧。”对面的虚影传来一个朦胧的声音。

　　咒衍珈龟没有任何迟疑的，瞬间就朝着后面滑了出去，无声无息之间，咒衍珈龟就已经滑出去数百千米。如果还有人说乌龟爬得慢的话，肯定是他没有见过这种速度。只是，就算是这样的速度，但是咒衍珈龟身体四周的光线好像变得扭曲而缓慢一样，当咒衍珈龟停下的时候，那个虚影依旧在咒衍珈龟的身前，就仿佛一点都没有变过一样。

　　光阴华沙！

　　咒衍珈龟的脑海里面，顿时蹦出一个词语。即使是在咒衍珈龟数亿年的生命里面，无数的事情都已经被遗忘，但是对于这种力量，依旧异常的刻骨铭心。

　　“幽！”咒衍珈龟再次说出一个词语。

　　“安静的，将你背上的龟壳留下，用你的生命为其开启道衍的光芒。”对面的虚影悠悠地说道。

　　虽然对面的虚影什么都没有做，但是却给咒衍珈龟带来了庞大的压力。只是，咒衍珈龟却瞬间从对面的虚影上面发现了一个问题。对方，居然不认识他！咒衍珈龟可是清楚的记得，在数亿年前，为了争夺孕育之息，这个‘幽’在当时有多么的强势。只是最后，反正也没有听说对方得到了孕育之息就是了。

　　他咒衍珈龟在那个时代，虽然比不上幽，但是也不是什么无名之辈，对方不至于会连他都不认识吧。

　　不，不对！

　　对面的不是幽，虽然和幽使用的是近乎相同的力量，但是很可能，那个幽已经死去了。那个幽虽然强大，但是毕竟还没有达到永恒的程度。否则他们所有生命也不用去追求什么孕育之息了。面前的这个，应该是继承了幽力量的新生代，否则也不会连他都不认识了。

　　“我只是一只老乌龟而已，龟壳都没有了的话，就活不了了。”咒衍珈龟的态度十分的沉稳，仿佛一点都没有因为对方要收取他的龟壳而生气一样。

　　“你死不死，有什么关系，我只需要你的龟壳就足够了。”

　　“……！”咒衍珈龟只觉得一阵火大，如果不是忌惮对方的力量的话，真想一巴掌pia～过去。“那么，你要我的龟壳有什么用呢，如果可以的话，或许我可以有其他方式来帮你达成目的。”虽然很火大，但是咒衍珈龟还是忍了下来。咒衍珈龟自己清楚，数亿年的时光，原本的那些强者都大多已经陨落，他虽然因为是龟类而活了下来，但是力量也已经大大的不足，否则也不会在那个奎罗小辈面前逃走了。

　　“你真的是咒衍珈龟吗，居然会问我什么目的。”

　　就算是老乌龟的沉稳，但是咒衍珈龟还是忍不住脑袋上面蹦出几条老筋，这家伙，真是太让人讨厌了。不过不爽归不爽，但是咒衍珈龟还是抬头：“孕育之息的话，现在不是已经传出了明确的消息了吗。就在那个新生的太阳系环形星域上面。你再来找我，没有什么用处了吧。”

　　“我说啊，你既然是咒衍珈龟，还和我打什么迷糊。孕育之息那种东西，如果这么容易就可以找到的话，我还会来找你吗。”对面的虚影逐渐抬起了右手，四周的光影顿时开始流动。

　　特么，你这混蛋刚才不是还怀疑我是不是咒衍珈龟吗！

　　虽然心里已经在大骂，但是咒衍珈龟还是瞬间动了起来。咒衍珈龟因为自己是属于龟类，这在宇宙中，都是一种比较知名的生命，所以咒衍珈龟当然很清楚，真正的孕育之息可没有这么容易被找到。奎逻大帝那个笨蛋，肯定是将孕育之息形成的时候，附近的伴生生命当成孕育之息了。

　　所以，真正的内宇宙顶级生命，基本都没有什么焦急。

　　只是，咒衍珈龟没有想到，这个新生代的幽居然会将主意打在他的身上，是获得了传承的原因吗，所以才打算用他的龟背来推算孕育之息的所在地。

　　道衍痕迹：每一个生命，都是宇宙神奇之物，越是强大的生命，本身所蕴含的法则就越多。而那些强大的生命，就更是以掌握法则的多少为底蕴。而在所有的生命里面，龟，更是一种比较特殊的种类。除了基本的法则以外，龟类，还有烙印道衍痕迹的能力。所谓道衍痕迹，其实就是一种关于未来宇宙运线的痕迹。

　　心里不断的浮现这些东西，咒衍珈龟这个时候也完全的变了一副样子，更加的狰狞而疯狂。正是因为清楚，所以咒衍珈龟并没有存任何的侥幸，对方是下了心的要杀死他，取得龟甲了。这个时候，只能够拼命，幸好，对方并不是真正的幽，或许，他还有一丝活下去的机会。

　　……

　　只是，当真正战斗起来的时候，咒衍珈龟才发现，对面这个幽的力量，似乎一点都不弱于真正的幽，而光阴华沙的力量，更是神秘而恐怖。

　　在最后被对方抓住的时候，咒衍珈龟突然放弃了所有抵抗，只是从肚子附近逐渐鼓了起来。就仿佛什么东西，要从咒衍珈龟的肚子里面吐出来一样。这个鼓起的东西，逐渐来到了咒衍珈龟的脖子附近，然后好像要挤出来一样。

　　嗯？

　　就在这个虚影疑惑的时候，突然之间哇的一声，一枚巨大的龟蛋猛然朝着前面飞射而出。就仿佛所有的力量都随着这一枚龟蛋一下子飞走了一样。咒衍珈龟身上的气息一下子变得异常的微弱。只是，这一枚加持了咒衍珈龟所有力量的龟蛋，却连虚影都来不及阻止，瞬间就消失在远处的虚空中。

　　这个虚影看着飞走的龟蛋，咒衍珈龟的直系后代，这可不是虚空卵巢里面的那种近系血脉可以比拟的。

　　只是，这个虚影只是看了看，仿佛也并不觉得可惜一样，反正咒衍珈龟都已经抓到了，那么，就足够了。

　　……

　　虽然说，其他来到太阳系星域的人也有些怀疑，怎么会这么容易就找到了孕育之息，但是之前来到这里的人每个都信誓旦旦的确定那就是孕育之息，所以这些人也只能将怀疑放下。只是，这些没有经历过那个时代，已经相隔数亿年的人，肯定想不到还有‘伴生生命’这种东西。

　　这个时候，经过四方天世界里面一系列的演变之后，对于棉花团的争夺正变得如火如荼。

　　普通世界的变化，这些人都不在意，他们只有一个目标，就是棉花团。对于四方天世界里面来说，虽然经常可以听见消息报道说哪里哪里又发生了一场惊人无比的战斗，哪里又被打得翻了个转，地形都已经改变，但是他们的生活却并没有受到多少骚扰。因为没有谁会去理会那些普通人，莎萝之前的考量和安排，还是有用的。

　　当然，如果真的被波及到了，那也只能自认倒霉了，不管怎么安排，也不可能完全保证没有一点错漏。

　　只是说，各个星域的人，不会无端的去找普通人的麻烦而已。

　　而经过这段时间的不断争夺、演变，各方之间也出现了很多新的东西。

　　比如，逐渐进行了修改，专门探查棉花团方位的秘术。比如，逐渐在顶端人群里面流传开来，各个文明对于孕育之息的记载。这些记载里面，包含了探查、运用、形状、性质……这些都是这些文明在数亿年前记载下来的东西。

　　本身，这些东西都算得上是秘密了，但是不管什么秘密，在这么多星域的人不断的交流触碰之下，总会逐渐的泄露出来。

　　这段时间，在保证棉花团的同时，白冥楼也在努力的整理这些信息。

　　……

　　“所以，你决定将棉花团带入沉眠之地？”维拉看着莎萝，认真的问道。

　　“是的！”莎萝当然知道，这个决定意味着什么。

　　维拉、海洛伊斯等人都看着莎萝，事实上，他们都很赞赏莎萝这个时候的决定。只是，他们也知道，将棉花团带入沉眠之地意味着什么。如果出现了任何一丝错误的话，那么那种后果，可就不是现在可以挽回的了。因为，在沉眠之地、静息之地里面，可是分别沉睡着白易和始母的……躯体！

　　“带进来！”突然之间，一个清澈而威严的声音突然浮现在所有的耳中。

　　原本还有些迟疑的所有人顿时一个凛然，在这种凛然当中，白冥楼的人还有一种异常的惊喜。没有想到，白冥公主茉茉，居然会在这个关头苏醒了，而且看上去，似乎早就知道了目前世界上的所有变化一样。


第九百五十九章 回归

　　随着其他外星域的人来到太阳系，原本太阳系里面的高手也逐渐苏醒和回归。白冥楼里面，在维拉和沙皮他们之后，外面部分的成员，冥国内的战斗队长……每一个，都让白冥楼的实力逐渐恢复。但是即便如此，白冥楼的所有人还是觉得没有主心骨。

　　因为，茉茉没有苏醒！

　　对于任何一个势力来说，首领都是最重要的部分。蛇无头不行，这句话绝对不是说说而已。就算是夜夜、维拉、贝琪他们在白冥楼里面有很高的声望，可以暂时主持白冥楼的各种事物，也替代不了茉茉的作用，或者说，白易的作用。

　　所以，当茉茉的声音突然出现的时候，白冥楼里面的所有人在刚开始一愣，然后顿时激动而恭敬的面向沉眠之地的方向。

　　他们的公主，苏醒了！

　　茉茉的真身并没有直接出现，只是，白冥楼里面的能量和灵子却突然聚集。莎萝等人都静静的看着这些汇聚的灵子，直到突然之间，这些灵子就形成了茉茉的样子。轻轻的一甩衣袖，茉茉很利落的转身，坐在了属于她的位置。

　　所有人都看向了主位的茉茉，当看见茉茉的样子的时候，维拉愣了一下，浮现了一丝心痛。茉茉的样子和之前并没有多大的变化，只是，全身黑白色的素服，让茉茉带上了一丝凄冷和安静。所有人都不会忘记，那个时候，当白易彻底陨落的时候，那个大声哭泣的少女。

　　“公主大人！”

　　“嗯！”茉茉很平静地说道。

　　“莎萝，这段时间做得不错。”茉茉看向莎萝，点头赞许。

　　“这是我应该做的。”莎萝一点都不居功，只是看向茉茉的眼光里面，有一丝尊敬和崇拜。

　　“公主大人，你知道目前的所有情况吗。”维拉问道。这个时候，维拉还很在意之前茉茉出现的时候说的那句话，‘带进来’。虽然说，维拉他们其实也赞成将棉花团带入沉眠之地，但是这件事确实需要慎重。一个失误的话，那么就将产生难以预料的后果。所以，即使是茉茉出现，维拉也不得不确认一次。

　　“世界的意识！”茉茉朝着天空指了一下。

　　“虽然我不太清楚详细的经过，但是却知道世界的大致走向。”茉茉解释道，声音无比的缅怀。就算是四方八极十二支柱的人，都没有这种能力，茉茉很清楚，这是爸爸留给她的重要的遗物。只有作为这个世界创世之主的白易，才可能拥有这种能力。

　　“是吗！虽然说，我也赞成将棉花团带入沉眠之地，但是其中的关系实在太大了。所以，在最终决定之前，公主大人最好是先仔细的了解一下目前的所有变化才是。”维拉恭敬的建议。虽然维拉是茉茉的老师，但是却不会因此而自持。

　　“嗯，也好！”茉茉点头。

　　……

　　很快，所有这段时间的变化就呈现在茉茉的眼前。事物很多，但是主要的，其实也就这么几点。

　　①孕育之息的出现，从其他星域那里逐渐收集整理起来的关于孕育之息的各种资料。

　　②目前整个世界的局面，包括原本的势力，还有无数来到这里的外星域智慧生命。

　　“还有，虽然苏醒的人很多，但是并不是所有的人都回到了白冥楼。很多人已经完全的独立出去，对于他们，我并没有强行让他们回归的意思。”莎萝在将大部分的情况都说完之后，又说了一句。在莎萝的心中，这可是非常重要的事情。要知道，那些人原本可都是白冥楼的人，现在却不回归的话，不知道公主大人会怎么想呢。

　　“没有关系。”茉茉将资料合拢，抬头。

　　“我知道他们的想法。时代不同了，原本的时代已经结束，爸爸也已经彻底的陨落。白冥楼已经并不是地球时代的那个白冥楼了，现在的世界这么大，所以，他们不想回来也是理所当然的。光明理事会，不就已经烟消云散了吗。”茉茉说道。

　　“也没有烟消云散，在中部地区还有一部分……”莎萝说道。

　　茉茉就这样看着莎萝，很快，莎萝就说不下去了。因为，莎萝自己也清楚，虽然她不想承认，但是光明理事会，基本确实可以算是烟消云散了。第二任理事长，萨摩菲尔德成为了四方天的支柱。三大执行长，林阳在破碎时代就已经死去，后来继任的那位也不怎么出名，唯一剩下的，就是沃纳·科斯奇了。不过，沃纳对于权力似乎也没有什么欲望了。或者说，沃纳原本就没有什么欲望，当初留在光明理事会，不过是响应白易的理想而已。

　　现在在中部的那个光明理事会，只是新生代考尔比收拢起来的一些力量而已。或许，这个光明理事会还传承了原本的理想和意志，但是论力量的话，现在也只能算是一个很普通的势力了。

　　“这很正常，时光的流逝，任何事物都不可能有永恒的一天，否则那些外星域的人这么执着的追求着孕育之息做什么。”茉茉平静地说道。

　　“所以，那些不愿意回归的人就算了，随他们去。当初，维拉老师不就是借势在冥国里面做出了一番挑选吗，最后留下来的人，才算是白冥楼的家人。而且，留下来的人，他们绝对不会后悔忠诚于白冥楼。”茉茉说道。茉茉的语气不重，但是，却有一份异常的气势和自信，让人不由自主的就相信。

　　“是！”维拉等人都躬身回答到。

　　“那么，莎萝，说说你原本的打算呢。”茉茉没有在理会这件事，而是继续问道。

　　“是的，公主大人。”莎萝回答到，然后开口。“经过各方面的资料汇总，基本已经确定，棉花团不是孕育之息，只是孕育之息出现的时候，偶然吸收到一丝孕育之息的伴生生命而已。不过，就算是伴生生命，也拥有非常巨大的价值……”莎萝细致的将自己原本的打算说了出来。

　　莎萝原本的打算，是将棉花团带入沉眠之地，让后将其他外星域的人也引进去。在其中经过主动的设计，来让他们引动棉花团体内的孕育之息痕迹，复活白易。只是，这非常的冒险，一个失败的话，所产生的后果，就不是白冥楼可以承受的。所以，在之前，莎萝他们才会这么紧张的商议，迟迟不敢决定。

　　“比较遗憾的是，虽然我们已经努力去收集关于孕育之息的各种资料，但是核心的部分，却是每个星域都非常在意的东西，所以并没有获得。否则，莎萝也不会采取这种冒险的方式了。”莎萝比较遗憾地说道。

　　“另外，因为各个星域的人越来越多，白冥楼面临的压力也越来越大。我们知道棉花团只是伴生生命，但是其他人不知道，所以，必须要一个机会，面向外界的所有人，让他们知道这件事情。”莎萝说道。

　　“将白冥楼摘出来吗，那么，就没有任何的疑问了吧。”

　　“带那个棉花团进来吧。”茉茉说道。

　　“公主大人不继续考虑吗？”海洛伊斯也说了一句，不管怎么看，这都实在太冒险了。

　　“我的爸爸，是白帝！”茉茉转头，郑重的说了一句。

　　其他人听见茉茉这么说，不由也彻底的明白过来。是的，在茉茉的心中，白易是她从小就一直憧憬和依恋的人，在茉茉的心中，白易的地位没有任何人可以动摇。就算是白易彻底的陨落，也绝对无法改变这一点。在茉茉的心中，她的爸爸是白帝，那个伟岸的男人，怎么可能会是那个棉花团呢。

　　所以，复活沉眠之地的白易，才是茉茉必然的选择，而不是选择那个棉花团。

　　“那么，去执行吧。”茉茉左手轻轻的挥落。

　　“是！”其他人都恭敬的回答到。在维拉他们回答的时候，茉茉的身影已经飞速的变淡消失，再次成为无数的灵子。

　　很快，整个白冥楼的力量就全部行动起来。原本白冥楼外面部分的人，原本冥国内的战斗队长，虽然只是一部分，但是却拥有惊人的活力和自信。因为，白冥楼的茉茉公主苏醒了，而且亲口承诺，绝对不会让他们后悔他们的选择。有了主心骨的白冥楼，行动起来异常的迅速，也更加的效率。

　　在得知茉茉已经苏醒的时候，那些选择了独立的人也知道了茉茉的回答，心中终于松了一口气。

　　这些独立出去的人里面，身份最为重要的，估计就是古淮他们了。作为很早之前就加入白冥楼的人，其实古淮他们在白冥楼里面的身份也很重要，但是不知道为什么，始终感觉有些融入不进去。而乔安娜的事情，更是一切的导火索，所以，在新的世界形成并苏醒之后，他们才有了这种选择。

　　“呼，终于可以松一口气了，公主大人，完全就不在意我们。”卡隆在知道茉茉的态度之后，松了一口气。

　　“我早说了，我们根本不用担心这件事。”古淮说道。古淮很早之前，就知道白易的秉性，珍重的人，自然值得珍重，但是对于谁，都不会特别的去在意对方的去留。所以，被白易教导起来的茉茉，肯定也是这种性格。只是，古淮的心里，不知道怎么的，突然觉得有一丝落寞。


第九百六十章 诺圆武装

　　沉眠之地，是当初的其中一个里世界演化而成，入口就在白冥楼下方的冥国深渊里面。所以，想要进入沉眠之地，首先需要的就是将现在的白冥楼移开。如果在茉茉苏醒之前，或许这比较困难，但是在茉茉苏醒之后，就是非常简单的事情了。现在的白冥楼，其实还是原本冥国的一部分，虽然只有释魂树四周的一小部分而已。

　　当茉茉的力量分身来到释魂树这里的时候，不由摩挲着这可古树。

　　当初茉茉将整个冥国献祭，成为四方天的基石，几乎可以说是完全的破碎。之所以还保留了这一片方寸之地，就是因为释魂树。

　　虽然一直没有诞生自己的意识，但是茉茉知道，释魂树很强大，非常的强大。因为，当初茉茉吃掉的那颗灵魂种源果实，就是释魂树的果实。而现在，因为这方寸之地是释魂树保存下来的，所以释魂树，其实已经成为这个小白冥楼世界的支撑。

　　虽然现在，这个小白冥楼世界还很小，但是等到释魂树继续成长的时候，说不定还可以恢复原本的容貌。

　　只是，肯定非常的漫长！

　　上万年的时间，释魂树也只比以前大了十多倍而已，就知道，想要恢复原本的容貌的话，那种时间简直无法计算。

　　不过，有什么关系，现在的茉茉，心态十分的宁静。

　　茉茉将手贴在释魂树上面之后，整个白冥楼顿时晃动起来，然后暮然就消失在原地。而在原本白冥楼的位置，幽暗的气息不断的从那里渗透出来。

　　冥国深渊！

　　当初冥国融入了四方天世界里面，遵循一系列的法则，没有想到，真的演变成为了这种死者的国度，冥国的深渊。只是，就算是死者的国度，也不是所有人都可以进入的。更多的，还是遵循着基本的规律，从什么而来，就从什么而去。当死亡之后，身体、灵魂，都将回归最基本的宇宙粒子。

　　……

　　就在前不久，谢莉尔的第三个研究所再次遭到了攻击，毁于一旦。不过幸好的是，莎萝告诉她，之后就不用她继续帮忙了，棉花团也会进行转移。虽然谢莉尔刚开始确实蛮高兴的，终于不用再被外星域的人找上门来，但是很快就觉得遗憾。

　　在谢莉尔的心中，不管棉花团有没有孕育之息，仅仅是作为白易的生物体·不灭的细胞，就有非常巨大的价值。可惜的是，棉花团终于要被带走了。

　　不过，谢莉尔在这段时间的研究里面，也有了非常巨大的收获。总的来说，绝对不亏就是了，而且白冥楼答应了补偿她一个超大超完善的研究所，她还有什么不满意的。

　　“咦，你没跟上去啊。”谢莉尔在研究所里面，发现了宝拉。

　　“跟上去什么？”

　　“对棉花团的研究已经结束了，你也不用成为我的助手了。”谢莉尔说道。

　　“可以吗，我觉得研究其实也很有趣。”

　　“言不由衷，你这个时候，就该忠诚于自己心中的想法。你这种年轻人，就应该去外面多见识一下，经历不同的事物，才能积累更超然的敏感和眼光。有时候，即使是研究，这也是不可缺少的东西。所以，你就别和我这个老太婆一起守在枯燥的实验室里面了。”谢莉尔说道，弹了一下宝拉的额头。

　　“你这样都叫老太婆，还让不让人活了啊。”宝拉捂着额头，大声地喊道。这个时候，宝拉还看向谢莉尔那丰满至极的身材。

　　“我都有一万多岁了，你说我叫不叫老太婆。”谢莉尔笑了一下，很随意地说道。

　　“这个给你。”谢莉尔丢给宝拉一套精巧的源导具。这是一套将实验器材和现在最顶端的科技融合之后制作的源导具，拥有非常多的用途和功能。

　　“这怎么好意思。”

　　“快走吧你，不然追不上了。”谢莉尔挥挥手。

　　“真是的，让我装一下不行啊。哼，告诉你，我之所以赖到现在还没有离开，就是因为我知道你肯定会给我准备好东西的。”宝拉跳脱地说道。

　　“原来是你打的这主意啊，不行，要收回。”谢莉尔故做凶狠地说道。

　　“别想，既然送我了，就是我的东西了。”宝拉顿时跳了出去，朝着远处跑去。

　　谢莉尔故意追了一下，然后就停了下来。宝拉也没有停下，只是，在跑到很远之后，才站立在空中，对着这边喊道：“谢谢你，谢莉尔老师！”

　　谢莉尔听见模糊的声音之后，不由摇摇头：“真是的！”

　　……

　　虽然谢莉尔的研究所又被破坏了，但是这一次，却没有前两次这么严重。因为本身，白冥楼就已经有意将棉花团带走了。这个时候，在研究所西面的远处，速夜就在带着棉花团高速的飞行。而在速夜的身后，则是追了一群塞恩佛诺星域的人。

　　塞恩佛诺星域，某种程度上来说，这个星域和原本的地球人才最为相似。因为，这个星域的人同样非常的普通，并没有什么异能、魔法、负能量之类的东西，只能算是一种比较强壮，但是很普通的生命。

　　只是，虽然普通，但是这个星域的科技却异常的发达。

　　当速夜飞出了一段距离之后，才突然停下，因为，不知道什么时候，塞恩佛诺星域的一位队长已经阻挡在前面了。

　　“交出来！”对面的队长很简洁。

　　“没有哦。”速夜张开两只手，之前的棉花团已经彻底的消失在手上。

　　对面的这位队长看见速夜手上空无一物之后，顿时皱起了眉头。经过这段时间，所有人都知道，那个棉花团有强大的空间排斥反应，所以，想要将棉花团收入一般的空间储物里面是不可能的。只有像四方天这样的‘世界’才可以让那东西进去。也就说，在她追着这个白冥楼的人偶的时候，对方却在他的眼皮子底下不知不觉的将那个棉花团送走了。

　　“可恶！”暗自骂了一句，这个队长却依旧看向了速夜。而在他身体外面的诺圆武装，也顿时遵循他的意识，抬起了外面的一柄热熔光剑。

　　“我不是说了不在我这里吗。”

　　“没有关系，我已经厌烦了追来追去的结果了。”

　　“所以，准备直接找白冥楼动手了吗，真是明智的选择。那么，我也对你们的诺圆武装非常的好奇呢。”速夜帮对方说出了后面半句，然后看向对面的队长。

　　塞恩佛诺星域的单兵力量，所依靠的，就是他们身边被命名为诺圆武装的东西。

　　诺圆武装，纯粹的科技产物，以使用者为中心，形成一个圆形，在外面，是分散成为各个部分的武器和防御体系。借由思感连接系统，诺圆武装就可以自发的驱动，进行攻击和防御。而值得一说的是，诺圆武装，所有的攻击力量都来自于武装本身，和塞恩佛诺星域的人没有任何关系，他们只算是一个操纵者而已。

　　那个和地球人类的体型有七成相似的塞恩佛诺的队长就站立在虚空中，在他的手，脚部位，都有几个圆环。而在他身体周围两米方圆，则是一个透明的圆形防御力场。在更外面，则是悬浮的诺圆武装的各个机体。

　　这个时候，其中的热熔光剑就已经抬了起来，激荡而起惊人的灼热气息。

　　速夜的身体也飞速的变化，多出一对羽翼，然后手中也多出了一柄长剑。这段时间，夜夜从其他星域那里摸索出来的各种科技，也逐渐运用到其他人偶身上。当然，最先享用到这些科技的，就是作为核心人偶的速夜他们五个了。

　　早就说了，在夜夜的眼中，其他星域的人虽然来势汹汹，但是却不亚于一个巨大的宝库。当然，这个宝库没有这么容易打开就是了。

　　所以，速夜说的对诺圆武装感到好奇可绝对不是乱说。一个普通的，和原本地球人一样没有任何特殊能力的塞恩佛诺的人控制着诺圆武装，都可以发挥出这么强大的效果，如果换了一个操纵者来的话，会是什么样的效果？

　　想一想，都让人觉得兴奋。

　　不过，虽然也在之前的战斗里面捡到过一两具残缺的诺圆武装，不过却没有摸索出来核心的东西。而在白冥楼之后，其他星域的人，同样也开始重视起这些东西来了。所有人都知道，孕育之息是一个机遇，既引起了所有星域的战斗，同样也加深了交流。所以，彼此都在吸收对方的科技和知识，还有力量。

　　事实上，塞恩佛诺星域对于白冥楼又何尝不好奇呢。据他们所知，速夜就是一个人偶，一个拥有自己意识和意志的人偶，纯粹就是‘制作’出来的。这完全就是制作出一个生命啊，而且还有这样强大的力量，虽然貌似和他们不是一个体系。

　　双方并没有多说，很快就爆发了自己的力量，激战在一起。而这个时候，在之前速夜飞过的空中，一片云层则是露出一个拟人的表情，朝着外面喷出一串泡泡。


第九百六十一章 聪明的棉花团

　　棉花团的躲藏能力，可是非常的惊人的，从之前可以逃避夜夜的搜索就可见一斑。而那个时候，之所以会被其他人给抓住，完全是因为棉花团对于文迪和乔羽有一种模糊的亲近，所以才会这么冒失的出现。在被抓住了之后，一直处于不同的人的视线之下，所以棉花团也没有别的动作。没有人告诉他该怎么做，但是，却有一种最直接的本能。

　　在这段时间里面，棉花团不仅在快速的进化，就连智力也在飞速的成长，现在已经可以和外界基本交流了。

　　“哼、哼、哼、哼！”棉花团得意的一个字一个字的笑了起来，就如同一个小计谋得逞的孩子一样。只是，棉花团的表情怎么看怎么令人发笑，就算是笑起来也胖得憨憨的。

　　速夜让棉花团自己过去下一个接应的地方，开什么玩笑，他才不会老实的过去呢。虽然没有从速夜他们这群人的身上感觉到什么危险，但是棉花团却也判断出来，对他来说，并不一定都是好事。

　　在研究所里面吸收了无数生命的基因，快速的进化，但是对于棉花团来说，那种生活可不是他想要的。现在终于有机会出来了，他可不想继续被抓回去。棉花团吸入一口气，然后噗的一声喷了出去，整个云团顿时悠悠的朝着另外一个方向飞了出去。

　　棉花团明明很聪明，但是脑袋里面总会时不时的变得空荡荡的。当然，那并不是说棉花团是很笨，而是一种其他人想进入都进入不了的意识空灵状态。这种状态对于棉花团来说，实在是太过于容易了，加上现在棉花团现在的意识还很简单，所以呈现在外面，就变成好像一个弱智在发呆一样。

　　就这样，棉花团随着云层静静飘出去了上万公里之后，才暮然回过神来。

　　对哦，他已经出来了，那么接下来又该去做什么呢？

　　要不，继续飘着？

　　就在棉花团迟疑是否继续这样飘着的时候，突然之间，从下面传来一阵哭声。棉花团看了下去，才发现下面一个僻静的小村庄里面，一个不到两岁的胖婴儿正在哭闹，而在旁边，一个女子轻轻的斥责却有慈爱的说着什么。棉花团看着那个婴儿，突然觉得自己该做些什么，但是，究竟该做些什么呢？

　　棉花团就这样静静的飘过，又过了一会，才想起来，对了，他该改变一个形象，否则很容易被其他人找出来。

　　天空的云层突然卷动，直接朝着地面坠落，然后如同一团棉花团一样不断的蠕动蠕动。过了好一会之后，这个云团才逐渐露出了身影。再次出现的棉花团已经变成了一个八十多厘米高的胖婴儿的形象。只是，棉花团的肚子几乎都快和他的身高差不多了，不过，棉花团也不在意，外面的部分物质形成了刚才看见的小背心之后，顿时兴高采烈起来。

　　……

　　在棉花团变化了外形的时候，茉茉仿佛可以看见这个地方。当看见棉花团这种傻乎乎的样子之后，茉茉的脸上不由也浮现出一个笑容。

　　其实，茉茉并不讨厌棉花团，真的。

　　不管棉花团是不是白易的生物体·不灭的细胞，茉茉都不讨厌。这个家伙表现得异常的单纯，其实也蛮讨人喜欢的。只是，不讨厌归不讨厌，茉茉清楚的知道自己需要的是什么。是的，她绝对不会再次放手，一定要，复活爸爸！

　　……

　　在变成了之前那个胖婴儿差不多的样子之后，就顿时变得十分的跳脱了。棉花团这一次的样子，可要比第一次好多了，虽然看上去还很胖，但是手脚什么的却非常的明显，让人一看就知道是人类的婴儿了。

　　在变形完成之后，棉花团顿时兴奋的扭了两下，然后又找不到目标了。过了一会之后，才百无聊赖的随便找了一个方向走去。

　　棉花团以为自己从所有人那里逃了出来，但是却不知道，这一切都在白冥楼的计划之内。否则，真的以棉花团那种单纯到犯傻的智商，都可以骗过白冥楼的人的话，岂不是说笑了么。只是，棉花团自己却完全没有发现这一点。

　　这个时候，在另外一个方向，另外两个人正在朝着这个方向赶来。不，或者说，一人一猪更加合适。

　　“为什么你还要跟着我啊。”沛一脸的不爽，还以为终于可以自由了呢，没有想到贝玛还要跟着自己。

　　“你以为我想啊，估计菲亚老师是认为你还没有学到家吧。”

　　“切！”沛的心里虽然异常的不爽，但是不得不承认，贝玛说的是正确的。在被送到这个四方天世界之后，沛就被送到了贝玛他们这里，然后一起接受菲亚的教导。原本沛还很不服，特别是对于贝玛他们几个类人智慧生物。结果没有想到，他居然在这几个家伙手中跌了大跟头，直到现在，沛都还不能完胜贝玛。

　　“别拉我后腿！”虽然心里承认，但是嘴上可不能示弱。

　　“也不知道是谁扯谁的后腿呢。”贝玛一脸的鄙视。

　　“特么，信不信我把你做成烤乳猪。”沛的额头顿时浮现出几根青筋。

　　“上次不知道是谁打架输给了小锥，那个时候，我可是闻到了烤肉的香气了。”贝玛也立即反驳。一人一猪就这样相互拌着嘴，按照菲亚给他们的指示，朝着一个方向赶了过去。直到现在，两人都还不知道菲亚为什么会让他们出来，而且选择了这样一条路线。只是，一人一猪都没有发现，在他们跑过的地方，两个乌迪星域的人已经注意到了他们两个。

　　这两个乌迪星域的人员对视了一眼，然后跟了上去。

　　将棉花团带入沉眠之地，并不是单纯的带过去就可以，最主要的是，是借用外星域的人的力量，来将棉花团体内的孕育之息残余给提取出来，然后复活白易。所以，其中必须的步骤是必须的。

　　第一步，就是利用乌迪星域特有的负能量，对棉花团产生刺激。

　　这两个乌迪星域的人，只能算是小角色，不过对于新生的棉花团却正好足够。虽然白冥楼有着自己的计划，但是却不能明晃晃的将棉花团送过去，所以必须一系列的牵引。只是，所有的事物都在变动当中，究竟可不可以成功，谁也不清楚。这还只是一个开头而已，如果仅仅是开头就出现了失误的话，那么……

　　棉花团并不知道，自己根本就没有逃脱所有的布局，反而好像一个新生儿一样在外面行走。

　　比起最初的时候，棉花团懂的东西要多了很多，但是依旧单纯得可以。而且，这里也并不是外面的大世界那种渺无人烟的地方了，这里可是四方天里面，拥有很多完整的国家和城镇。这个时候，棉花团就好奇的看着另外一对母女在一个摊位上面买了什么好吃的。

　　棉花团摇摇晃晃的走过去，一脸好奇的看着那个卖糖果的老头。

　　或许是棉花团现在的样子太具备欺骗性了的原因，所以不管是那个老头，还是这对母女，都对胖胖的棉花团十分的有好感。

　　“这位哥哥好胖！”那个女孩看着棉花团，有些惊讶地说道。

　　“你也要吃糖果吗。”那个妈妈对着棉花团说道。

　　棉花团看着这位母亲，但是却没有回答，事实上，是棉花团不知道该怎么回答，现在他还不能很好的理解很多的意思。不过，这个母亲也并没有多询问，只是让老头再次拿了一个糖青果下来。反正这些完全就是小孩子的零食而已，也不花什么钱。看见棉花团胖胖的样子，母爱泛滥的女子也不会计较这些。

　　棉花团傻傻的接过了这个糖青果，然后想了想，右手不知道在什么地方掏了掏，然后拿出一个东西，递给这个女子。

　　好像，有人教过他要礼尚往来？

　　总之，在这对母女都闹不清楚怎么回事的时候，棉花团就十分开心的拿着这个拳头大的糖青果，朝着另外一个方向走了出去。这位母亲看着棉花团离开的背影，然后看着自己手中好像也是一个糖果的东西，不由摇摇头。

　　“妈妈，是什么？”

　　“不知道，应该……也是糖果吧。”这位母亲说道。刚才虽然没有看见那个胖男孩从什么地方拿出的这东西，但是按照基本的思维来说的话，这么大的一个男孩，也不可能拿出别的什么东西了。只是，这位母亲显然想不到，棉花团那特殊的身份，还在谢莉尔的研究所里面待了这么长的时间，身上可绝对不可能拿出什么普通的东西来。

　　“糖果吗，我要！”那位小女孩说道。

　　“嗯。”这位母亲也没有多想，直接将这个好像糖果一样的东西递给了自己女儿。

　　棉花团也没有去想自己随便送出去那个东西可能引出来的后果，只是舔着拳头打的糖青果，一脸好奇的打量着四周的世界。只是，棉花团并没有注意到，他这幅无忧无虑的样子，逐渐落入了几个人的眼中。在确定棉花团的身边并没有人跟着之后，这几个人顿时打起了某些主意。


第九百六十二章 惊人的棉花团

　　棉花团绝对没有想到，自己居然会被人贩子给看上。但是不如说，像他这么一个独自在外面行走的小孩子，不遇见危险才奇怪了。很容易的，棉花团就被这两人带了回去，老实说，这两个人都觉得奇怪，像这么好骗的小孩子，还真是……他们都找不到形容词了。只是，这两人完全想不到，自己不小心带回去的，会是怎么一尊大神。

　　棉花团对于遭遇什么不甚在意，只是，在被带来这里之后，这里的人却是要例行恐吓一番的。一个人贩子头目走了过来，一巴掌拍掉了棉花团手中的糖青果。这个人贩子头目一脚将糖青果踩得稀烂，然后恶狠狠的恐吓到。“你们这些小屁孩，都他妈的给我听好了，别想着逃走，如果被抓到的话……”

　　棉花团愣愣的看着地上碎裂的糖青果，然后看向了这个人贩子头目。

　　“看什么看，小贱种！”

　　棉花团愣愣的看着对方，然后伸出了右手。

　　刚开始，这群人贩子还在疑惑，这个小孩子想要做什么，结果立即就发现，这只胖嘟嘟的手直接抓住了他们的头目。

　　“你要做什么？”这个时候，那个人贩子头目还有些犯傻，没搞清楚情况。

　　只是，棉花团却完全不理会，更没有在意其他人那些恐吓小孩子的话，两只手突然变大，然后合拢起来。就好像揉面团一样，将那个头目抓在手里。那个头目这个时候终于觉得不对了，立即开始了挣扎。不过都已经被棉花团给抓住了，还想要逃跑，哪能这么容易。棉花团的双手就好像揉面团一样揉了两下，骨骼破碎的声音和惨叫顿时传出来，所有人都可以看见那喷溅出来的鲜血。

　　“喂，放开老大，你这个怪物。”其他人贩子顿时惊恐而又慌乱地喊道。只是，接下来发生的情况，更是让这些人贩子差点吐了出来。

　　棉花团将揉了两下的人贩子头目直接朝着自己嘴巴里面塞了进去。而棉花团的嘴巴也顺应的变得非常的巨大，一口就将对方给吞了下去。

　　这个人贩子头目，在不小心惹火了棉花团之后，就被……吃了！

　　没错，就是吃了，棉花团可不是一般的生物，别看他现在看上去好像很正常的样子，但是作为白易的生物体·不灭的细胞，想要完善的话，就需要不断的吞噬融合其他生物的基因来完善自己。这是在破碎时代，就在不断进行的事情。

　　当然，其实这个人贩子头目对于棉花团一点作用都没有，他的基因完全就是被淘汰的层次。只是，谁让他拍掉了棉花团的糖青果呢。既然将棉花团的东西给破坏了，那么干脆就拿对方抵回来就是了，所以棉花团很干脆的就将对方给吃了下去。

　　所有人都吓傻了，特别是，棉花团在吃了之后，嘴巴还蠕动了两下，噗的一声将没有价值的东西吐了出来。

　　棉花团继续吐了几下嘴巴，似乎在嫌味道不好一样。

　　“呕～！”一个正好在旁边的人贩子顿时就吐了。而其他人虽然也觉得很恶心，但是更多还是惊恐，刹时间，无数攻击在这个窝点里面不断的倾泻。这些人贩子现在只能寄期望于可以杀死棉花团这个怪物。

　　只是，虽然各种乱七八糟的攻击全部落在了棉花团的身上，但是棉花团完全没有受到什么伤害，就算是肉体波动了两下，也很快就恢复正常。

　　这群人贩子简直快要被吓傻了，完全不知道棉花团究竟是个什么生物。

　　在发现不好吃之后，棉花团就没有继续吃谁了。只是，对于这些攻击他的敌人却同样没有什么好感。别看棉花团现在好像婴儿一样的样子，但是绝对的实力，恐怕所有人都预想不到。作为白易的生物体·不灭的细胞而演化出来的东西，虽然和预想当中出现了极大的偏差，但是力量却是实打实的。

　　这里的动静不甚巨大，但是却正好吸引了朝着这里赶来的贝玛和沛，以及跟在他们身后的两个乌迪星域的人。

　　当四人看见棉花团之后，顿时愣了一下。

　　那是！

　　在愣了一下之后，四人都立即反应过来这个正在大肆发飙的棉花团是什么。如果棉花团不动手的话，或许还没有这样容易察觉，但是在动手的棉花团就非常好判断了。几乎是同一时间，四人就暮然冲向了这个地方。

　　之前研究所遭到了塞恩佛诺星域的人攻击的事，两个乌迪星域的人也知道。这个时候，这两人并没有过多的思考，他们只以为贝玛和那个沛就正好是来寻找流落出来的棉花团的。不过，真是运气啊，正好就叫他们遇见了，而且对方看上去只是一个人和一头通灵猪，貌似并没有多强的力量的样子。

　　四人顿时爆发了战斗，为了争夺棉花团。

　　这个时候，茉茉也在注视这里，同时关注着其他地方。贝玛和沛，新生代，以两人的力量，应该不会是两个乌迪星域的人对手。只是，两人应该也不会出现什么生命危险。而让两个乌迪星域的人将棉花团带走的话，中途也足够棉花团沾染上负能量了。

　　茉茉很在意每个星域来到这里的人里面的领头者，因为，恐怕到了最后，所依靠的，还是要看各自的实力。

　　只是，茉茉没有想到，这才第一步，就超脱了计划。

　　原本，白冥楼是想要让棉花团先沾染负能量，刺激他体内的孕育之息的，结果没有想到，棉花团这个时候去采取了截然不同的作法。刚刚就吞了一个人，觉得味道不怎么好，这个时候，突然又出现了敌人，棉花团……生气了！

　　就如同真正的小孩子生气一样，棉花团只是觉得所有人都非常的讨厌。不管是两个乌迪星域的人，还是来到这里的沛和贝玛。

　　而惹棉花团生气的后果，就是……全部都吃掉。

　　原本被所有人都以为人畜无害的棉花团突然之间就弹了出来。啵的一声，空气当中都荡开了一圈涟漪，然后飞到了贝玛的面前。所有人都没有反应得过来，不过，贝玛传承自噗噗的灵性在这个时候救了她一命。原本棉花团是想要直接抓住贝玛的，结果却被贝玛给闪避开去。不过即便如此，贝玛还是被手掌给重重的扇飞。

　　所有人都想不到，这个只有0.8米高度，横向和纵向几乎一样的胖小孩居然有这样强大的力量。

　　嗖的一声，贝玛就被扇飞出去，将这个人贩子窝点都全部撞塌，直接飞到了大街上面。

　　“你们，全部吃掉。”棉花团悬浮在空中，胖嘟嘟的脸上，却浮现出极为认真的表情。

　　停留在原地的沛顿时傻眼的看着棉花团，然后又看了看对面的两个乌迪星域的人。对面的两个乌迪星域的人显然也有些发傻，这个棉花团，怎么突然之间好像变得很厉害的样子。只是，原有的观念一直在影响着所有人，所以，每个人虽然吃惊，但是却都没有觉得有什么大不了。

　　只是，被扇飞的贝玛却清楚的感受到了棉花团的实力。

　　不会有错，那一瞬间，贝玛清楚的感受到了顶级捕食者的威压。那是白易精心演算培育的生物体·不灭的细胞，理论上，将是位于宇宙顶点的恐怖捕食者。从很早以前开始，费力克斯开始蕴养的时候，就能清楚的感受到这种细胞的惊人威压。只是，这种生物体·不灭的细胞在变成棉花团之后，似乎脾气一直都很不错，所有人都遗忘了这一点。

　　“沛，快逃！”贝玛顿时对沛说道。

　　“什么。”沛还没有反应过来。

　　“我说，逃走！”贝玛大声地喊道。就在贝玛喊出来的时候，一股非常强大的气息瞬间绽放。一瞬间，原本还不明所以的其他人顿时就反应过来。这是怎样一股恐怖的气息，就仿佛凌驾于所有生命之上一样。

　　沛总算是反应了过来，顿时想要按照贝玛说的一样立即逃走。只是，沛才刚刚逃出去不到十米，棉花团就出现在他的上空。

　　沛在这一瞬间，只觉得头顶出现了一个阴影，然后就是一股强大到恐怖的力量。轰的一声，沛就被棉花团砸得陷入了地底。

　　幸好，这个时候两个乌迪星域的人帮了大忙。虽然被棉花团突然爆发出来的气息给惊吓了一下，但是两人很快就变得狂喜。这种强大的力量，不就正好应正了棉花团是孕育之息的传言吗。除了孕育之息以外，还能有什么可以让这样一个胖婴儿拥有这么强大的力量。所以，这个时候，两人不仅没有退缩，反而打算将棉花团给抓住。

　　正是因为如此，贝玛才有机会将沛给救出来，否则刚刚被砸到地底里面的沛，估计就会被棉花团直接抓起来给吃掉了。

　　就这么一砸，沛几乎完全没有任何阻挡的力量，浑身肌肉和骨骼都快要破碎了。如果不是之前在菲亚他们那里学习了一段时间的话，估计早就死掉了。

　　……

　　钢纹·禁锢——伍尔夫特有的攻击方式，直接以生命场入侵对方的身体，然后直接破碎。虽然那个棉花团使用的并不是钢系的力量，但是却有相似的效果。

　　显然，所有人都预测错了一件事，棉花团是白易的生物体·不灭的细胞，理论上，将会完全继承白易的记忆，并且拥有惊人的力量。虽然不知道棉花团究竟有多少白易的记忆，但是看上去，战斗能力，貌似非常的惊人。


第九百六十三章 吸收融合

　　棉花团现在的样子，即使是生气，看上去也没有多大的威慑力。胖胖的脸上，给人的感觉完全就是憨厚和亲和。不过，传承自噗噗的灵性，让贝玛清楚的感觉到这个时候的棉花团有多危险。

　　没有任何迟疑的，贝玛咬着沛朝自己背上一甩，立即朝着远处逃了出去。

　　全部吃掉！

　　棉花团已经很明白的表达出这个意思，只是，另外两个乌迪星域的人却完全没有意识到这一点。或者说，他们依旧被棉花团的外表所麻痹，根本就没有感觉到棉花团的危险。所以，这个时候，两人还趁机出手，帮贝玛阻挡了一下棉花团。否则刚才被扇飞，同样已经受伤的贝玛可带不走沛。

　　‘你们真是好人，我会记住你们两位的。’贝玛看见两个乌迪星域的人主动拦住了棉花团，不由差点热泪盈眶。

　　虽然说，棉花团在研究所里面呆了不少的时间，但是贝玛和沛却并没有见过。所以，在被惹生气了之后，才懒得管贝玛他们是什么人呢，全部都，吃掉就好了。而这个时候，被两个乌迪星域的人阻止，吃不到那头小猪了，棉花团就更加的生气了。偏偏，两个乌迪星域的人还完全没有察觉到这一点。现在这两人只想着怎么将棉花团抓回去，避开其他星域的人。

　　贝玛和沛退走，两个乌迪星域的人就对上了棉花团。

　　可以说，乌迪星域的人非常的有特色。这种特色，是指这个星域和现在的大部分生命都不一样，本身所利用的，是‘负能量’。

　　负能量不是简单的一种能量，是宇宙里面和正常世界处于相悖的力量的统称。可以说，负能量和正面世界简直就是天生的敌对。当然，只是一种相悖的力量而已，其实并没有什么正义和邪恶的分别。只不过，对于正常世界的人，这种负能量所引起的后果，确实比较令人感到毛骨悚然，所以一般负能量，都被普通人所厌恶。

　　在平时的时候，乌迪星域的人在四方天世界里面，都很注意的收敛自己的力量。而这个时候，两人的力量以放开，四周就顿时浮现出不详的氛围。

　　很难形容这种感觉，四周的环境并没有什么变化，但是就是让人觉得非常的不舒服。这样的环境里面，一般人根本找不到缘由，稍微呆得长一点，估计不是发疯就是自杀了。精神上面，估计也感受不到任何一点正面的情绪。除非，他们的生命体质本身发生了偏差。而在两个乌迪星域的人四周，这种气息就凝聚得如同烟韵一般。

　　这就是两个乌迪星域的人的底气，负能量，对于一般的生命，真的拥有非常巨大的杀伤力。

　　如果刚才真的发生战斗的人，是贝玛和沛他们两个的话，说不定肯定会应付得非常的辛苦。而这本身就有将两人派来这里锻炼一下的意思。但是在面对棉花团的时候，却显得不是这么有效了。

　　刚开始，棉花团确实也对这种气息感到厌恶。但是，别忘记了棉花团的本质是什么，在感到厌恶的同时，棉花团体内就已经从最细微的细胞原结构开始逐渐的改变，适应这种力量。谢莉尔说棉花团简直就好像圣斗士一样，使用过一次的招式几不会有作用，可绝对不是乱说。虽然棉花团确实没有达到那种遇见什么力量立即就适应的程度，但是其速度，却绝对可以让无数人都感到吃惊。

　　战斗才不到十多分钟，两个乌迪星域的人就发现不对了。

　　这个棉花团，怎么这么的……！

　　两人几乎找不到形容词了，因为，两人这个时候也感觉到了非常巨大的危险。再怎么迟钝，都已经战斗了十多分钟了，当然也感觉得出来了。这个棉花团的适应性，简直强大得惊人。而且，似乎随着战斗，这家伙对于战斗的本能也逐渐被激发出来一样，简直和刚开始的时候，完全不可同日而语。

　　从来没有见过，成长这么快的生物！

　　两人当然想不到，棉花团是在战斗中，逐渐激活了原本属于白易的战斗经验，虽然不知道继承了多少，但是配合棉花团特殊的生命特性，已经完全超过了一加一的效果。

　　原本两人是想要将棉花团抓起来的，但是逐渐的，两人却感受到了巨大的生命危险。在感受到危险之后，两人哪里还管得了这么多，出手越发的加重。只是，当攻击落在棉花团身上之后，两人才呆住了。没有效果，这个看似无比脆弱的棉花团，胖胖的身躯居然对所有攻击的抗性都惊人到发指。

　　如果说，刚开始还会受到一点负能量的影响的话，那么这个时候，影响就几乎微不可察了。

　　……

　　这个时候，在沉眠之地，借由对这个世界的特殊关系，暗中注视着这一幕的茉茉却轻微的皱起了眉头。

　　失控了！

　　当第一个乌迪星域的人被棉花团抓住，硬生生吞下去的时候，茉茉就知道，事情的发展，已经超出了掌控。

　　原本，白冥楼的打算，是借由乌迪星域的人，让棉花团沾染上负能量，然后来刺激到棉花团体内的孕育之息。只是没有想到，在研究所内一直表现得十分好脾气的棉花团会在这个地方突然发飙了。如果说，沾染负能量是刺激的话，那么这个时候，棉花团将乌迪星域的人吞下去，就是硬生生的吸收同化了。

　　茉茉想到了白易当初留给她的那份《生物体·不灭》的修炼图谱。

　　生物体·不灭，是白易理论上的，一种基于基本的生命形成过程的强大姿态。但是，不管最终这种不灭体有多强，在成型之前，都不可能一蹴而就。也就是说，有一个漫长的成长完善过程。而这个过程，则是对最终成型的个体有着非常重要的影响，不管是力量的偏差，还是精神上面的性格等等。

　　在这么早就吸收负能量……茉茉看着那个棉花团，眼中轻微的眯起。

　　果然，在吃掉了那个乌迪星域的人之后，棉花团身上的气息顿时开始转变。这个乌迪星域的人，可不是之前棉花团吃掉的那个人贩子头目了。对于棉花团来说，负能量，以前也没有怎么接触过，所以影响特别的巨大。

　　硬生生的吃掉了一个乌迪星域的人，棉花团又没有吐出去，所以身体很顺应的自然长大。虽然大部分都变成能量被吸收了，但是身体却达到了1.5m的高度。这种高度并不起眼，但是想到之前的棉花团才只有0.8m的话，就是翻天地覆的变化了。不仅是身高发生了变化，就连外形，棉花团都多了几分乌迪星域人的影子，简直就好像地球人类和乌迪星系的混血儿一样。

　　只是，棉花团最大的变化，却不在于身体，而是身体四周的气息。

　　如果说，之前的棉花团即使是在生气的时候，也给人一种憨憨的感觉的话，那么这个时候的棉花团，就带上了一丝‘邪恶’。

　　身体依旧有些发胖，但是却比之前要流畅很多，更加的适合战斗，特别是，在棉花团的脸上，还拥有了一丝冷漠的邪恶。

　　棉花团缓缓的朝着前面走了过去，另外一个乌迪性遇的人惊呆了片刻，然后才立即反应过来，顿时开始逃跑。都这种时候了，一个同伴都被对面这个棉花团给吃掉了，他还想着抓住对方的话，就是真的没大脑了。只是，现在才开始逃，很明显太慢了一点。

　　这个乌迪星域的人还没有飞出去多远，前面就暮然出现一个黑影。

　　咚的一声沉闷的声音，棉花团一脚踢在了这个乌迪星域的人前胸。嗖的一声，就仿佛空气都被高速的摩擦带起了火花一般，这个乌迪星域的人就倒飞而出。只是，还没有等这个乌迪星域的人飞出去多远，就突然觉得后颈一紧，然后被棉花团给硬生生的抓住。一连串的骨骼扭曲的声音传来，这个乌迪星域的人扭头艰难的看了一眼。

　　是棉花团那个裂开牙齿的笑容，只是，和之前的憨厚完全不可同日而语。

　　还不等这个乌迪星域的人有其他什么想法，突然之间，棉花团的嘴巴就暮然裂开。简直就好像异形一般，原本正常的脑袋一下子张到了足足两米多，一口就将这个乌迪星域的人给吞了下去。

　　在吃掉了这个乌迪星域的人之后，棉花团的身体才继续扭曲了几下，变得更加的流畅。就仿佛人类和乌迪星域的人合体一般，更加的适合战斗。

　　棉花团这幅惊人的景象，早就将附近的人全部吓傻了。当棉花团转过头来的时候，无数人顿时惊吓的逃跑。原本的战斗就已经影响巨大，这个时候，就更是无比的混乱。无数人被推拉挤倒，很多人受到负能量气息的影响，为了逃走更是恨不得将四周所有的人全部给杀掉。

　　突然之间，棉花团愣了一下，然后飞了下来，落到了地面。

　　一对倒在地上，就要被人群踩到的母女惊恐的看着棉花团。不过，棉花团却只是看了一眼地上滚落的糖青果，将那个小女孩扶了起来，然后将糖青果塞到对方的手上。

　　做完这一切之后，棉花团才顿时飞了出去。


第九百六十四章 改变的意识判断

　　茉茉看着棉花团飞走的身影，觉得有一些意外。计划虽然很好，但是所有人都知道，任何事物都不可能完全按照每个人的意愿来变化。所以，白冥楼早就准备好应付偏差，只是没有想到，居然会在一开始就出现而已。

　　并不焦急，早就经历过无数事情的茉茉一点都不慌，只是以平静的心态去看待这种突然的变化。

　　茉茉清楚的知道白易的所有修炼方式，只是之前那个棉花团一直很安静，所以茉茉就以为这个棉花团在万年的时间里面发生了改变。只是，果然生物体·不灭就是生物体·不灭，原本就是预想中的强大体质，就算发生了变化，这份力量还是存在。而且没想到，一开始就发生了变化，而且还是融合了负能量。那么也就是说，不能将棉花团当做是人畜无害的生物来对待了。

　　莎萝在第一时间就知道了棉花团的变故，顿时告罪：“抱歉，公主大人，是我的计算失误了，我将所有的事情想得太简单了。所以，莎萝愿意去将这件事纠正过来。”

　　“不，不用去。”茉茉摇头。

　　莎萝说去纠正，根本就是太过于慌乱生出的念头而已。这毕竟是莎萝之前一力主持的事情，现在才第一步，就出现了偏差，岂不是意味着她之前的计划是有巨大漏洞的吗。只是，茉茉自己知道，她自己也同意了这个计划的，只是事情的变化，不可能完全按照他们的预想来进行而已。所以，这个时候出现了偏差，和莎萝其实是没有多少关系。

　　不如说，如果莎萝真的这样急冲冲的出去‘纠正’，反而还会引发更大的，难以预料的结果。

　　“之前那个棉花团对那对母女的一幕，我觉得事情并没有麻烦到想象中的地步。所以，先观察一段时间，不要去做多余的事情。”茉茉吩咐到。

　　“是！”莎萝躬身领命。

　　……

　　棉花团吸收的，是生命的因子，属于各种生物体有用的部分……力量、气息、生命姿态。吸收这些东西，是为了完善生物体·不灭，也就是说，棉花团吸收外界的生物之后，最大的改变，是来自于生命本身的。但是，棉花团的意识上却没有什么变化，因为他并不会吸收其他人的记忆之类的。

　　对于所有生命来说，最本质的东西，就是‘我’，关于自我的意识。

　　读取记忆并没有这么简单，并不是类似小说里面，看了这个人的记忆，那个人的记忆，然后知道了很多很多的东西，占有了先机什么的。

　　人类从出生到成年，个人观念就在受到外面世界的影响，不断的改变，然后成型。就连看一部电影，每个人都还会生出自己不同的想法，然后受到影响呢。观看别人的记忆，可绝对不仅仅是观看几部电影这么简单。或许，确实有那些好处，但是最大的坏处，就是‘自我’的混杂。

　　白易很清楚的知道这一点，所以，如果不是必要，白易绝对不会去动属于别人的记忆。

　　所以这个时候，棉花团的力量和气息虽然发生了改变，但是意识上面，却还是之前那个棉花团，出生之后并没有多久，了解的东西也不多。

　　当然，要说完全没有影响也是不可能的，最直接的影响，不是意识，而是‘意识判断’。

　　所谓意识判断，就是不同的人在遭遇相同的事情的时候，所作出的判断，很可能有不同的选择。

　　比如现在，棉花团吸收了两个乌迪星域的人之后，意识判断就发生了极大的改变。

　　棉花团的最主要的目标，一直都是吸收各种生物的基因来完善自己，这点从来没有改变。只是之前的棉花团虽然有这个目标，但是却一直都不疾不徐，只有等到棉花团自己看见什么好奇的东西的时候，才会去将对方吃掉。但是这个时候，棉花团就觉得，自己应该主动一点，或许直接找上去是不错的选择，比如，面前的这三个塞恩佛诺星域的人。

　　之前发生的战斗，当然隐瞒不了附近的人，原本就是塞恩佛诺的人找到了研究所，所以很快就追了过来。

　　只是，还没有等他们搜寻那个棉花团在什么地方，三人就看见前面飞来一个带着一些邪恶笑意的人类。

　　什么人？

　　还不等三人反应过来，棉花团就暮然将双手收拢在身后，凝聚出两个巨大的螺旋弹。轰的一声，为首的那个人完全没有反应过来，就被其中一个螺旋弹给撞上。就如同一大堆导弹爆发一样，强大的冲击瞬间朝着四周席卷。幸好，这些人的诺圆武装真的很不错，虽然被轰出去很远，但是却并没有受到什么伤。

　　就在为首的那一人愤怒的准备反击的时候，其中一个才立即提醒：“副队长，看探测器，那家伙是棉花团。”

　　“什么？”这个副队长停稳了之后，才立即看向探测器。果然，在探测器指的那个方向，除了棉花团就没有其他人了。而且，棉花团虽然样貌变化很大，但是大致还是可以看出来原本的样子的，所以，很容易就认了出来。

　　“是吗，居然是棉花团啊，抓住他。”这个副队长顿时控制诺圆武装，朝着棉花团飞了过来。

　　老实说，这个时候的棉花团虽然强大，但是也没有强大到离谱，估计，就只有LV3顶峰的层次。但是，棉花团最变态的在于那种强大的适应性。不管什么攻击，只要不是一次将棉花团杀死，那么棉花团的身体就会自发的改变，适应这种攻击。甚至，棉花团还会从这些攻击里面吸收自己有用的部分，或者模仿，或者直接就改变。

　　所以，战斗一开始，三个塞恩佛诺星域的人才觉得特么的憋屈。

　　就算是他们真的想要直接杀死棉花团，或许都未必可以做到，更别说他们现在还是想要抓住棉花团，还留了余力。原本还担心伤害到棉花团，结果在战斗不久之后，他们才发现简直就是杞人忧天，真要能够伤害到的话才好了。

　　好几次，越打越上火之后，棉花团都被分了好几半了，结果不到片刻，就好像真的棉花团一样合拢起来。

　　幸好，塞恩佛诺的人和乌迪星域的人不一样，外面有一层将自己完全保护的诺圆武装，否则棉花团随便他们攻击，直接不管不顾的扑过去将他们吃掉就可以了。刚开始，棉花团确实也吃了一次，不过，那个纯机械的热粒子震荡波将棉花团的脑袋都轰掉了半个。这些东西，可不是生物，所以棉花团也吸收不了。

　　只是，几个塞恩佛诺的人却越战斗越惊讶：“副队长，这究竟是什么东西啊。”

　　“我怎么知道，不过孕育之息没有这样的能力才奇怪了吧。别废话了，准备好捕获装置。”这个副队长说着。

　　这个副队长看着棉花团那再次愈合的伤口，以及如同烟雾一般漂浮在周围的生命细胞，顿时觉得上面的人还真是明智，难道是早就知道了孕育之息的形态，所以才让他们准备的密封捕获装置的吗。


第九百六十五章 四分五裂

　　密封捕获装置，可不仅仅是物理上面的密封，而是指目前塞恩佛诺星域所知道的，一切方式上的封禁。因为对于孕育之息，所有人都不敢有丝毫的小觑。甚至，就连这种封禁方式有没有效果，他们都不确认。因为很可能，任何封禁方式，对于孕育之息都是无效的。理论上，这种宇宙孕育之物，只要还在宇宙常识里面，就不可能被封禁住。

　　或许，孕育之息确实无法封禁，但是棉花团却并不是。

　　棉花团确实非常的有潜力，但也只是潜力而已，现在的棉花团，就连战斗，依靠的基本都是本能。

　　当那个封禁装置合拢的时候，三个塞恩佛诺星域的人都还没有回过神来。刚开始，这个棉花团展现出来的战斗经验，不是很厉害的样子吗，他们这个封禁，虽然特别做了隐藏，但是也不算特别隐秘啊，怎么这个棉花团居然自己一头撞进去了？

　　如果让人知道真相的话，肯定会哭笑不得。

　　之所以这么容易就将棉花团封禁，与其说是三个塞恩佛诺人的实力，还不如说是智商上的差距。现在的棉花团虽然偶尔很聪明，但是还太过于单纯了，或者说，见识太少了。果然，就算是拥有非常巨大的潜力，但是在真正成长起来之前，棉花团也需要很长的时间来积累自己所需的东西，不管是经验，还是力量。

　　幸好，这里可不仅仅只有塞恩佛诺星域的人。就在三个塞恩佛诺人以为将棉花团抓住了的时候，一道锋锐的箭矢从远处瞬间贯穿而来。铛的一声，箭矢撞击在封禁装置上面，还有一根透明的丝线落下。剧烈的撞击，封禁装置猛然震荡，朝着后面飞了出去，就在几个塞恩佛诺星域的人以为要糟的时候，却发现貌似并没有受到损坏。

　　其中一人立即抓住了封禁装置，其他两人看过去，才发现是白冥楼的人。

　　追来了吗，真是！

　　“带走，我来挡住她。”那个副队长顿时说道。

　　“是，副队长！”另外两个队员也没有婆婆妈妈，立即按照命令带着封禁装置离开。

　　琴丝丝并没有在意离开的两人，只是看着留下的副队长。三人以为刚才的那一只箭矢并没有对封禁装置造成破坏，所以并没有察觉，封禁装置上面，早就出现了一个比针眼还小的小孔。琴丝丝，是白冥楼唯一一个带着真正宝具，渎魂傀儡丝的人偶。虽然仅仅是其中一根，但是真正的宝具就是真正的宝具。刚才那一只箭矢只是掩护而已，真正的傀儡丝已经刺穿了封禁装置。

　　琴丝丝相信，以棉花团那惊人的潜力，不需要更大的破坏，这么一个小孔，就足够出来了。

　　只是，琴丝丝猜到了棉花团可以出来，但是却没有猜到棉花团那怪异的思维模式。在被封禁起来之后，棉花团突然又开始发呆了。

　　突然之间，棉花团觉得这样不对，究竟哪里不对，棉花团也说不上来。只是模糊的觉得，就算自己从这里出去，也依旧还是在某些人的注视当中的，所以，他需要更深刻一点的方式比如……真正的死一次。

　　蠕动蠕动蠕动！

　　棉花团窸窸窣窣的，身体里面逐渐开始发生变化，一团很小很小的，细胞群逐渐被分离了出来。这才是棉花团真正的身体，原本的形态，白易当初和黑色病原体融合形成的不灭细胞。这一团细胞比起最初分离的时候，已经大了很多，但是和整个身体比起来还是不值一提。

　　至于其他的部分，不过是棉花团吸收了其他生物的身体，然后吞噬融合形成的身体而已。这个时候，棉花团自己都不知道为什么，但是还是遵循着本能，将自己真正核心的部分给分离了出来，然后将那一具初步进化出来的身体留下。

　　一点一点的，无形的烟雾从那个小孔里面飘散出来。

　　就连琴丝丝都没有发现这一团凝结起来还不到一滴水珠大小的东西，反而比较奇怪，为什么棉花团还没有从里面出来。

　　直到塞恩佛诺星域的人即将回到他们自己的大本营的时候，才被另外的人追上，发生了战斗。在战斗里面，封禁装置终于被破坏了，而留在封禁装置里面，那个吞噬了两个乌迪星域的人所形成的棉花团终于出现在所有人的面前。

　　“混蛋！”眼看大好的机会就被其他人给阻拦了，塞恩佛诺星域的人简直想要骂人。

　　只是，所有人的注意力都不在几个塞恩佛诺人的身上，当看见那个从封禁装置里面出来的人之后，都变得十分的热切。重新出现的棉花团也简单的环视了四周的敌人，唰的一声，棉花团顿时飞了出去，猛然冲向了一个最近的业蛇星域的人。

　　这个业蛇星域的人顿时一喜，机会……业蛇封印！

　　十三条能量形成的特殊小蛇顿时出现，在棉花团冲来的时候，瞬间缠绕上去。这些小蛇在缠绕上棉花团之后，顿时飞速的延伸，形成诡异的蛇形花纹。只是，出乎这个业蛇星域的人意料的是，棉花团的身上虽然确实被业蛇封印给缠绕上去了，但是却丝毫没有受到任何的影响。

　　就算棉花团有强大的适应性，但是遇见陌生的力量，也需要花费一些时间才可以适应的。

　　但是业蛇星域的人绝对想不到，棉花团早就在谢莉尔的研究所里面，就已经适应了他们的力量了。谁让业蛇星域最早来到太阳系，也非常的活跃呢，夜夜收集的各个星域的资料里面，就有关于他们的力量属性的部分。

　　当棉花团出现在这个业蛇星域的人面前的时候，对方还没有反应过来。

　　嘻！

　　棉花团突然露出一个笑容，但是，明明是一个笑容，却无端的就让人觉得一种邪恶的意味。还不等这个业蛇星域的人反应过来，棉花团就暮然加速。锋锐而强大的冲击瞬间散开，四周的人还来不及阻止，棉花团就已经结束了战斗。业蛇星域的人不是没有防御，只是，原本非常强大的防御，在棉花团面前完全失去了效果。

　　棉花团的腰间又生长出来了两条手臂，一起抓住了业蛇星域这个人的四肢，然后缓缓的用力。

　　强大的撕扯力量，让这个业蛇星域的人的身体逐渐裂开，里面鲜红的肌肉崩裂出来，带着肉色和透明的经络因为撕扯而绷紧，看上去痛苦无比。其实，真的一下子将人撕碎反而没有这么震撼人心，就是棉花团手上这种缓慢却丝毫没有停止的动作，才让四周的人清楚的看见这个业蛇星域的人肉体不断的分开的景象。

　　业蛇星域的人疯狂的惨叫起来，身上腾起了透明的火焰。

　　只是，这种火焰却丝毫没有他期望中的那种效果，棉花团在这种火焰里面，怡然无损。

　　那是当然的，业蛇星域的人的力量，主要来自于他们的灵魂，是一种灵魂的业火。只是，棉花团是白易的生物体·不灭的细胞，别的不说，关于灵魂方面，绝对也出类拔萃。

　　硬生生的将这个业蛇星域的人撕裂成为几半之后，棉花团才轻微转头，然后看着其他星域的人，歪着头，眼神冷漠而邪恶。

　　上！

　　只是，棉花团的动作，显然吓不到这些星域的人。在棉花团的眼神之下，这些人不仅没有后退，反而立即冲了上去。

　　巨大的混战顿时展开，虽然每个星域的目标其实只是将棉花团抓住，但是当真正开始战斗之后，又怎么可能完全的掌控所有的事情。

　　战斗越来越凶狠，所有人都没有发现，棉花团已经丢失了最重要的东西。

　　刚开始，每个星域的人还在顾忌，生怕将棉花团给杀死了。但是很快，就有人发现，他们的担心完全就是多余的，棉花团可没有这么容易被杀死。在发现这一点之后，所有人下手也就越来越没有轻重。

　　当看见更多的人已经在朝着这里赶来之后，最初和白冥楼动手的那个塞恩佛诺星域的队长突然之间发狠。

　　给我留下！

　　拼着承受了其他人和棉花团的一次攻击，这个队长硬生生的将棉花团的一只手臂斩断，然后封禁在另外一个容器里面。而且，在封禁了这一只手臂之后，这个队长丝毫不停留，瞬间带着其他成员朝着远处飞了出去。

　　这个动作，让四周的其他人都有些阻止不及，或者说，每个星域的人都没有反应过来，究竟该不该阻止。如果对方是带走的整个棉花团的话，当然不会有人放他离开，但是对方却仅仅带走了棉花团的一只手臂，棉花团的正体还在这里呢。而且，棉花团丢失了一条手臂之后，已经再次开始飞速的再生了。

　　一个迟疑，就让塞恩佛诺星域的人冲出了战场。

　　而塞恩佛诺星域的人的动作，就仿佛给了其他人一个提示一样。确实，每一次，所有人都是想着将孕育之息抢过来。但是这么多人，某一个星域想要独吞的话，其实理智一点都知道是不可能的。

　　那么，独吞不可能的话，那么抢一部分呢？

　　还有更多的人正在朝着这里赶来，不加快一点的话，最后可能什么都抢不到了。在确认了这一点之后，顿时有一个星域的人再次学样，同样也卸下了棉花团的一部分，然后立即飞走。

　　短短片刻，棉花团就被人分为了十多个部分，然后分开带走。


第九百六十六章 死一遍试试吗

　　“公主大人！”当看见棉花团的身体被撕裂的一幕的时候，莎萝都紧张起来了。按照计划里面，可不是这个样子。

　　“嗯！”只是，不知道为什么，茉茉却并没有让莎萝他们出手。

　　“公主大人！”莎萝再次紧张地说道。

　　“没有关系，棉花团的核心并不在里面。”茉茉说着，自己都露出一个轻微讶异的笑容。

　　真是，该说不愧是爸爸的基因分裂出去的部分吗。虽然现在看上去还很单纯，但是在某些时候，本能的判断却惊人无比。茉茉都是在仔细感知之后，才发现棉花团的真身已经在不知道什么时候分离了出去，留在封禁装置里面的，虽然也是一个强大的个体，但是已经丢失了最本质的东西。

　　果然，这种不以某个人的意志为转移的未知，才最让人着迷了。

　　茉茉缓缓的站了起来，逐渐朝着外面走去。复活爸爸是绝对的，不会让任何人，任何生物，有任何理由来阻止！

　　……

　　棉花团核心逃走的举动，或许可以瞒得过一般人，但是对于某些个顶级高手来说就不行了。当然，这些人才不会暴露这一点，他们巴不得其他人被那个分裂的棉花团给迷惑，好让他们有时间将真正的孕育之息抢到手里。

　　只是，当几个顶级高手根据他们的信息和秘术找到一个地方的时候，却并没有发现他们心目中真正的孕育之息，只有两位安静的少女。

　　在一个简陋但是很典雅的凉亭里面，茉茉正在安静的饮茶，莎萝则是恭敬的站立在茉茉的身侧。莎萝在之前也出现过几次，过人的气质以及领头者的身份，让他们都认真的确认过莎萝的身份。但是这个时候，这位莎萝却恭敬的站立在茉茉的身后。

　　几乎是瞬间，这些人就知道，另外一个女子是谁了。

　　明明是追着孕育之息的气息来到这个地方的，结果他们不同星域的人却几乎同时到达了这里，而且还遇见了传闻中的白冥公主。

　　巧合，不可能！

　　唯一的事实就是：这个白冥公主用自己的力量将孕育之息的痕迹给掩盖了。

　　“哼！”奎逻大帝顿时就准备发飙。

　　只是，茉茉却在这瞬间抬头，看向奎罗，正好在奎罗大帝将动未动的瞬间。茉茉仿佛什么都没有做，但是却让奎逻大帝不得不停下来。因为，所有人都感觉得出来，如果奎罗在气息被打断的情况下还强行攻击的话，说不定会吃大亏的。虽然早就知道，传闻中的白冥公主应该非常的强大，但是茉茉这一简单的露面，就让他们吃了一惊。

　　这个时候，所有人才认真的看向茉茉。

　　白色的素服，点缀着黑色的花纹。就算不同种族，仿佛都可以欣赏这种美感，只是，里面却蕴含着一种素雅而凄静的氛围。

　　“请坐！”茉茉很随意的伸出左手，做了一个请的姿势。

　　来到这里的人都迟疑了片刻，还是巴奇星域的那位大神官最为放心了，很自然的就坐了下来。从最初来到太阳系星域开始，这位大神官对于白冥楼似乎就非常的信任。就连白冥楼的人，估计都想不出来为什么。当然，这是只有大神官自己才知道的秘密，他在很久之前，他得到过一门秘术，叫做《明》。通过这一门秘术，这位大神官可以很清楚的感受到对方的心念善恶，虽然仅仅是最基本的心念，但是却也让他在很多时候领先其他人了。

　　“我是白冥公主——白茉茉！”茉茉优雅地说道。

　　只是，茉茉的话才刚一说完，奎逻大帝的攻击就暮然落下。嗡的一声强大的冲击，一瞬间，凉亭的外面仿佛被什么拂过一般，瞬间化为粉末。只是，在凉亭的里面，却以茉茉为中心出现了一层透明的光幕，将所有的攻击都阻挡了下来，就连之前坐下的其他几人都被保护在内。

　　“别浪费时间，孕育之息呢！”奎逻大帝冷冷地说道。奎逻大帝的右手食指按在光幕上面，一圈一圈的力量不断的荡开，但是始终无法寸进。

　　“大帝还真是……！”茉茉刚刚开口，才说了一半，另外两股波动又瞬间出现。

　　之前奎逻大帝攻击的时候，茉茉本着来着是客的心态，所以几个坐在凉亭里面的人，都一起笼罩在了LF力场里面。只是，很显然茉茉的好心并没有得到应有的回报，反而让其中两人觉得找到了机会。

　　保护力场，一般都是以使用者为中心形成的一层防御。如果他们是在外面的话，展开攻击肯定会像奎逻大帝这样被阻挡下来。只是，这个白冥公主却这么大意的将他们也笼罩在了里面。

　　是单纯，还是失误？

　　不管是什么原因，但是都让他们觉得自己遇见了机会。所以，这个时候，其中两人没有丝毫迟疑的也突然出手了，而且是在茉茉的LF力场里面。只是，强大的冲击之后，所有人才愣住了，茉茉依旧坐在原地，只是在茉茉的身体外面，出现了另外一层透明的防御场。

　　“我只是本着来者是客的态度，将进入凉亭里面的你们当做客人而已。既然各位并没有当客人的想法，那么，就依各位的意思，成为敌人吧。”茉茉平静地说道，然后毫无情绪的轻笑了一下。

　　茉茉站了起来，朝着前面踏出一步！

　　就是这简单的一步，却让四周的所有人瞬间变色。无声的铮鸣，以茉茉为中心，就仿佛整个世界都开始崩塌了一样。这种力量，已经达到这个层次的他们顿时就理解，茉茉才是这个世界真正的先天真灵，拥有对这个世界的掌控能力。

　　“早这样不就好了吗，何必装模作样呢。”奎罗傲然的看着茉茉。

　　“奎罗，既然你如此渴望战斗，那么，我就先为贝琪讨回一点利息。”茉茉静静的开口，仿佛不带烟火的气息。

　　只是，还不等奎罗思索贝琪是谁的时候，精神就瞬间绷紧。

　　狼狈的飞出去好远之后，奎罗才看着逐渐受到侵蚀变化的手臂。奎罗的神情已经没有了刚才的悠闲，看着远处的茉茉，已经有了一丝紧张。事实上，直到现在，奎罗都还不理解，为什么太阳系星域的发展这么极端。从这个星域上面的传说来看，这个星域接触个人力量的时间很短，才不到百年。只是，奎罗就不明白，这么短的时间，这个星域的人的力量，怎么就可以和他们这些人相媲美。

　　奎罗当然不知道，这其中有源在幕后推动。就算是原本的破碎时代，知道源的存在的，估计也没有多少人。

　　外面的传说，当然就更加不会提及。

　　“作为大帝，居然会在战斗中走神，你……想死一遍试试吗。”凄静的声音浮现在奎罗大帝的耳边。特别是最后的那一句‘想死一遍试试’更是如同渗透进入奎罗的心灵一般，确实的感受到一股冰冷的死亡气息。

　　就连四周其他还没有加入战斗的人都一个激灵，白冥公主，通往死亡的公主。

　　……

　　茉茉之所以会出现在这个地方，确实是为了掩盖棉花团离开的痕迹。但是，如果真正的掩盖痕迹的话，茉茉却又并不需要真正的露面。之所以这样，就是告诉其他人：没错，孕育之息确实还存在，只不过痕迹已经被我掩盖了。

　　一种似乎隐藏又似乎明白的告诉你的态度！

　　所有人里面，估计只有那个可以感应到心念的大神官才有一些疑惑了。总觉得，白冥楼一些列的行事，有些让人看不懂啊。如果真的隐藏起来的话，那么这个白冥公主，显然也不需要出现在这里才对。如果是正面和他们战斗的话，应该也不会只有这么两人来到这里，而是更多的高手才对。

　　那么，究竟是为什么呢。


第九百六十七章 新的身体

　　可恶！

　　不仅是奎罗，就连其他几人都在心里狠狠的说了一句。在茉茉对奎罗出手之后，之前两个也偷袭了一次的家伙也立即出手。算不上联合，仅仅是敌人的敌人就是朋友的感觉吧，总之，现在这个白冥公主就是所有人的目标。

　　只是，在真正出手之后，他们才感觉到茉茉和之前的其他人的不同。

　　短暂的交锋，就让他们感觉到茉茉的危险，简直就好像要被直接拉入死亡一般。这并不是说，茉茉就一定比他们强，更深刻的原因，是因为这里是对方的主场。和其他稍稍获得了一点新世界孕育好处的人不同，这位白冥公主，才算得上是这个世界的先天生灵。在四方天世界里面，不仅是力量的压制，还有对方身为主场的优势，都让他们束手束脚。

　　自我世界！

　　奎罗拼着被茉茉攻击一次，硬生生的张开了属于自己的世界。和奎罗星域相似，但是却更加适合他个人的特殊的环境逐渐以他为中心张开。

　　其他人当然也明白，奎罗是为了对抗这里独特的环境。

　　是的，别看这么多星域的人在太阳系星域上面都无比活跃，但是星域和星域之间的差异是无法消除的。其他星域的人在太阳系星域活跃，并不意味着这里对他们就没有影响。

　　重力、空气、水分、光线……任何一点轻微的地方，都可以造成很大的不同。

　　只是，来到这里的人普遍都比较强大，而且太阳系星域上面的气候和环境也不恶劣，所以这些人能够很快适应而已。

　　但是，可以适应不代表适合，一旦真正展开顶级层次的战斗的时候，客场的劣势就无法避免。除非真正强大到无视这种差距，否则想要战斗，就必须得先改变这种现状，四方天这里独特的环境。

　　……

　　如果是真的孕育之息的话，茉茉绝对不会现身。既然得到了，当然是藏得越隐蔽越好，最好是真正融合之后才出来。但是棉花团不同，白冥楼需要的是棉花团身上的那一丝残留的气息。

　　但是，白冥楼对于孕育之息的了解并不多，还没有足够的知识来单独提取利用，所以不得不借助这些外星域的人的力量。茉茉来到这里，也并不是真的和这些人分出个生死，只是暗中的透露出一个信息：孕育之息还在我的手上——让这些人不得不被牵着鼻子走！

　　只是，这并不是一件简单的事情，从第一步就出现差错就知道，不管多么详尽的谋划，都不能肯定最后的结果就是自己想要的。

　　只是，茉茉不急，哪怕是经历更多的时间，也要将爸爸复活！

　　……

　　就在茉茉和其他人发生战斗的时候，之前聪明了一次，将自己的本体分化出来的棉花团还在空气里面飘啊飘的。如果是在吞噬融合乌迪星域的人以前，或许棉花团就这么毫无目的的飘出去，落在什么地方就算什么地方了。只是，融合了乌迪星域的那种特殊的气息之后，棉花团的思维模式已经发生了一些改变。

　　必须……变强！

　　在棉花团的意识里面，还没有落败的观念，只是，不知道怎么的，棉花团却非常的讨厌那种感觉。

　　下面正好有一个人类的村庄，棉花团立即落了下去。

　　因为现在的世界地广人稀的原因，所以这个村庄并不是很大。只是，同样因为各种源导科技的运用，这里看上去也并不是那种古代的落魄的村庄，看上去还是非常的整洁，拥有一种现代和特色文明结合的风格。

　　棉花团落在了村庄里面，正在寻找目标。

　　按照理论上，不灭细胞大成之后，可以随意的吸收转化四周的各种物质元素，来构成自己的身体。只是，现在的棉花团肯定没有达到这种程度，所以，找一个身体来直接侵蚀改造最为合适了。而既然要改造，棉花团当然想要找一个比较强大的个体，免得太费力了。

　　在村庄里面随意的浏览了一圈，棉花团就确认了一个人类。

　　那是一群打扮得比较野性，看上去有些张狂的人类。当然，如果棉花团的社会阅历多一点的话，就可以知道这群人是什么类型了。

　　这个时候，这一群人正围在村庄最大的一座房子外面，叫嚣着什么。棉花团看上的那个人类，是那站立在外面，看上去有些阴险的男子。虽然这家伙外表不明显，但是衣服下面的身体远比其他人强大。当然，在棉花团看来，即便是这个看上去最强的男子，比起之前遇见的那些人也完全不值一提。但是棉花团也没有别的选择了。

　　在这么一个偏僻的村庄里面，也别指望可以遇见更加强大的人了。

　　“开门，说好的决斗呢。”这一群人围住了这座宅院，大声地喊道，只是，这群人却并没有莽撞的冲进去。

　　“你们无耻，明明说好的公平决斗，结果却设下了陷阱，让姐姐受了重伤。”一个大约八九岁的少女双手握拳，愤怒的反驳到。

　　“明真二小姐，你这么说可就太耍赖了。我们约好的是在今天决斗，至于中间遇见了什么，和我们可没有关系。如果你们不想比的话，那么，就不如干脆认输的比较好。只是，之前说好的赌注可别忘记了。”站在外面的那个男子逐渐走了过来，柔和的侃侃而谈。

　　“你还不是为了我家的猞猁之血！”小女孩无比的愤怒，但是过于年轻的她，也实在是找不到反驳的话。

　　“别这么说嘛，我拿出来的赌注也拥有相同的价值，当初也是你们自己答应了的，现在出了事情，怎么能够怪我。”对面这个男子很阴柔的微笑。

　　是的，他的目标就是猞猁之血，夏家在上古破碎时代偶然得到过白冥楼二尾猞猁的鲜血，拥有了一份传承。只是，这份传承并不像那些完整的传承一样完整，如果自然的传承的话，这种偶然得到的二尾猞猁之血将会越来越淡薄。所以，夏家就在后来摸索出一种秘术，在将死的时候，将自身的精华凝聚，还原成为猞猁之血，传给下一辈。

　　或许，这些东西在顶端的那些人眼中，其实就是玩具一般东西。但是，在一般人眼中，可就是非常重要的宝物了。

　　“明真二小姐，我本着礼貌的态度，所以等待着你们的回答，但是，如果你们这样继续拖延下去，可就不能怪我违背约定了。”这个男子逐步进逼。

　　只是，这个男子完全没有发现，在他的头顶，已经出现了一团薄薄的雾气。当然，就算是看也看不出来，这层雾气简直淡到和一般的空气没有多少差别。棉花团逐渐朝着这个家伙的脑袋浮了过去，准备入侵。

　　只是，在即将动手的时候，棉花团又停下了，因为，他感觉到，在那座房子里面，貌似还有一个更加强大一点的存在，只是之前他并没有感受到。对于棉花团来说，侵蚀哪个人并没有什么差别，只是原体强大一点的话，那么他就要轻松一些。所以迟疑了一下，无比单纯的棉花团顿时就做出了选择。

　　轻飘飘的，棉花团朝着房子里面飘了进去，然后在一间简单但是精致的房间里面，看见了一个正在挣扎着站起来的少女。

　　这个少女的右腿和小腹上面带着不轻的伤势，正在渗透出大量的鲜血。或许之前正在安静修养的原因，所以棉花团才没有感觉到。只是，这个时候，这位少女正在挣扎着站起来，原本安静的气息也变得躁动，如同狂风一般。

　　嗯……棉花团迟疑了这么一小会，就决定选择这个少女了。至于那点伤势，反正棉花团都要改造肉体的，这点伤势就完全不成什么问题了。

　　棉花团径直的朝着这个少女的伤口里面渗透进去。

　　原本还在挣扎的少女顿时一愣，然后无比惊恐的看着自己小腹。这个少女虽然看不见，但是身体传来的感觉却非常的清晰，有什么东西，正在从她的小腹进入她的身体。这个少女更加剧烈的挣扎起来，但是却完全无法阻止棉花团的动作。很快，不仅是身体不受掌控，仿佛就连意识都要被吞没了一般。

　　“你是谁！”这个少女的意识里面疯狂的问道。

　　“你究竟是什么存在，你绝对不是那个三谷成贵曼可以派来的，回答我。”少女刚开始还以为自己又中了外面那个谷成贵的暗算，但是很快，随着身体逐渐的失去掌控，这个少女就知道，这绝对不是那个三谷成贵可以控制的。

　　“绝对，绝对不会让你占据我的身体啊。”少女不管怎么质问，却什么回答都没有得到。只是，她却越来越感受到一股致命的危机，比之前是所有危险都更加的强烈。这个时候，这位少女的精神已经越来越绷紧，只是，却还是无法阻挡棉花团的力量。

　　……要死了！

　　不管怎么挣扎，不管怎么反抗，都毫无用处，很快，这位少女就知道，自己要被完全的吞噬了。缓缓的，这位少女失去了反抗。在这位少女失去了反抗之后，棉花团入侵得也越来越轻松。

　　只是，在棉花团即将完全吞噬少女的时候，这个少女最后暮然睁眼：我不管你是什么，保护我妹妹，否则……！

　　否则什么，这个少女即使是精神的意念，都没有来得及说出来，意识就彻底的消散。只是，最后的那一句话，那种意志，却不知道怎么的，仿佛残留在这具身体里面。棉花团动了一下新的身体，不太明白那种感觉。

　　嘛，算了，不明白就不明白好了。


第九百六十八章 变成少女

　　棉花团入侵占据了这具身体，原本的伤势也就自动愈合了。只是，就在棉花团准备改造这具身体的时候，突然停住了。好像不对啊，棉花团看着自己下身那个凹陷进去的部分。奇怪，之前就算是从那个大头娃娃鱼变成人类的时候，也不是这个样子的啊。

　　棉花团好奇的用手摸了摸那个地方，从来未经历过这种事情的身体顿时传来一股轻微一麻的感觉。

　　这种感觉顿时让棉花团大为紧张，以为自己遭到了不明敌人的攻击。只是，在棉花团紧张的看了一下四周之后，才发现根本就没有别的什么东西。

　　嗯……！

　　棉花团看着自己以前从来没有拥有的部分，仿佛思考人生哲理一般的严肃。直到过了一会之后，棉花团才暮然双眼一亮。对了，他不是见过很多这样的人吗，这种身体构造，就是人类定义的女人啊。

　　原来如此，他变成了女人啊。

　　棉花团顿时兴奋的露出了笑容，只是，棉花团的笑容突然之间愣在了脸上。不对啊，怎么他就变成了女人了呢。听谢莉尔博士他们说的，男人和女人的差别好像很大的样子，像之前那么胡乱的修改身体有没有问题呢。

　　就在棉花团还在思考这个严肃的问题的时候，外面传来一阵喧闹，然后就感觉到一股冲击。在基本的耐心消耗光了之后，那个三谷成贵就带着人强行闯了进来。虽然夏家在这个地方也拥有一些力量，但是经过这么多年，也就只剩下了这对姐妹而已。几个仆从根本就拦不住，至于那个明真二小姐，就更是不行了。

　　棉花团眉头一皱，顿时将旁边的床单扯了起来，盖住了身体。好像，棉花团还记得谢莉尔他们对于身体的隐私非常的看重，究竟是为什么，棉花团不太清楚，总之，还是先挡住比较好。

　　棉花团就这样披着床单，光着脚来到了外面。

　　棉花团刚一出来，就吸引了所有人的目光，因为，所有人都没有想到，原本气质安详宁静的明惠小姐居然会披着一条床单就出来了。不过，当看见床单上面染红的鲜血，外人就自然的找到了理由：明惠小姐肯定是受伤太严重了，所以来不及穿衣服就出来了。

　　“姐姐！”那个明真二小姐顿时紧张地说道。

　　“放手！”棉花团看见被抓住的明真，不知道怎么的，心中升起了一抹怒意。

　　“抱歉，我并没有伤害明真二小姐的打算，只是，之前说好的赌约呢。明惠小姐如果不和我赌赛的话，那么赌注总需要拿出来吧。”这个三谷成贵顿时笑着说道，然后将明真放下。之所以在明惠受伤的情况下，三谷成贵都还不敢硬来，是因为现在的世界，是属于一个法制的世界，而且，比以前的时代更加的光明。

　　当然，不管怎么光明的时代，始终不可能保证人心。

　　偏偏，明惠在之前的激将之下，和这个三谷成贵定下了赌约。有这个赌约在手，只要三谷成贵不乱来，那么夏家姐妹就无法反驳。所以，三谷成贵才不会强行动手，如果他强行动手的话，才是犯了大忌，绝对会被抓走的。

　　“姐姐。”那个明真二小姐顿时回到了自己姐姐的身边，一副凄凄的小猫样。

　　棉花团明明很想推开这个不认识的小女孩，但是她的身体不知道怎么的，明明是推开的动作，但是落下之后，却变成了摸小女孩的脑袋。

　　“明惠小姐，决定好了吗。如果不想战斗的话，将赌注拿出来就可以了。当然，如果你非要战斗也可以，只是，我觉得为了明惠小姐好，最好还是不要战斗了。”对面的三谷成贵一副貌似为了你好的样子，只是，那副虚伪的嘴脸，实在是让人不齿。不过不齿归不齿，但是三谷成贵手中确实有之前的赌约，所以其他人也无法辩驳。

　　老实说，棉花团直到现在，还没有弄明白发生了什么事情，以她那简单的脑袋来说的话，这有些太过于为难了。只是，即便这么单纯的棉花团，还是听懂了一件事：只要和对方打一架就可以了吧。

　　“战斗！”棉花团轻轻的说了一句。

　　“什么？”对面的三谷成贵以为自己听错了。

　　“战斗！”棉花团的眼神顿时变得认真，不知道是不是现在身为女子样貌的原因，所以那份邪恶被隐藏了起来，只是让人觉得无比的凌厉。

　　“明惠小姐，你是认真的吗，如果在战斗中不幸死亡的话，可不要怪我……”对面的三谷成贵眼睛眯了起来。说实话，他可巴不得明惠来和他战斗。这样的话，他既可以获得猞猁之血，又可以在战斗中趁机将对方杀死。否则，这对姐妹留下来后面来寻仇的话，可是非常的麻烦。

　　只是，还不等三谷成贵反应过来，棉花团就暮然飞出，唰的一声，所有人眼中只看见一抹残影，然后小院中间就暮然震荡了一下。轰的一声，夏家的院子顿时从前方被撞穿了一个洞口，那个三谷成贵倒翻出去，停在了远处，露出一丝冷笑。

　　动手最好，这样他就正好可以一绝后患！

　　只是，三谷成贵的心中还没有想完，明惠的身影就再次出现，而这一次，那份力量，简直惊人的狂暴。而且，完全不同。三谷成贵完全来不及疑惑为什么明惠的攻击方式和力量和他记忆中完全不同，就瞬间飞了出去。

　　闪步！

　　棉花团一个闪步追了上去，左手再次落下。而这一次，在棉花团的左手上面，瞬间出现了一抹轻微的旋风。这股旋风高速的卷动撕裂着，传来轻微但是无比刺耳的声音。不知道怎么的，棉花团的心中很自然的就浮现出相关的运用方式。

　　二尾猞猁，白冥楼的凶兽之一，而且是和白易一样的大气掌控，只是偏向于精微小范围控制。

　　所以这个时候，棉花团轻易的觉醒相关的记忆就不足为奇了。

　　暴熔火焰！

　　当然，对面的三谷成贵也不会等死，顿时爆发了自己的力量，开始反击。只是，剧烈的火焰，在来到棉花团的身边的时候，顿时被一股无形的风盾挡住。不仅如此，棉花团还很轻易的就抓住了这个三谷成贵的右手。

　　在这瞬间，三谷成贵和棉花团的双眼对视在一起。

　　不对，这不是明惠，绝对不是明惠。在看见棉花团的双眼的时候，三谷成贵立即就反应过来，那种冷漠的眼神，特别是眼神底下隐藏的恶念和杀意，绝对不是那个温柔的明惠小姐可以拥有的。甚至，明惠之前不是受了伤吗，刚才那一瞬间的交锋，被掀起的床单下面，根本就没有任何的伤口。

　　只是，三谷成贵完全没有机会来得及说些什么，棉花团就动用了记忆当中浮现的一招灵技。

　　削风·刀镰！

　　模糊的，棉花团的身体仿佛分成了三个，而这三个人影，在短短一秒钟之内，从空中连续切过了数十次。那个三谷成贵完全没有反抗的力量，就连反击和下坠都不行。就仿佛风刃的镰刀一般，他的身上不断的被切开裂口。

　　所有人只看见不断喷溅而出的鲜血，那锋锐而残忍的一幕，让所有人都鸦雀无声。

　　明明是一个温柔无比的大小姐，但是这个时候的明惠却给所有人一股邪恶残忍的感觉。当棉花团停止的时候，所有人不知道为什么只觉得松了一口气一样。只是，棉花团明明停下了，但是却又想起了什么一样，右手突然合拢，然后拇指朝着下面按落。

　　削风·刀镰——追加技—葬乱花！

　　在棉花团的身后，原本沉寂的刀镰突然之间爆动，暗自侵入了对方身体的风刃一瞬间爆裂，就如同一朵盛开的花朵一般无比的艳丽。只是，这朵乱花却是完全由敌人的血肉所构成的。一瞬间，一朵完全由血肉构成的花朵猛然盛开。

　　下面的人完全看傻了，直到无数的血肉从空中溅落下来，这些人才猛然惊醒。特别是之前跟着那个三谷成贵来到这里的那一群小弟，更是颤抖着双腿。在其中一人猛然逃跑之后，一群人顿时跟着朝外面逃了出去。不仅是三谷成贵的那些小弟，就连这个村庄原本的人，都忍不住逃走，只剩下了夏家原本的几个仆从和那个明真二小姐。

　　棉花团走了过来，之前被火焰撩到的床单隐隐掀开，露出了下面光洁的身体，就连夏家原本的仆从，都不由吞了吞口水。

　　只是，这可不是因为看见了走光的美女而垂涎，而是因为心中的惧怕。

　　棉花团看着这群人，完全是一副看食物的眼神，正在审视着这群家伙是不是有吸收的价值。突然之间，那个明真二小姐猛然扑了过来，一下只抱住了棉花团。

　　“姐姐好厉害。”小女孩兴奋地说道，完全没有被吓住的意思。

　　看着这个小女孩，棉花团不知道怎么的就想推开，只是，棉花团的身体又不由自主的不听反应。

　　棉花团眼神一凝，瞬间变得紧张：果然是变成了女性的后遗症吗！

　　棉花团没有思考真正的缘由，只是已经在考虑，是不是趁早换一个身体了。只是，那个妹妹却死死的抱住了棉花团，仿佛十分的依恋。


第九百六十九章 包子出动

　　棉花团想要换个身体，虽然这是突然升起的念头，但是对于棉花团现在单纯的意识来说，根本就不需要什么深思熟虑。只是，就在棉花团升起这个念头的时候，身体里面突然传来了一股排斥的感觉。

　　棉花团对于这种感觉完全不明白，以前从来没有过这种情况啊，究竟怎么回事。一时之间，棉花团不由开始了发呆。

　　就如同棉花团吞噬了乌迪星域的人，意识形态受到了一定的影响一样，这一次，棉花团完全侵入明惠的身体，也受到了影响。特别是，明惠最后留下的那个守护自己妹妹的意念，更是完全的留在了这具身体里面。棉花团明明是想要换个身体的，但是在看见明真之后，棉花团就不由自主的打消了这个念头，而是想要保护好这个……妹妹。

　　妹妹？

　　棉花团看着这个人类少女，轻微的奇怪，他为什么会觉得这个人类女孩是妹妹？

　　“姐姐？”明惠的妹妹明真问道。

　　“我没事……嗯，先进去吧。”棉花团很温和说道。

　　完全不知道究竟怎么回事的棉花团，觉得非常的奇怪。只是，棉花团现在很单纯，虽然觉得奇怪，却并没有深究的意思。甚至，在棉花团的心里，还很自然的给自己找了一个理由，反正都是隐藏身份，那么现在变成一个女子貌似也不错的样子。

　　就在明惠准备带着自己的妹妹离开的时候，从外面进来了三个穿着执法服装的男子。原本在庭院里面的仆从顿时变得紧张。棉花团虽然不太明白，但是却很聪明的觉得，这三人貌似拥有什么特别的权利。

　　“明惠小姐！”为首的那个人说道。

　　嗯……嗯？

　　呆愣了一下，棉花团才明白过来对面这个人好想是在叫他。原来如此，现在他的名字叫做明惠了吗。

　　“嗯。”棉花团明白过来之后，淡淡的回答了一下。其实，棉花团根本就不知道现在是个什么情况，只是，这种平淡的态度，似乎正好适合明惠以往的性格。

　　“你们做什么，不许带我姐姐走。”反而是那个明真二小姐非常的紧张。因为这三个人穿着的，是这里的执法官的衣服。

　　“明真二小姐不用紧张，我们只是登记一下程序而已。虽然明惠小姐杀死了三谷成贵，不过，双方的行为完全符合‘个人绝对自主律法’，所以我们并不会追究什么责任。”为首的那个执法官说道，然后开始记录。只是，在记录的时候，这个执法官还轻微怪异的看着棉花团。

　　“想不到，明惠小姐居然有这样的实力。原本我还担心明惠小姐会被设计伤害的，看来是我多虑了。”这个执法官眼中轻微的不满。作为执法官，这个男人无疑是称职的，原本他还很担心明惠，只是那个赌约是完全遵从个人绝对自主律法，所以他也不好阻止。只是，在看见了刚才的战斗之后，这个执法官顿时觉得，他还是将事情想得太简单了。看上去，好像是三谷成贵在设计明惠，但是貌似，明惠才是最后胜利的一方啊。

　　“那么，如果三谷家对夏家进行不正当的报复的话，你们可以报警。至于其他正常的司法手段、商业手段、外交手段等等，则不在我们的保护之列。”

　　“那么，我们先告辞了。”因为觉得被骗了，所以这个执法官的语气并不怎么好。只是，不管语气怎么不好，这个执法官还是公事公办的说完了注意事项，然后才离开。

　　“个人绝对自主律法，那是什么，姐姐？”明真问道。

　　明真看见姐姐没有回答，顿时嘟着嘴：“真是的，姐姐又会说让我自己去查对吧，知道就是了。”很快，明真就撇开了自己姐姐，进入了自己房间，去查询那个‘个人绝对自主律法’了。

　　“嗯……”棉花团低声沉吟。事实上，这个时候，最为摸不着头脑的，估计就是棉花团自己了吧。只是，看见那几个人走掉，这个突然多出来的妹妹也走掉，四周的仆从也变得安静之后，棉花团呆立了一会，突然之间恍然大悟。好像，事情已经完全解决了？

　　原来如此，我果然很厉害啊！

　　发现所有的事情全部都解决了，棉花团顿时在心里升起一股骄傲。虽然，他自己完全没有弄明白怎么回事。微微带些得意和高兴的，棉花团按照这具身体的习惯，也回到了之前自己所在的那个房间。

　　在姐妹两人都离开之后，剩下了那几个仆从才面面相觑。过了一会之后，才有人问到：“霍克管家，我们怎么办？”

　　“刚才那个执法官说了，大小姐的行为完全符合个人绝对自主律法，所以不用担心。现在，我们只需要将这里打理整齐就好。”这个霍克管家说道。

　　几个仆从听见这句话之后，不由自主的看向了那散落了一地的血肉，这要他们来收拾……真是好倒霉。不过，虽然心里有些厌恶，但是大部分人却并不抵触。因为，作为仆从来说，主家越强，他们就越是与有荣焉。而之前明惠大小姐战斗的姿态，已经证明了，她现在，很强。

　　……

　　茉茉在战斗中教训了那几个人一顿，小小的帮贝琪收回一点利息，然后就重新找到了棉花团。只是，当茉茉找到棉花团这里的时候，都不由发呆了片刻，然后才突然笑了出来。因为，棉花团即使是在事情结束之后，也没有改变样子，还是那个明惠的容貌，而且，棉花团似乎已经习惯了这个身份。

　　真是有趣啊，居然会变成了一个女人，而且还是一位大小姐。

　　但是，真是抱歉！

　　茉茉静静的注视着下面正在习惯新身份的棉花团，心中说了一句抱歉。茉茉并不是真心想要打扰棉花团的生活，只是，想要复活白易的话，目前所知，就必须得棉花团体内的孕育之息残痕不可。所以，注定，棉花团现在得到的生活是非常短暂的，而且，这个夏家，很快就会被卷入进去。

　　“公主大人，收集到了。”莎萝说道。

　　“嗯，说。”

　　“那个夏家在破碎时代，偶然得到过二尾猞猁的鲜血，从而获得了一部分二尾猞猁的力量。只是，夏家的先祖是如何得到二尾猞猁的鲜血的就追查不到了。”莎萝将下面收集上来的资料汇报。

　　“没有关系，当初那个时代，战斗太多了，虽然事后都很认真的清除痕迹，但是还是有很多人偶然得到了传承。”茉茉随意的摆摆手，示意不用在意这个。

　　“嗯，是的。”莎萝点点头。“夏家就是偶然得到了二尾猞猁大人的力量。只是，这种力量只是简单的递减感染，算不上是真正的血脉。所以，这个家族为了防止二尾猞猁的力量变得淡薄，自己研发出了一个秘术，可以在临死之前将猞猁之血重新凝聚出来。虽然不完整，但是配上原来主人的力量的话，在普通人眼中，也算是一件非常重要的传承宝物了。”

　　“至于那个三谷成贵，则是在知道了猞猁之血的存在之后，对这东西升起了窥觑之心。”莎萝继续解释道。包括在赌约之后，三谷成贵暗中设下陷阱，让那个明惠受伤，不能在赌赛当中出战的事情。以及现在的三谷家族，正在准备怎么报复夏家，除了给三谷成贵报仇以外，当然也有还没放弃猞猁之血的心思。

　　“三谷家族风评怎么样？”茉茉突然问了一句。

　　“不算很好。”

　　“是吗。”茉茉轻轻平淡的说了一句，左手轻轻的一划。

　　莎萝神情一凝，然后点点头。莎萝很明白茉茉目前的心态，所有阻挡白冥楼复活白易的障碍，都将全部被清除。如果那个三谷家族的作风还不错的话，或许茉茉只是会约束一下，防止他们打扰这个计划。但是，既然三谷家族风评不怎么好的话，以现在茉茉的冷酷和决断，必将铲除任何一个可能发生意外的目标。

　　“莎萝，你觉得让谁去引导那个棉花团比较合适？”茉茉仿佛做了一件微不足道的事情一样，再次问道。

　　“找一个棉花团不认识的人。”

　　“如果仅仅是不认识的人就可以的话，你就太小瞧棉花团的灵性了。虽然棉花团现在的智慧还很简单，但是，却有一种惊人的灵性和直觉，如果在他的周围做出了什么引导的话。或许他不明白为什么，但是肯定会察觉，并且再次做出改变。”茉茉看向莎萝。

　　“包子！”莎萝突然说了一句。

　　“什么？”茉茉仿佛没有听懂。

　　“我说，白冥楼里面出生的纯灵体——包子，那是一个同样单纯的家伙。”莎萝说道。

　　“你确定？”

　　“嗯，我觉得如果有谁可以对棉花团进行引导，而又不产生任何人为的痕迹的话，那么就只有包子了。因为，那家伙或许自己都没有那种自觉。而且，包子虽然单纯，但是并不笨，总觉得，包子和棉花团，很相似。”莎萝笑着说道。

　　“是吗，既然你这么相信的话，就让那个包子去吧。”茉茉点点头。


第九百七十章 人员名单

　　虽然莎萝对那个包子十分的信任，但是在正式确定人选之前，茉茉还是要先叫来观察一下的。当得到了通知之后，两只蜉蝣灵顿时朝着茉茉这里过来。除了那只喜欢装包子的蜉蝣灵以外，还有包子的好朋友小优。

　　“听好，看见了公主大人千万不能犯傻。”叫小优的蜉蝣灵对着包子说道。

　　“我知道了啊，小优不用这么一直提醒我的。”另外一只蜉蝣灵轻微抱怨地说道。现在两只蜉蝣灵都是人类的形态，只不过稍微有些透明而已。走了几步，那个包子突然再次开口。“我还是觉得包子的样子比较好，要不……”

　　“所以说，我才担心你冒犯到公主大人啊。说起来，你究竟有多喜欢包子啊。”另外一只蜉蝣灵小优还不等包子说出来，就立即阻止。

　　“唔～！”包子顿时垂头丧气。

　　两只蜉蝣灵在外面停顿了一下，然后敲了敲门。虽然是蜉蝣灵，但是在白冥楼里面，却有属于这里的特殊法则，可以和一般人类无异的进行物理接触。敲了敲门之后，两只蜉蝣灵就被叫了进去。

　　恭敬的站在下面，叫做小优的蜉蝣灵眼神都不敢乱瞟，但是包子则是悄悄的抬头，想要认真看看公主长什么样子。他们这些在新世界才出生的蜉蝣灵，有好多还没有见过茉茉的样子呢。只是，包子的动作，总是被小优悄悄的阻止。

　　茉茉在上面看着两只蜉蝣灵的小动作，不由轻微的发笑。其实，之前的白冥楼内，气氛就非常的轻松，其他人看见茉茉虽然很尊敬，但是绝对没有这个小优的这种拘谨。看来，还是因为她刚苏醒不久，这些新生的蜉蝣灵还不了解的原因。

　　“不用这么拘谨，和平时一样就可以了。”茉茉说道。

　　“真的，我就说嘛，小优就是太……”那个包子听见茉茉这么说之后，顿时兴奋的抬起了头。

　　那个小优刚想要阻止，但是却突然发现自己已经被一股无形的力量束缚，完全无法行动了。这一下，这个叫做小优的蜉蝣灵就更加的紧张了。看着自己的好朋友兴奋的和公主大人说话，还变成了自己最喜欢的包子形状。这个小优真的害怕不小心触怒了公主大人，然后被惩罚。

　　‘我有这么可怕吗，小家伙。’突然之间，在小优的脑海里，出现了一个声音。听见这个声音，这个叫小优的蜉蝣灵才反应过来，公主大人是在和她说话。只是，看上去，包子根本就没有听见这个声音。

　　‘笨蛋呢，威严和地位，可不是对家人展现的。’一个温柔而宽容的声音在小蜉蝣灵的脑海拂过，不知道怎么的，原本还感觉十分紧张的小蜉蝣灵顿时就变得放松下来。直到这个时候，这个叫做小优的蜉蝣灵才相信，茉茉真的没有介意包子的态度。而且，公主大人居然说，她们是家人。

　　不知道想到了什么，这个小蜉蝣灵突然之间脸红起来。

　　看着上面温柔的茉茉，这个叫小优的蜉蝣灵除了以前的尊敬以外，突然之间还升起了一股憧憬和恋慕。

　　……

　　经过茉茉的测试之后，同意了莎萝的提议，准备让包子去引导棉花团走向预定的方向。就和莎萝说的一样，包子和现在的棉花团有非常巨大的相似性。某种程度上来说，两个人都可以被称为是笨蛋，只是，却又并不是真正的笨蛋。

　　而且，茉茉特别准许，包子就用包子的形态出现。

　　很容易的，经过仔细的安排，那个明真二小姐就在一个偶然的机会里面和包子相遇了。这是经过特别考虑之后的结果，与其让包子和棉花团凑在一起，还不如让包子成为这个明真二小姐的宠物。虽然隔了一层关系，但是从最近的发现来看，棉花团似乎是受到了那具肉体的影响，根本无法撇开这个‘妹妹’，而这，几乎也将棉花团姐姐的身份给确定了。

　　明惠看着那个‘妹妹’头上的包子，眼中轻微的审视。

　　“可以吗，姐姐！”

　　“嗯，随便你好了。”看了一会，棉花团还是没有看出来包子有什么特别的，或者说，两个笨蛋凑在一起，也看不出什么东西来。

　　“姐姐最棒了。”明真跳起来抱了一下姐姐，然后兴奋地说道。

　　棉花团身体停顿了一下，然后将这个妹妹推开。就和白冥楼发现的一样，棉花团现在无法撇开这个‘妹妹’。既然撇不开，棉花团也就很随意的遵循了这具肉体的想法，勉强将对方当做了自己的妹妹。虽然轻微还有些觉得不习惯，但是棉花团倒是并没有别的什么感受。

　　看着姐姐离开，明真轻微的说了一句：“姐姐！”

　　即使是九岁大的明真，都可以察觉自己姐姐的变化。因为，棉花团根本就没有什么隐藏身份的想法。或者说，能够保持现在的样子没有改变，对于棉花团来说就已经不错了。如果不是原来身体的观念在莫名的影响着她，恐怕早就变了一个样子，将其他人给吞噬融合了。虽然仿佛变了一个人，但是其他的仆从可不敢说什么。受到乌迪星域的负能量影响，现在的棉花团行事可绝对算不上是善类。

　　“piu～！”包子跳到了明真的头上，叫了一声。

　　“嗯嗯，包子你是什么生物，居然没有形体。”明真二小姐毕竟还不大，很快就受到可爱的包子吸引，忘记了刚才的烦恼。因为不管姐姐怎么改变，都是爱护她的。

　　刚开始，包子还记得公主大人交给她的任务呢，结果没有一会，就和小姑娘耍在了一起。在院子里面追来追去，传来欢快的笑声。

　　看见这一幕，茉茉都不由皱了一下眉头，不由怀疑自己将这个任务交给包子是否是一个错误。只是，很快，茉茉就定下了心神，没有再想这件事了。茉茉从很早之前，就跟着白易学了一个习惯，既然已经决定的事情，在结果出来之前，绝对不会患得患失。

　　……

　　将这件事放下之后，茉茉才开始关注其他的事情，比如，现在白冥楼里面的力量整合。

　　虽然安排里面，用不着发生非常巨大的战斗，但是以后的事情究竟会演变成为什么样子，谁都说不清楚。茉茉很清楚的知道一件事，到了最后，最可靠的，永远都是自己的力量，所以，现在就将力量做一个完整的整理是非常有必要的。

　　原本的白冥楼非常的强大，但是在新世界形成的时候，所有人都陷入了沉睡。到目前为止，有的人还没有苏醒，有的人即使苏醒了，也不知道在什么地方。还有的人……则是选择了独立出去。

　　因为个人实力的提升，现在的白冥楼，肯定比破碎时代更加的强大。但是就人员上面来说，也已经有了非常巨大的改变。

　　茉茉看向了莎萝交上来的白冥楼现在的人员列表。

　　核心成员——

　　1.维拉：茉茉的老师，拥有非常严谨的态度和细致的思维，以前很多时候，都是维拉在安排管理着白冥楼的日常事务。

　　2.海洛伊斯：和维拉的身份差不多，也负责白冥楼的日常事务。

　　3.沙皮：白冥楼最忠诚的守护兽，虽然在外界被称为冥国三头犬，凶名赫赫，但是在白冥楼内部，却非常的和善。

　　4.贝琪—灸炎鸟：四方天之东明天的支柱，一直以来都是白冥楼的核心战力。

　　5.南希：目前已经苏醒，不过并没有回归。当然，南希不是想要脱离白冥楼，而是因为现在的世界变化非常的巨大，南希在。

　　6.费力克斯：

　　7.百足刀蜈：

　　8.夏婉清：

　　……

　　以上这些人，都可以算是白冥楼目前的核心成员，而且，他们并没有什么明确的职位，多半都是单独行动的成员。而接下来的，同样是核心成员，并且拥有非常明确的职务，统领一部分力量的人。

　　1.夜夜：白冥楼人偶的首领，辖下以神无、刃莲、幽心子、琴丝丝、速夜五个人偶为首，拥有自己庞大的军团。而且白冥楼里面，现在的女仆多半也是夜夜的人偶。和蜉蝣灵基本算是一半一半。

　　2.莎萝：统领白冥楼内部事务，已经完全接手维拉的责任，管理所有女仆的女仆长。

　　3.安倍真央：管理着和外界一般国家的外交事务，拥有惊人外交潜质的女子。这个当初加入白冥楼的女子，已经用无数时间来证明自己，逐渐成为白冥楼核心的一员。

　　然后，是原本冥国内的力量，也是目前白冥楼的武装力量之一。这一部分力量，分为武装力量和科研力量。武装力量，以当初冥国内的各位队长为首，目前回归的有1.兰多夫、2.雷蒙德、3.冢七、4……并没有完全的回归，有几人也选择了独立，不过茉茉并不强迫。

　　至于科研力量，同样如此，就是原本冥国和外部的研究人员，有八名原本的导师，以及在外界知名的博士。目前也进行了重组。

　　……

　　而最后，则是依旧在沉睡，还未苏醒的成员：1.伍尔夫、2.安娜……

　　确认活着，但是无法无法确认方位的成员：1.噗噗、2.贝米拉、3、马尔维、4.飞翼毒蝎……

　　或许还在沉睡，或许已经死亡，总之，现在无法确定下落的成员：1.阿洛蒂雅、2.二尾猞猁、3.金吉拉、4.梅薇思……

　　茉茉静静的看着这一份详细的名单，逐渐在心里勾勒起现在白冥楼的结构。

　　目前已知的，夜夜负责人偶，几乎是哪里有用就可以往什么地方派遣；莎萝则是负责内务，整顿白冥楼现在的内部；外交，则是以安倍真央为首的一群外交人员；武装，则是原本冥国内各位队长以及那些成员，茉茉打算等伍尔夫醒来之后，将总队长一职交给他；然后就是科研部门，现在的科研部门，可不仅仅是研究科技，还有现有力量体系等一系列等等。

　　科研部门目前是夜夜暂时统领，但是夜夜已经告诉过茉茉，她其实并不适合这个职位。因为，人偶虽然在科技方面有优势，但是对于个人力量来说，始终有所局限性。

　　但是，茉茉目前也找不到合适的人选，这个职位，如果要说合适的话，像Doctor王，姬青瑶那样的人就比较合适。只是，就算是白冥楼，也找不到可以媲美他们的妖孽人士。

　　看来，一切都不能着急。

　　最后，则是暗部，负责所有暗中事务的部门……

　　茉茉将这份名单收了起来，总之，先去见一见目前的核心成员。至于那些愿意脱离出去的人，茉茉心中闪过一些名字，然后很随意的就遗忘。那是他们的自由，茉茉并不在意，也不会追究什么。只要，以后他们不与白冥楼为敌，当做一般人对待就可以了。


第九百七十一章 内部聚会

　　幽心子从天空猛然扑落，强大的力量，压得地面朝着四周不断的凹陷。而在中心，文迪努力抬起双手，淡淡的金色纹路朝着外面蔓延，虽然无比艰难，但是却确实挡住了幽心子的这一次攻击。

　　甚至，不仅仅是挡住了，文迪还想要尝试反击一下。

　　这么长时间以来，虽然可以确实的感觉到自身实力的增长，但是一直被压制着，少年总是想要尝试一下挑战自己的力量的。

　　只是，就在文迪刚准备反击的时候，幽心子的力量突然消失，然后落在地面：“今天不用训练了，等会跟我去参加一个聚会吧。”

　　“什么聚会？”文迪有些不明所以。

　　“当然是，白冥楼的聚会。”

　　文迪顿时一个激灵，立即明白了这句话的含义。老实说，直到现在，文迪都还有些不太习惯自己的身份。总觉得，自己和传说中的白冥楼实在是相差太远了的原因。一想到这里，文迪就不由的觉得心中紧张。

　　“你也会紧张？”幽心子好笑的看着文迪。

　　“才，才没有紧张。”文迪死撑着说道。

　　“嗯，没紧张就好，其实你也不用将这个聚会看得这么重要，其实就是一次家宴罢了。就算是有什么事情，也和你们没多少关系。另外，你的那些伙伴，和其他的一些年轻人也会出现在聚会上面。”幽心子说道，让文迪放松。

　　“真的？”文迪听见自己的同伴将会出现在聚会上，不由变得兴奋。

　　“真的！”幽心子点点头。

　　“文迪，一定要注意你自己的身份，家人。”幽心子提醒道。

　　“嗯。”文迪兴奋的点头。事实上，文迪并没有理解幽心子这一句提醒的意思。

　　这次聚会，算是白冥楼内部的一个聚会。所有人都沉睡了万年，现在的世界和以前完全不同了。有人离去，也有新人加入，新的格局，新的成员，恐怕有很多人还完全不认识。就算是为了力量的整合，都必须得让所有人重新熟悉一下。而且，原本留下来的人很多都是因为白冥楼原本的地位而留下的，茉茉现在已经苏醒，当然要和这些人见上一面。

　　这种见面，也可以算是确认茉茉身份和领导地位的一种形式。

　　……

　　文迪跟着幽心子朝着白冥楼的所在飞了出去，在飞了很久之后，才看见了一处十分幽静美丽的所在。不过这个时候，这个地方稍微显得有些热闹，和这里幽静的气氛有些不符。

　　“白冥楼平时是不会开放的。”幽心子解释道。

　　“哦。”

　　因为只是内部的一个聚会，所以来的人并不算是很多，但是也有数百人。之前茉茉看的那份名单上面，也只不过提及了少数几个成员而已。事实上，原本的冥国有多大，谁都可以想象，这才数百个人，已经算是很少了。

　　来到白冥楼外面，幽心子和文迪陆续遇见了其他人，而那些人在看见两人之后，一般都会先和幽心子打个招呼，然后才看着文迪，一副原来如此的神色。当来到外面之后，文迪更是看见了莎萝，那个气质出色的女子。

　　“莎萝大人！”幽心子尊敬地说道。

　　“嗯。”莎萝看向文迪。

　　文迪则是连大气都不敢出，事实上，虽然已经明白了之前的过往，但是文迪看着这个将他的生活带入未知的女子，还是有些忐忑。只看幽心子都对她这么尊敬就知道了，莎萝在白冥楼内的身份，有多么的重要。

　　“莎～萝～！”只是，莎萝的这份气质和威严还没有彻底表现出来，就被彻底打破。从远处传来两个拖长了声音的喊声，然后两个人影从远处瞬息而至。文迪的眼睛完全没有反应过来，就算是这段时间经过了幽心子的训练，也只看见了后面留下的残影。

　　莎萝看见径直扑过来的妮尔莱，不由立即朝着旁边闪避。妮尔莱看见莎萝避开，顿时也改变了方向，继续朝着莎萝抓来。莎萝虽然不明白究竟是怎么回事，但是却知道妮尔莱的无损变向多么强大，如果被撞上的话，肯定要被撞飞。

　　没有丝毫迟疑的，莎萝几个高速闪步，就如同瞬移一般，出现在另外一个地方。

　　而这个时候，后面一个稍慢的人才张开双手，后发先至的扑到了莎萝的身上。莎萝身体一沉，接住了扑来的露妮亚。虽然不太明白怎么回事，但是被露妮亚抱住，总没有被妮尔莱抱住这么严重。

　　“赢了！”露妮亚抱住了莎萝之后，顿时转身，兴奋的对着妮尔莱说道。

　　“混蛋啊，莎萝你为什么要避开呢，如果不是知道你这段时间一直跟在公主大人身边，我都以为你们两个串通好了。”妮尔莱抱怨地说道。

　　“怎么回事？”莎萝问道。

　　“其实就是在路上遇见了之后，我们两人打了一个赌，看谁先进入白冥楼。而终点，就是看谁先碰到你。”露妮亚解释道，然后一副骄傲的样子。“笨蛋妮尔莱，我就知道你会输，知道为什么吗，因为当初上学的时候，我们都被你撞怕了。所以你速度虽然比我快，但是莎萝肯定会避开的，哈哈哈哈。”

　　“怎么这样！”妮尔莱顿时一副受到打击的样子。

　　“少废话，愿赌服输，交出来。”露妮亚说着，而对面的妮尔莱不情不愿的拿出一个精致的动物吊坠。

　　莎萝看得出来，这个吊坠只是精致而已，其他并没有什么特别的地方。

　　“这个吊坠？”

　　“啊，路上看见有人在卖吊坠，我们两人一起看上了这个，因为谁都不想让，所以打了个赌。”露妮亚一副理所当然的样子。

　　“你们两个……”莎萝的眉毛挑了挑。

　　“还是小孩子吗！”莎萝大声而又无奈的吼了出来，双拳猛然砸在两人的头上。咚的两声，地面都被砸得凹陷了下去，然后莎萝才一左一右的提着两人朝着白冥楼里面走了进去。不过，莎萝这个时候却分外的高兴，虽然已经数十年不见了，但是朋友还是朋友，本性几乎没有任何的改变。妮尔莱和露妮亚两人，说不定就是专程赶着这个时候来白冥楼蹭饭的。

　　站立在一边的文迪则是彻底的看傻眼了，直到莎萝提着两人消失在远处，才傻傻的看了一眼幽心子。

　　“你觉得奇怪？”

　　“像这么气质优雅的人，实在是想不到。”文迪回答到。

　　“气质优雅……额，没想到你是这么看莎萝的，虽然她确实比较认真。嘛，你不用在意的，另外两人是莎萝很早以前的同学，你想想看，如果是你遇见以前的同伴，会是什么样子。一副彬彬有礼，却距离生疏的姿态，还是勾肩搭背，狐朋狗友的样子呢。”幽心子说道。

　　“狐朋狗友什么的，也不太形象吧。”文迪顿时反驳。

　　“是是。”幽心子没有诚意的道歉。

　　“走吧，我早说了，你当做家宴就可以了”

　　两人进入了白冥楼里面，这个时候，白冥楼里面还算是比较热闹的。就算是白冥楼的内部聚会，但是一些比较熟悉的朋友，比如露妮亚和妮尔莱这种，基本也可以算是半个白冥楼的人，兴趣来了，也会来蹭个饭什么的。

　　很快，幽心子就将文迪丢下，一个人不知道去什么地方了。然后文迪才看着这个陌生但是感觉亲切的白冥楼，有些不知所措。

　　突然之间，文迪的双眼一亮，因为，文迪看见了自己的同伴宁逸。只是，还不等文迪过去，就被其他几个人拦住了。当然，这几人也并没有什么刁难的意思，只是上来和文迪认识一下，而且，对方的语气非常的尊敬。

　　“这位就是文迪少爷吧。”其中一个男子说道。

　　“嗯，我就是文迪。”文迪虽然很想过去问下宁逸这段时间他在什么地方学习，但是现在也不得不停下。因为这几人虽然将他拦了下来，但是却并没有什么敌意，只是想要和他认识而已。而且，这几人都非常的尊敬，这种感觉，文迪长这么大，可从来没有经历过，一时之间，都不知道该怎么应对了。

　　直到过了好一会，文迪才摆脱了这群人，来到了宁逸这里。“你太没同情心了，看见我在那边被一群人给缠住了都不来帮忙。”

　　宁逸看见文迪过来，递给文迪一杯清水：“帮忙，怎么帮，又不是战斗。”

　　“额，也是！”文迪一口气将清水喝干，然后点头。“不过，还真是不习惯啊，他们几个实在是太热情了。”

　　宁逸看向文迪，发现文迪确实一无所知的样子，不由开口：“文迪，你要小心。”

　　“小心什么？”文迪顿时错愕，难道在这里也会遇见危险吗。

　　“那些人对你这么尊敬，完全是因为你的身份。在白冥楼里面，你的身份基本可以算是后辈里面最高的。特别是，在白冥楼里面，不管是白帝还是白冥公主都没有后代的情况下，就更是非常特殊了。你必须得知道，即使是在世俗的家族里面，都会有继承人的问题。而文迪你这种特别的身份，稍微一个不小心，就可能会被有心人利用，所以，文迪你必须得小心。”宁逸知道自己的队长不怎么聪明，所以提醒到。

　　“原来是这样，难怪幽心子老师提醒我注意身份。”文迪这个时候才想起来。

　　“只是注意身份吗？”宁逸再次问道。

　　“家人！”文迪顿时想到了幽心子说的另外一句话。

　　“那就对了，队长你不用想有的别的，那为幽心子老师已经提醒过你了，当做家人就可以了。”宁逸点点头，然后对文迪说道。


第九百七十二章 进行时

　　宽阔的大厅里面，数十人分别站立在两边。不同的身份，生者、亡者；不同的种族，人类、类人种族、凶兽；但是每个人的身上都带着凛然的气息。就算已经特别的压制，但是这么一群人不知不觉隐隐散发出来的气息，还是让这里的空气都仿佛凝滞。这里的每一个人，都是位于目前世界上最顶端的人。因为他们每一个，都是白冥楼目前的核心成员。

　　哒、哒、哒，轻微的脚步声从外面响起，所有人顿时转头望了过去。

　　茉茉从外面走了进来，神情平静而肃然。在茉茉的身后，莎萝距离三步，亦步亦趋的跟着，如同最忠心的跟班。

　　茉茉完全没有受到这里气息的影响，不如说，茉茉自己就是所有凝滞气息的中心。自然的走到了最上面的位置之后，茉茉静静的坐下。所有人的目光都看着上面的茉茉，从破碎时代，就凌驾于所有人之上的——白冥公主。

　　那么！

　　茉茉轻轻的抬头，霎时间，整个大厅里面的气息仿佛才突然解冻一般，开始了流动。

　　……

　　开始了吗！

　　同样的，在其他地方，一些人看着白冥楼的方向，静静的在心里说了一句。白冥楼的这个内部聚会，可瞒不住同样身为破碎时代的其他人。当知道白冥楼的力量开始整合的时候，其他人也知道，从现在起，整个世界才真正开始转动。

　　白冥楼的这个举动，也代表着原本沉睡的那些人的回归。

　　不仅是白冥楼，其他的任何一个势力，都仿佛苏醒一般，逐渐聚集在一起。要知道，当初的破碎时代，可是分为很多的势力、国家。虽然白冥楼是最强大的不假，但是其他势力可以在那种局面里面占据稳定的地位，实力也同样不可小觑。每一个强大的国家和势力下面，都有属于自己的高手和人员。

　　而这些成员里面，同样拥有非常强大的佼佼者。其中的很多人，完全不亚于白冥楼的成员。那个时代，白冥楼可以占据领导的地位，除了实力以外，其他的知识、人数、局面等等缺一不可。并不是说，白冥楼的每一个人，都一定就比其他势力的人强大。

　　就在白冥楼聚集起属于自己的力量的时候，其他势力同样也找回了很多原本的成员。

　　……

　　中雪府，邪妃宁雪看着下面站立的数十人，轻微妖娆的笑着。她的徒弟还不错嘛，居然会先将原本中雪府的力量聚集了起来。要知道，当初中雪府的原身可是中国，在那个国家，人数简直不要太多。所以，中雪府里面，人数什么的，是绝对不输给白冥楼的。只不过中雪府并没有像白冥楼这么位于世界的中心，所以其中的很多人名声都不怎么显而已。

　　“言礼龙，你带领……”邪妃吩咐道。

　　“是，邪妃大人。”一个男子回答到。

　　宁雪这里，也做了很多的吩咐，不过所有人有些疑惑的是，貌似邪妃并没有将主意打在孕育之息上面。当然，他们很多人都知道，宁雪和白冥楼的关系一向很好，难道是在顾忌白冥楼的原因吗？

　　青诗雨静静的看着宁雪，大致猜到了宁雪的想法。

　　……

　　布赖特这里，同样看着之前的下属，面容柔和的微笑。只是，被布赖特看着的几个人却无比的颤抖了。并不是每一个人，都像茉茉这么豁达，可以任由原本的那些人随意去留的。比如布赖特这里，几个想要脱离的人就被抓了回来。

　　“布赖特大人！”一个人顿时紧张的想要说什么。

　　“没关系，什么都不用说，我知道的，这并不怪你们。毕竟大家都沉睡了万年，世界也不同了，所以想要谋算个好的未来，我是可以理解的。”布赖特轻柔的微笑着。

　　“大人你理解就好。”这个家伙看见布赖特的笑容，突然之间居然觉得布赖特真的会放过他们。

　　“以后就这样吧。”布赖特轻轻的拍了拍这个人的肩膀。

　　其他人看见布赖特远去，不由得轻微的错愕，难道布赖特真的就这么放过他们了？不对吧，什么时候布赖特会这么和善了。要知道，布赖特可绝对不是白易那种人的。几个人还没有想明白过来怎么回事，突然之间，就有人猛然按住了自己的脑袋，瞳孔瞪大到极点。

　　有什么东西，在侵入他们的大脑。

　　毒！

　　所有人立即就想到了布赖特最擅长的东西。只是，布赖特想要杀他们，用得着这么麻烦吗。明明察觉到有什么东西朝着自己大脑里面入侵，但是这些人完全无法阻止。有的人还狠狠的抓住了自己脸，就仿佛要将手扣进去一般。

　　只是，很快这些人的眼神就逐渐改变，原本桀骜和不服的神色彻底的消失，安静的跟在布赖特的身后。

　　这个时候，布赖特才伸出了左手，中指轻微的抬起，上面一根晶莹的丝线浮现在两端。只是，这一根丝线的一端已经变成了灰色，正在以非常缓慢的速度被腐蚀。而且看上去，剩下的一截，也坚持不了多少时间了。

　　MiscondPuppetSilk渎魂傀儡丝，当初顶端战争之后，这件宝具就四分五裂。布赖特作为顶端的一群人之一，很好运的得到了其中一根丝线。只是，布赖特这个心高气傲的家伙，却并没有将这东西特别的看重，或者说，不是属于他的，他才不会重视。所以，布赖特特别用自己的毒，将这件宝具给侵蚀了。

　　用毒来侵蚀宝具，然后将宝具同化，这种事情，估计只有布赖特这种人才可以做出来了。

　　不过，上万年的沉睡，布赖特还真的做到了。

　　新的毒素，渎魂之毒！

　　“哼哈哈哈哈哈。”布赖特异常张狂的大声的笑了起来。

　　……

　　“特么，这绝对是我在破碎时代制作的那些人形种源果实吧。”这个时候，在另外一边，曹睿杰手中抓着一颗特别的果实，脸上轻微的带着一些疑惑。

　　曹睿杰的下属多数都是用人形种源果实堆起来的，到目前为止，曹睿杰一个都没有遇见原本的下属。也不知道那些家伙是躲起来了还是彻底的死掉了。

　　只是，在偶然得到了这个所谓的恶魔种源果实之后，曹睿杰才相信，他的那些快速堆起来的下属多半是死掉了。只是，那些力量不完整的家伙虽然死掉了，但是，貌似因为世界形成的原因，所以，他们体内的人形种源果实又因为某种力量重新凝聚了。

　　而且，或许是因为世界法则的原因，这些人形种源果实已经成为了一种不断循环的力量。吃掉之后，就可以让人快速拥有力量，而拥有者死亡之后，又会重新凝聚。

　　“等等，这种情况，我好像有一点记忆。”曹睿杰按着自己的眉心，缓缓的思索。只是，过于久远的记忆，曹睿杰始终想不太起来。过了好久之后，曹睿杰的心中才猛然浮现出一个词语—【恶魔果实】。

　　“哈哈哈哈，你特么逗我，居然弄得和破碎时代的漫画里面的东西差不多了。这明明是我用活人来炼制的，结果居然会变成这样。”曹睿杰大声的笑了起来。

　　“我当初一共炼制了多少人形种源果实来着？”曹睿杰再次思索。有些记不起来了，不过，当初为了实验，LV3的人形种源果实起码不下数万个，LV4的就没有这么多了，但是也有几十个。这些数量，放在破碎时代或许很惊人，但是分散到现在这种巨大的世界里面，就丝毫不起眼了。

　　一个果实而已，曹睿杰很随意的丢了出去，这种东西，对于他这个原本的制作者来说，完全没有什么用处。

　　只是，曹睿杰在走了两步之后，又将这个果实拿了起来。

　　经过世界形成之后的变化，新的种源果实是什么样子，是不是还有以前那种破坏根基的弊端？如果没有了弊端的话，那么是不是说，他可以快速的组建起一只强大的，还拥有原本潜力的力量。

　　这样想着的曹睿杰，抓着果实猛然飞了出去，然后来到附近最近的一个人类聚居地。很随意的用生命场感知了一圈，曹睿杰就选中了一个正在被其他小孩欺负的瘦弱小乞丐。当殴打结束之后，曹睿杰来到了这个小乞丐面前：“小子，想要拥有力量吗，想要不被欺负吗。”

　　这个小乞丐看着曹睿杰，完全不在乎对方是一个陌生的大人，只是狠狠的看着曹睿杰。

　　“想！”

　　不错的眼神！

　　曹睿杰将这个偶然发现的恶魔种源果实递给了这个小乞丐：“那么，吃了这个就可以。”

　　这个小乞丐看着曹睿杰，愣了一会之后，才猛然将果实抓了过来，大口大口的吃了下去。就在这个小乞丐吃了果实之后，从她的身体里面，立即卷动起一股力量，将衣服什么的全部撕裂。曹睿杰看着这个小乞丐身上翻涌而起的淡绿色能量，居然是草系生命力量。什么力量对于曹睿杰来说并没有关系，关键是，这个小女孩原本的根基有没有被破坏。

　　十多天之后，一个打扮清秀的女孩亦步亦趋的跟在曹睿杰的身后。

　　“我只不过是拿你做个实验而已。”曹睿杰看着这个小女孩用草系的能力抓住了一头肉棉兔，小心的烤熟之后送到了自己身边，不由说道。

　　“是的，我知道，曹睿杰大人。”小女孩双手托着烤熟的肉棉兔，双眼无比单纯却开心地说道。

　　曹睿杰看着这种单纯的眼神，不由自主的有些闪躲的感觉：“我的身体不需要吃东西就可以吸收能量。”

　　“哦。”小女孩轻微失望地说道。

　　看着小女孩失望的样子，曹睿杰鬼使神差的丢出一枚空间戒指：“切，拿着，里面有调料，烤个兔子手艺都这么差，起码弄得好吃点。”

　　“好的，大人，我马上重新做。”小女孩一点都不觉得被为难了，反而十分高兴地说道。


第九百七十三章 巧合

　　强大的力量瞬间绽放，四周的空间都开始改变，被包围在里面的十多个人瞬间化为了飞灰，只剩余了里面最强大的一个人。

　　还活着？

　　这个还活着的家伙兴奋的抬头，不过，却只看见了曹睿杰那轻微冷漠而残忍的笑意。活着，可不意味着是因为他自己的抵抗，甚至，这对于这个男人来说，说不定是一个更加悲惨的结果。

　　星空熔炉！

　　没有多久，这个在这片区域纵横一时的家伙就成为了曹睿杰手中的一颗果实，上面的血肉纹路清晰可见，甚至还可以感受到里面力量的跃动。曹睿杰的右手上也出现了另外一颗果实，然后闭上了双眼，细细的感知。

　　啵的一声，曹睿杰的左手握紧，这个刚刚形成的人形种源果实顿时爆裂，成为一团奇怪的肉酱。

　　经过这半年多的时间，曹睿杰已经确认，新的恶魔种源果实并不会破坏根基，反而可以让人拥有强大的力量。也就是说，原本最大的弊端已经消除了。只是，这只是对于那些经过了上万年时间洗练形成的恶魔种源果实来说。曹睿杰用自己的能力新做的人形种源果实却依旧有那种弊端。现在曹睿杰要做的，就是以经历时间洗礼的恶魔种源果实为样本，修改完善自己的能力。

　　只是，这很显然不是一时半会可以做到的。

　　曹睿杰将爆裂的人形种源果实丢掉，然后走了出去。直到这个时候，在远处一直躲着的一个小女孩才跳了出来，轻微吐吐舌头，然后开心的跟在曹睿杰的身后。在这个小女孩的左手臂上面，缠绕着一根墨绿色的藤蔓，上面还开着一朵有些焉哒哒的花朵。这半年多来，小草一直跟在曹睿杰的身后，虽然曹睿杰好几次故意展现自己冷酷和血腥的一面，但是小草一直都没有离开。

　　……

　　“你简直，就好像野草一样，不怕我杀了你吗。”几次特别展现自己血腥的一面之后，曹睿杰故意用沾满鲜血的右手勾起了小女孩的下巴。

　　“我的性命是大人给的，大人收回去是理所当然的。”小女孩带着一个大大的笑脸说道。

　　“哼！”曹睿杰冷哼一声，原本冷漠的心里，不知道怎么的，却出现了一丝悸动。

　　“还有哦，谢谢大人帮我取的名字。”小女孩看见曹睿杰转过身去，再次高兴地说道。

　　“取名？”

　　“是啊，刚才大人不是叫我野草吗，以后我就叫小草可以吧。”

　　原来是这个意思，曹睿杰看着小女孩期待的眼神，轻蔑的撇撇嘴：“随便你。”只是，转过头的曹睿杰，却不经意的勾起了嘴角。

　　……

　　虽然嘴上说着懒得管小草，但是曹睿杰却专门驯服了一头植系恶兽，然后丢到小草的身边，给她作伴。因为曹睿杰知道，小草现在虽然有了一点控制植物的力量，但是其实还很弱。特别是，现在这个世界，居然连外星人都跑出来了，估计比起破碎时代还会更加的混乱。帮小草驯服那头恶兽，就是免得如果分开的话，小草也能有个保护的力量。

　　当然，曹睿杰自己是绝对不会承认的。

　　曹睿杰在前面走，小草立即跟了上去，亦步亦趋的跟在旁边。来到曹睿杰的身后之后，小草顿时抬头，对着曹睿杰露出一个大大的笑脸。

　　曹睿杰嘴角露出一丝极淡的微笑，就连他自己都没有察觉。

　　只是，就在这个时候，从旁边的一侧突然传来了一股非常强大攻击。一道绚烂的光芒从天空一闪而过，激荡的冲击瞬间腾起。

　　强大的冲击之后，原地几乎就没有任何一点完好的地方，只是，以曹睿杰为中心的一小片范围，却没有受到丝毫的破坏。曹睿杰站立在中心，冷冷的看向攻击传来的方向。这么强大的攻击，绝对不是之前将他当做肥羊的几个小角色可以比拟的。曹睿杰可不记得自己究竟在什么时候惹到了这样的强者。

　　就在曹睿杰疑惑的时候，一个女子拉着另外一个小女孩突然天上跌落下来，狼狈的撞在了不远处的石头上。

　　曹睿杰的眼睛轻微眯了一下，因为，在那个更小的女孩头上，趴着一只包子。只是，虽然是包子，但是曹睿杰可是很清楚的知道，那可是蜉蝣灵。虽然说，现在蜉蝣灵已经不算是白冥楼的专属，但是第一眼看见，总让人难免会朝着那方面想。曹睿杰又看了一眼后面的天空，另外一群人正在高速的追来。

　　就在一大一小两个女子躲避不及的时候，另外一道攻击再次落下，看那攻击的强度，似乎要将这里彻底夷为平地一样。至于正好在旁边的曹睿杰和小草，很显然完全不在对方的考虑之内。

　　识感强化·返！

　　曹睿杰的右手抬了起来，一个透明的半圆光幕出现。在攻击落下的瞬间，曹睿杰的右手暮然挥动，所有正在朝着这里落下的攻击，瞬间撞上了什么东西，突然之间就调转了方向。轰轰轰的爆炸声络绎不绝，原本的追击者一时之间手忙脚乱。

　　“谢谢！”被保护在身后的明真二小姐看着这两个明显是被她们牵连的人，轻轻的说了一声谢谢。

　　至于原本身为姐姐的明惠却没有开口，反而戒备的看着曹睿杰。

　　曹睿杰也没有说话，只是看着十多个落在地面，站在远处的类人种族，露出了一个思索的神色。看上去，那些原本的追击者，已经将他当做了敌人，甚至，将他当做了这两个女人一伙的了。这特么什么剧本，这样轻易的就被卷入了别人的追杀里面。而且还这么巧合的给对方挡刀了。

　　事实上，一直关注着棉花团轨迹的白冥楼也非常的错愕，这个男人，曹睿杰，这家伙怎么会在这种地方出现啊。

　　对于那些顶级的高手，就算是白冥楼，也不可能完全掌握对方的行踪。因为对于那些人来说，可是非常的敏感的，一般的追踪方式根本就没有什么效果。所以，为了不交恶对方，一般来说，白冥楼并不会特别去追踪那些高手。

　　只是，这些高手的行踪一般也很好推断的，毕竟他们的身份很高。

　　只是，曹睿杰原本的势力基本已经死光光了，现在就剩下孤家寡人一个，只要不惹点什么事出来，也没有人会特别的注意到他的行踪。所以，就连白冥楼的人都没有想到，曹睿杰这家伙居然会出现在这里。

　　……

　　这个时候，曹睿杰也在看着四周的人群，然后特别看了一眼那只包子……巧合，还是说正好进入了别人的某种安排里面？

　　总觉得，一种异常不爽的情绪在心底浮现。


第九百七十四章 本能的学习

　　追击而来的十多个人只是稍稍的停顿了片刻，就再次开始了攻击。在无数的攻击里面，曹睿杰完全撑开了自己的识感力场，神情越来越冰冷。

　　真是不爽啊！

　　这是当然的，不管是不是故意的，无端被卷入别人的争斗里面，估计都不会多高兴的。那几个气势汹汹的家伙，一看就知道彻底将他当做敌人了。以曹睿杰的桀骜，就算是知道自己被牵连了，肯定也不屑于解释。

　　识感虚妄界·星空熔炉！

　　并没有磨磨蹭蹭的意思，曹睿杰直接展开了自己的识感世界！几乎是一瞬间，四周的空间就暮然发生了改变。

　　星空熔炉一张开，不管是棉花团还是追击而来的一群外星人都震惊在原地。那种犹如星空倒转一般的景象，实在是太过于刺激他们的心脏了一些。在所有人里面，估计只有一两个人勉强知道这种力量。而正是因为知道一点，所以才更加的感到害怕。在外星人里面，其中一人没有丝毫迟疑的，立即转身逃跑。

　　不过曹睿杰看见对方的身影，却突然露出一个残忍的笑容。

　　原本曹睿杰就在想着怎么去找素材，虽然不介意杀人，但是在小草面前，曹睿杰却不想毫无缘由的去猎杀其他人。这十多个人的实力都不弱，又是自己主动先攻击的，那么用来尝试制作人形种源果实就最好不过了。要知道，就算是制作人形种源果实，实力起码也需要在LV3以上的，否则连基本的生命场都没有形成，根本就无法改变服用者的体质。

　　完全没有顾忌棉花团姐妹或者小草，曹睿杰就这样在几人的面前将这些人硬生生的开始了炼制。

　　明真刚刚还悄悄的说了声谢谢，结果这个时候完全缩在了自己姐姐的身后，身体直哆嗦。因为，刚刚看上去还像是好人的那位叔叔一瞬间变得好残忍。就算那些人原本是追击她们的敌人，但是明真这个小女孩还是有些接受不了。

　　明明是一个完全的生命，但是却仿佛受到无形的力量挤压，硬生生的朝着里面收缩。肌肉和面容不断的扭曲，明明都被挤压成为一个肉团了，但是还没有死掉，无边的痛苦，带来的就是仿佛怨鬼一般的神情。

　　而且！

　　啵的一声，第一个收缩到了足球大小的外星人突然之间就产生了一股奇怪的波动，然后爆炸成为一堆肉块。

　　咦！

　　曹睿杰的心里疑惑了一下，然后蹲下来仔细的查看。虽然他确实对手法进行了一点小改进，但是怎么也不至于突然就爆炸吧，简直就好像这个家伙本身就不同……对，这家伙本身就不同。曹睿杰顿时想起一件事，现在的四方天里面，可是有很多外星人的。这些家伙虽然是类人智慧种族的样子，但是不会就是外星人吧。

　　原来是这样啊，外星人，不知道外星人的生命特殊性，是否可以解决人形种源果实会摧毁根基的弊端。或者说，将外星域的人炼制成为种源果实，给人类吃了之后，又会有什么效果呢？

　　曹睿杰的脑洞突然大开，想到了很多种可能。

　　明真二小姐躲在自己姐姐的身后，好奇的朝着这边看了一眼，然后顿时就吐了。或许是因为爆炸的原因，原本被挤压的身体恢复了一部分，但是却又没有完全的恢复，那副奇怪的样子，扭曲的面容，简直好像在挑战人类的视觉极限一样。从来没有见识过这种场面的一个小女孩能够承受得了才怪。

　　只是，在场的几人里面，唯一呕吐的，就只有明真二小姐一人了。棉花团看着曹睿杰的举动，不仅没有害怕，反而嘴角浮现一抹邪恶的微笑，好像有些跃跃欲试一样。至于小草，虽然没有跃跃欲试，但是也非常的平静，好像一点都不感到害怕和抵触。最后的包子，也一副诧有兴趣的看着对面。怎么看，都是呕吐的妹妹反而最正常了。

　　似乎是突然多出了一个同龄人，小草看见明真二小姐在呕吐，不由轻轻的拍了拍明真的后背。

　　棉花团并没有感觉到这个小女孩的危险性，所以也就任由小草这样做了。

　　这个时候，棉花团更加好奇的是，那边曹睿杰的举动。看了一眼自己的‘妹妹’和那个小女孩之后，棉花团朝着曹睿杰走了过去。虽然十多个外星域的人已经被曹睿杰的识感虚妄界给禁锢了，但是对于棉花团和明真，却并没有束缚她们的行动。当棉花团朝着这边走过来的时候，曹睿杰的心里都生出了一丝疑惑，不知道这个看上去还有几分气质的大小姐要做什么。

　　不过，棉花团来到这里，仿佛只是为了近处看曹睿杰的过程而已，并没有别的什么举动。

　　哼！

　　曹睿杰虽然不知道这位大小姐究竟想要做什么，但是曹睿杰只是静静的看了一眼，就继续自己的举动了。在曹睿杰的眼中，明惠的实力根本就看不上眼，只不过是看见对方是女子，而且还是人类，所以才没有理会而已。如果棉花团真的想要做什么的话，曹睿杰可不会手下留情。

　　棉花团确实对曹睿杰的举动有些好奇，因为，曹睿杰的手法，是将一个人的力量完全凝聚在一起，然后通过吃掉的方式，让这份力量强行赋予在别人的身上。而棉花团自己，则是直接吃掉这些外星人，从他们体内提取有用的部分和力量。

　　两者虽然有些不同，但是都是从别人体内获取力量。

　　所以，棉花团在看见曹睿杰的举动之后，顿时感到有些好奇了。好像，这种提取力量的方式，比她那种直接将对方吃掉的方式，要文雅得多啊。

　　不知道是不是这段时间一直都是明惠的外形，棉花团的心态居然有些朝着女性转变。要知道，以前的棉花团可是没有这种想法的。这个时候，棉花团居然会在意自己将别人吞食的样子有些不好看了。只是，棉花团的省美观肯定分辨不出来，其实曹睿杰的行为也绝对算不上什么美感，不管是那挣扎的惨叫，还是那扭曲的面容，简直都只能用惊悚来形容。

　　又爆了一个～！

　　就在棉花团观看曹睿杰举动的时间里面，又爆掉了两个外星域的人。剩下的家伙明明惊恐得不得了，但是却完全无法行动。

　　就在曹睿杰想要熔炼下一个的时候，突然发现棉花团居然在学着他的方式，将力量翻涌渗透向另外一个外星域的人。

　　嗯？

　　曹睿杰倒是没有立即阻止，只是轻微有些奇怪。要知道，对于这种血腥的一幕不反感的女子可不多，这个好像大小姐一样的人物敢接近就让人好奇了，不知道对方还想要做些什么。在曹睿杰没有阻止之下，棉花团也开始了自己的尝试。

　　很快，曹睿杰的眼睛里面就闪过一丝惊讶，如果不是确定自己以前从来没有见过这个女子的话，曹睿杰还以为自己在什么地方收了个徒弟呢。星空熔炉，这可是曹睿杰花费了无数的精力和运气，才演算摸索出来的一种力量运用方式，可以说是他的底牌。明惠的出手，虽然生疏，但是曹睿杰可以看出，很明显就是自己的星空熔炼方式。

　　如果是一个正常的人类，就算是真的有逆天的学习能力，在曹睿杰这种危险的人物面前，肯定也不会表现出来，标准的闷声发大财。但是棉花团不一样，棉花团根本就没有明确的观念，所以在好奇之下，立即就按照自己观测到的方式使用了。

　　棉花团的力量将这个外星域的人包裹，然后开始了熔炼。只是，棉花团显然比不上曹睿杰，所以熔炼得非常的不顺利，这种举动，反而让这个外星域人吃够了苦头，恨不得立即死去。原本曹睿杰都不能完全将外星域的人熔炼成为人形种源果实，更别说才刚刚看清楚一点的棉花团了，所以，没有多久，这个外星域的人也爆掉了。

　　对于这个大小姐用掉了一个自己的玩具，曹睿杰也没有生气，反而有些好奇，这个女子还会有些什么让他惊讶的举动。

　　果然，在这个外星域的人爆掉之后，明惠一点都没有感觉，反而有些思索，然后本能的抓住了剩余的小半边身体。

　　“姐姐？”另外一边的明真终于呕吐完毕，结果一抬头就看见自己姐姐抓着半边身体，这一下，明真二小姐顿时又吐了起来。

　　棉花团完全没有理会自己的‘妹妹’，而是本能的使用自己的力量，继续开始熔炼剩下的小半边身体。不知道是不是天赋问题，这一次，虽然棉花团刚开始依旧在学着曹睿杰的方式，但是之后就完全遵循自己的本能了。棉花团吸收力量，可不是什么都吸收，所以，这一次，很多无用的杂质被排出，然后剩余了更加纯粹的部分。

　　就连曹睿杰都发现了这一点，然后意识海顿时展开。

　　完美映射！

　　原本就在曹睿杰的识感虚妄界里面，现在意识海的完美映射一展开，可以说，棉花团所有力量的运用和流动方式，全部巨细无遗的浮现在曹睿杰的脑海。这种精微的掌控，恐怕只有曹睿杰这个吃过识感种源果实的人才可以完美的记录下来了。

　　轻微的一声扭曲声，那小半个身体在棉花团的手中，变成了一颗巴掌大小的果实。在这个果实的上面，有着玄奥的纹路，仿佛充满了神秘感一样。只是，亲眼见到了这个果实形成过程的几人却知道，那哪里是什么纹路，分明就是肌肉和骨骼强行挤压缩小形成的缝隙。特别是原本脸部的那一部分，在知道原型的几人眼中，更是扭曲到无以复加。


第九百七十五章 计划打乱

　　所有人都看着明惠手中的那颗果实，坦白说，如果仅仅光看这一颗果实的话，就仿佛血肉和植物的完美结合一样，拥有一种神秘的肉质感和美感。只是，刚刚完全看见了形成过程的几个人，就完全没有欣赏的心情了。

　　曹睿杰看着这颗果实，眼中隐隐闪着寒光。他花费无数精力才演算摸索出来的熔炼方式，这么简单就被这个女子学到了。而且，在这么短的时间内，还进行了完善？

　　开什么玩笑！

　　就在曹睿杰隐隐散发出来一股危险的气息的时候，突然之间，棉花团将手中的果实递给了曹睿杰。这个举动，又让曹睿杰有些疑惑，什么意思？

　　什么意思呢，完全就是棉花团的本能行为而已。虽然因为乌迪星域的负能量，棉花团的思维判断偏向于负面，但是本质里面，却还是很单纯的，因为棉花团的传承，可是白易。在棉花团看来，她是通过曹睿杰学会了怎么将对手熔炼成为果实，那么将这颗果实送给曹睿杰，当做还礼是理所当然的。

　　曹睿杰迟疑了一下，然后才明白了意思，大声的笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈！”曹睿杰一把将果实抓在了手上，然后识感立即集中。之前已经用完美映射将棉花团熔炼的过程完全的记录下来。现在这颗成品的果实又被曹睿杰一番清晰的透彻，在曹睿杰的心中，基本已经明白了棉花团本能用出来的熔炼方式。

　　星空熔炉！

　　无形的力量挤压熔炼，剩下的将近十个外星域的人快速朝着中间挤压，然后同时成为了人形种源果实。

　　好厉害！

　　就算是觉得这个行为非常残忍而恶心的人，都可以感受到曹睿杰的实力。但是，只有曹睿杰自己才清楚，或许这能算是实力，但是，他的天分却和面前这个少女相差很远。星空熔炼方式，可是他演算摸索出来的，就算是棉花团新的熔炼方式，也只不过是对其中进行了一部分修改而已，所以，他想要掌握并不困难。

　　在将其他的外星域的人熔炼成为果实之后，曹睿杰左手一招，这些完整的果实全部落入了空间戒指里面。这些果实，全部都是用外星域的人来熔炼的，具体效果还不太清楚，还需要找一些普通人来测试一下。

　　将完整的果实收起来之后，曹睿杰又将那颗拳头大小的果实丢给了棉花团。

　　这个举动，基本就代表曹睿杰已经和棉花团达成了和解，已经将这当做是一次简单的交易了。虽然棉花团从他那里学到了星空熔炼的方式，但是棉花团同样帮忙改进了星空熔炼的方式。是否划算不说，只要双方觉得合适就可以了。

　　棉花团在接过了自己熔炼的那个果实之后，迟疑了片刻，一口就咬了下去。

　　喂！

　　曹睿杰又被棉花团的行动给吓了一跳，你有没有搞清楚这是什么东西啊，这可是人形种源果实，而且还没有经过测试，很可能会发生什么意外的。而且，这是你自己刚才弄出来的东西吧，难道你不清楚这东西其实是外星域人的大半个身体吗。

　　几人看着果实上面流下的暗红色汁液，都不知道该怎么形容了。如果仅仅当做一颗果实的话，或许还会觉得这颗果实真是丰满多汁，但是几人可是知道的本质的，那些不是果肉，而是血肉啊。

　　“姐姐！”明真二小姐大声的喊了出来。

　　只是这一次，一直很爱她的姐姐却没有听她的话了，完全没有什么停顿的，几口就将那颗果实给吞了下去。而在刚刚吃掉这颗果实之后，明惠的身体就开始快速的变得更加强大。要知道，这段时间以来，为了照顾这个‘妹妹’的心情，棉花团已经好久没有吃过其他生物了。因为棉花团如果吃其他生物的话，那种吃法，样子实在是没什么美感。

　　当然，另外一个原因是一般的地球生物对棉花团来说实在是没有多少吸引力。因为当初在培育的时候，费力克斯就已经走遍了地球，不知道吸收了多少地球生物的基因成分了。而这，也是为什么棉花团在看见曹睿杰这种高手之后，依旧没有多少想吃的念头的缘由。

　　咕咚一声！

　　棉花团的喉咙轻微的动了一下，将这颗果实完全的吞了下去，然后舔了舔手指。

　　因为已经变成了女子，所以棉花团的这个举动，居然凭空的生出了一分魅惑。曹睿杰可以感受到棉花团身上气息的改变，是的，改变，但是却不同于通常情况下吃下种源果实的那种变化。棉花团身上的气息和力量并没有被取代，而是进行了另外一种程度的融合。

　　有意思！

　　原本还有些担心棉花团的曹睿杰不由在心里轻微兴奋的说了一句。

　　这对姐妹，果然并没有表面这么简单。不过，曹睿杰又看了一眼那个包子一样的蜉蝣灵。如果这只蜉蝣灵是白冥楼的话，那么这对姐妹的异常，就可以说得通了。特么的，这么多年的经历，曹睿杰的心里基本都快形成本能了，只要和白冥楼扯上了一点关系的人，始终都不太正常。

　　原本棉花团想要带着自己妹妹离开的，但是在曹睿杰的几句话之后，就留了下来。因为，曹睿杰现在对于这对姐妹非常的好奇。不仅仅是她们可能是白冥楼的什么安排，还有一个原因，是曹睿杰对于棉花团这么简单的吃掉了种源果实却没有多大反应感到好奇。要知道，如果说每个势力都有自己所擅长的东西的话，那么人形种源果实，就是曹睿杰的底牌了。

　　所以，有这么一个可能完善自己力量的机会，曹睿杰可不会简单的放开。

　　只是，暗中关注着这里的白冥楼的人就觉得有些头大了。麻烦了，怎么会在这里遇见了曹睿杰。

　　……

　　接下来的时间，曹睿杰果然让棉花团作为尝试，帮忙完善人形种源果实的熔炼。当然相对的，曹睿杰也可以给棉花团他们提供一系列的保护。

　　曹睿杰完全不知道，自己这个行为给白冥楼造成了多大的困扰。

　　如果要人保护的话，难道白冥楼自己抽不出人来吗。就是因为曹睿杰的突然插入，所以棉花团的身体发生了极大的改变，特别是，棉花团这段时间不忌口舌吃的那些东西。要知道，孕育之息的残痕，可不是别的什么东西，原本想要提取出来就非常的费力，更不用说现在了。如果棉花团身体里面吸收的那些乱七八糟的东西不加以处理的话，很可能之后会非常的麻烦。

　　但是面对曹睿杰这种高手，就算是茉茉亲自出现，都不可能保证一定可以杀死对方。更不用说，在他的眼皮子底下将棉花团带走了。

　　幸好，就在这个时候，传来一个令人高兴的消息——贝米拉回来了！

　　茉茉在知道这个消息之后，思索了没有多久，就立即给两边的人下达了一个命令。

　　……

　　“让我去偷大姐头的血液？”包子几乎是以惊叫的方式叫出来的。

　　“没错，这是公主大人的命令。因为曹睿杰的出现，所以棉花团的体质发生了非常大的变化，这样下去，她的身体成分会发生巨大的偏转。所以，需要你将棉花团的血液偷到手，然后贝米拉大人才可以定向的调配净化药剂，净化其中不需要的部分。”小优通过某种灵魂秘术，和包子在联系。

　　“但是，那根本不可能的好吧，大姐头虽然和我一样是个笨蛋，但是敏锐度简直惊人，根本就不可能得到什么血液。”包子说道。

　　“当然，不可能就这样让你去，你只需要在中途采集一些指定的特别材料，加入食材当中就可以。”小优说道。

　　“食材，中毒？”

　　“不是，是重新激活那个明惠的生理现象。”

　　“什么生理现象？”

　　“就是月经拉，月经。”

　　“月经是什么？”

　　“包子你这个笨蛋，果然和你解释为什么完全就是浪费时间，你只需要按照命令去做就可以了。”小优交待完了之后，中断了灵魂秘术，然后捂住额头。对于茉茉将这个任务交给她，小优是非常的忐忑而兴奋的。但是看着包子这种笨笨的样子，小优已经很担心能不能完成任务了。如果中间出现了什么问题的话，不行，看来她需要准备好灵魂共感知的秘术，必要的时候，和包子替换身体。

　　白冥楼里面也知道，想要收集到棉花团的血液，将会非常的困难。不过，现在还有一个机会，就是棉花团一直保留着明惠的身体和外貌。虽然经过棉花团的侵蚀，已经发生了变化，但是，经过特别的药性催发的话，还是可以产生这具身体的某种正常现象。

　　比如——经期！

　　要知道，在棉花团进入明惠的这具身体之后，就已经没有了这种生理现象了。不过，经过贝米拉调试的那些特别的药剂的话，应该就可以催发出这一生理现象出来。或许棉花团会在经历过一次之后立即再次改变身体，但是一次就足够了。

　　包子在自己的伙伴中断了通讯之后，不由又继续悠悠的飘在空中发呆，过了一会，等到明真二小姐找来的时候，包子才回过神来。想到小优交待的东西，包子不由看向明真……的下身。

　　小女孩不明所以，只是有些害羞：“包子你在看什么。”

　　“嗯，就是你们的身体结构。”包子敷衍的胡乱说道。

　　“包子你很好奇吗，那我可以给你看看。”明真二小姐轻微脸红的拉起了短裙。

　　这个时候，正在暗中注视着包子的曹睿杰都差点忍不住喷了出来。刚才包子和小优是用的灵魂秘术联系，所以他并没有察觉什么。但是，看见明真二小姐自己露出来那小馒头一样的部分，曹睿杰还是忍不住立即中断了感知。虽然他算不上是好人，但是怎么说，这种丧失的事情还是不会做的。

　　真是，单纯真好啊！


第九百七十六章 食物链顶端的少女

　　在包子这边接到了茉茉的命令的时候，贝米拉也回到了白冥楼。贝米拉一身装扮简单但是气质婉约，最关键的是，拥有一份温柔的母性。因为，贝米拉并不是一个人回来的，还带着一个约三四岁的小女孩。

　　“莎萝～！”贝米拉欢快的对着对面的莎萝打招呼。

　　“贝米拉～！”莎萝也露出了笑容，同时看向小女孩。

　　“我女儿——贝尔莎。”贝米拉很直接地说道。

　　还真是！第一眼看见这个小女孩的时候，莎萝就已经大致猜到了这个小女孩的身份，但是贝米拉亲口承认的感觉还是不一样的。莎萝蹲了下来，和小女孩对视在一起，结果这个小女孩一点都不怕生，而且还含着一根棒棒糖，对着莎萝眨了眨眼睛。小女孩的呆毛一摇一摇的样子，简直萌爆了。

　　“父亲？”

　　“没有。”贝米拉摇头。

　　这么一说，莎萝当然也就明白了，贝尔莎肯定是贝米拉一个人用《自孕》秘术生的女儿。而这也是很大一部分顶端的人所选择的方式，除非真正相爱，否则，不管是力量还是地位都拥有的他们，完全可以用自孕秘术自己生出一个后代，那样绝对简单得多。

　　“小贝尔莎倒是比贝米拉你安静得多。”莎萝摸了摸小女孩的呆毛，对方也没有反抗。

　　“你真的这么觉得？”贝米拉露出一丝戏谑的笑意。

　　“怎么？”

　　“其实，贝尔莎原本叫做贝理莎的，结果小家伙在一岁多的时候觉醒了一个天赋，所以我就给她改了个名字，叫做小贝尔。”贝米拉解释道。

　　“贝理莎和贝尔莎有什么差别吗，小贝尔……？”莎萝有些奇怪。

　　“等会你就知道了。”贝米拉露出一个狡黠的笑容。

　　“是吗，那么先进去吧，公主大人已经在等着你了，说起来，你回来得真是时候呢，现在正好遇见了一点问题，需要你的力量。”莎萝说着，和贝米拉一起朝着白冥楼里面走去。至于小贝尔莎，在进入白冥楼里面之后，则是好奇的看着四周的蜉蝣灵和人偶女仆，还有其他的小动物。

　　……

　　“欢迎回来！”茉茉看见进来的贝米拉，然后说道。

　　“嗯，回家了。”贝米拉温柔地说道。

　　茉茉看见贝米拉带着的小贝尔莎，也轻微惊讶了一下，在知道了小女孩的身份之后，才温柔的摸了摸小女孩。想了想，茉茉从身体里面分出来一缕透明的火焰，这一缕火焰，和以前种入其他人身体的净魂火焰不同，可以说，这一缕火焰是茉茉沉睡万年之后才得到的特别的净魂火焰，而且是永久的。

　　火焰沉入了小贝尔莎的眉心，这个小女孩顿时好奇的摸了摸自己的额头，不明所以。

　　贝米拉虽然没特别看清楚那一缕净魂火焰有什么不同，但是贝米拉也知道绝对不是什么一般的东西。贝米拉知道茉茉现在见她，应该有什么重要的事情，所以笑着拍了拍女儿的肩膀，就让她自己出去玩了。在小贝尔莎离开之后，茉茉才开始说正事。花费了不少的时间，贝米拉才知道了所有的前因后果。

　　“所以说，让我调配定向的净化药剂，来净化那个棉花团体内多余的成分吗。”

　　“对，可以做到吗！”茉茉问道。

　　“安心吧，没有问题的。”贝米拉自信地说道。“不过，就算我能调配出来，茉茉你要怎么才能让那个棉花团吃下去呢。”

　　“这个放心，按照他们的行程，将会经过门图港，那是一个新兴的美食海港，我会让棉花团他们成为评委的。即使不能成为评委，也可以成为随机品尝的路人，总之，棉花团绝对有机会服用你调配出来的净化药剂。”茉茉说道。

　　具体的步骤，茉茉并没有说，不过贝米拉也完全的明白。很多事情，看上去或许是一个巧合，但是，在足够的力量之下，就不是巧合了，完全可以人为的引导，朝着自己所想的方向进行变化。

　　“美食海港，是让我作为参赛者吗。”贝米拉顿时想到。

　　“是的，你的厨艺没有丢下吧。”

　　“当然不会丢下，我所擅长的，就这两样啊，药师学和厨艺，怎么可能丢下。”贝米拉自信地说道。“不如说，这么些年，我在外面不断的旅行，就是为了见识新世界不同地方的产物，不管是用于药师学，还是厨艺，都是我所研究和学习的。”

　　“那样就更好了。”茉茉点头。

　　还不等茉茉继续说下去，外面就传来了轻微的骚动。听见骚动，贝米拉的脸上顿时露出一个无奈的神色。而茉茉和莎萝用生命场轻微扫过，也知道发生了什么事情。刚刚独自出去的小贝尔莎正在抓着一只蜉蝣灵好奇的看了看，然后用舌头舔了舔。原本小蜉蝣灵还以为贝尔莎只是那种小狗狗一般的亲近，结果被贝尔莎居然突然将他朝着自己嘴巴里面塞。或许是刚刚茉茉赐予的净魂火焰的能力，那只蜉蝣灵完全没有办法挣扎。

　　旁边的一群蜉蝣灵顿时非常的焦急，不断的想要阻止，但是却完全拉不住这个小女孩，又害怕真正伤害到她。

　　“这是？”茉茉看向贝米拉。

　　“食材品尝，小贝尔莎原本叫做贝理莎的，但是在一岁多的时候，突然觉醒了神奇的分辨净化能力，算是我的净化能力的一个分支吧。关键是，这种能力，可以让贝尔莎很容易的就分辨出不同物质的材质和作用，最主要的是，味道。所以，贝尔莎一有机会，就会将不同的东西品尝一下，看能不能吃掉。”贝米拉解释道。

　　“吃掉！”四周的人都惊讶的说了一句。

　　“难道贝尔莎的意思是，小贝尔？”在旁边的维拉突然说了一句。

　　“哪个贝尔？”就算是茉茉都非常的奇怪，好像从来没听说过哪个叫做贝尔的比较出名的人才对。

　　“贝尔·格里尔斯，在活性细胞爆发之前的名人，他只是一个普通人，但是，却是一个被誉为站立在食物链顶端的男人，被戏称为贝爷。”维拉解释道。现在那些原本破碎时代的记忆回想起来，其实还真的很有意思。

　　“你将自己女儿取名叫做贝尔莎，不会是……”维拉看向贝米拉。

　　“没错，你们也看见了吧，小贝尔莎绝对是新一代的站立在食物链顶端的少女。”贝米拉得意地说道。真不知道，这种事情有什么好自豪的。不过总的来说，这也算是一种非常强大的能力了。

　　贝米拉走了出去，抓住了小贝尔莎，然后将那个蜉蝣灵从贝尔莎的嘴巴里面拉了出来。

　　其实，贝米拉知道，贝尔莎虽然很喜欢吃，但是也不会什么都吃。现在只不过是没有看见过蜉蝣灵，所以才有些好奇而。就算是贝米拉不出来，贝尔莎也不可能吃掉蜉蝣灵的，只是想要用自己的能力分辨一下味道。

　　从贝尔莎嘴巴里面被扯出来之后，这只蜉蝣灵的身上还带着无数的口水，不仅不难闻，反而还有几分奶味。

　　只是，这只蜉蝣灵已经快被吓坏了。

　　原本看见这个胖胖的小女孩，这只蜉蝣灵还很有兴趣的和对方说话，准备和对方玩呢，结果没说两句，就被对方抓住给吃掉了。而且，在这个小女孩的身上，还有公主大人的气息，他被抓住之后，连逃都逃不掉，灵体都没有效果。

　　“妈妈，好吃的。”小贝尔莎对贝米拉说道，然后朝着蜉蝣灵看了过去。

　　“蜉蝣灵不能吃，是我们的同伴。”贝米拉轻轻的教训了一下自己女儿，然后又帮蜉蝣灵身上的口水擦干净。

　　“哦，不吃！”

　　灵体，也是可以做菜的，只不过，处理方式非常的特殊而已。贝米拉这里就有处理各种灵体的方式，这种灵体做的菜，对于温养灵魂有非常好的用处。总的来说，这是贝米拉总结的，一种介于药剂和菜谱之间的东西，而且是对灵魂产生作用的。白冥楼的蜉蝣灵，绝对是非常纯净的一种灵体，远比外面那些偶尔产生的怨灵死灵之类的要好得多，所以贝尔莎才说好吃的。

　　茉茉几人看着这个小女孩那肉肉的样子，都不由发笑。不过，站立在食物链顶端的少女吗，这可真是一个强悍无比的称号呢。

　　……

　　贝米拉很快就按照茉茉的意思，去执行自己的任务了。至于小贝尔莎，当然是留在了白冥楼。才四岁的小贝尔莎懂的东西不多，而且比较喜欢吃，带在身边可不怎么方便。留在白冥楼里面，除了安全以外，还需要从小开始教导。

　　只是，对于白冥楼里面的蜉蝣灵来说，可就被吓坏了。

　　因为那一只被吞下去的蜉蝣灵的宣传，所有的蜉蝣灵都已经知道，在白冥楼里面来了一个无比危险的天敌，一不小心就会被她吃掉。

　　……

　　“快跑啊，大魔王来了。”突然之间，一只蜉蝣灵从转角处飞了出来，大声地喊道。

　　正在白冥楼里面工作蜉蝣灵女仆在一愣之后，瞬间以各种方式快速的消失。不到几秒钟，走廊里面就变得空空如也，一些工具从空中跌落下来，发出叮当叮当的滚动声。过了一会之后，一个穿着哥特萝莉装，看上去无比可爱的女孩才从转角处走了出来。


第九百七十七章 全部是偶然

　　门图港的外面，曹睿杰和一群外星域的人发生了激烈的战斗，就算是曹睿杰，也无法完全的保证所有人的安全了。最后不得已之下，一群人只能分散躲入了繁华的门图港。因为临近美食大赛，所以门图港变得远比平时热闹。

　　“名字？”

　　“什么！”追着棉花团他们来到这里的一群外星域的人还没明白。

　　“我说名字！”明明是一个普通的美食大赛报名人员，但是在这个时候，却仿佛拥有了非比寻常的气势。

　　“快点啊，后面还有很多人报名呢，别浪费大家的时间好吧。”后面一群排队的人立即开始说道。

　　“哦、哦，我叫巴索特。”

　　“巴索特是吗，初赛的时间是在第三天的早上八点，记得不要迟到了。”那个报名人员很快制作出对应的参赛卡片，然后拿给了这位多米星域的人。

　　“下一位！”就在巴索特还想询问什么的时候，这个报名记录人员已经示意他后退了。很快，后面的人就挤了上来，不仅是巴索特，就连其他外星域的人也被拥挤着陆续报名，然后才离开了这个地方。

　　直到从这里离开之后，这些来自不同星域的人还有些发呆。明明他们是追着那个棉花团来到这个地方的，怎么突然之间就成为了那什么参赛者了呢。看着已经离开的报名人员，这些外星域的人还没有回过神来。

　　因为那个和平的约定已经深入人心，所以在普通人的世界里面，这些外星人也不敢随意的胡乱出手。所以，当这群外星域的人闯入这里之后，就被普通人给围住了，在这些普通人没有表现出敌意的情况下，这些外星域的人也习惯性的遵守着和平的约定。只是，当一群人从混乱中挤出来之后，才发现他们稀里糊涂的就成为了这场美食大赛的参赛者了。

　　没什么关系吧，反正到时候不去就可以了！

　　不同的地方，拿着参赛卡片的外星域人心里都这么想到。有的人甚至很随意的将参赛的卡片丢在了垃圾堆里。

　　只是，还没有多久，这些外星域的人就陆续遇见了遇见了引导他们的人。虽然说是引导者，但是从外表完全看不出来，白冥楼仔细安排下来的人，以这样那样的借口，让这群外星域的人半推半就之下，根本就无法摆脱这场美食大赛。

　　……

　　“你就是巴索特，我的初赛对手吗，真是机会啊，终于可以报仇了。”一位高傲火辣的女子从转角处走了出来。

　　巴索特顿时收回了右手，原本他还以为自己被跟踪了呢，结果这个人类女子居然就这么光明正大的走了出来，丝毫不加掩饰。而且，这个女子，他怎么觉得有些眼熟呢，不是他在刚进入这个城市的时候，不小心撞到的那个人类女子吗。

　　“什么？”

　　“居然问我什么，哼，你是看不起我吗。还是说，你以为自己已经胜券在握，不需要在意任何的对手了呢。看着吧，我会在大赛上面光明正大的打败你，洗刷之前的耻辱。”这个女子右手狠狠的握拳，一股巨大的决心暮然绽放。

　　“当然，巴索特先生如果觉得害怕的话，早点逃走也可以。”这个女子一边说着，一边转身，然后高傲的离开。

　　一张好像是报纸一样的东西落到了地上，巴索特捡了起来，然后才明白了怎么回事。这个之前‘不小心’撞到的人类女子，居然是他在刚才报名的那个美食大赛的初赛对手之一。对方显然是知道了自己的对手，所以才故意过来挑战的。

　　有必要吗，不就是不小心撞了一下，让她在人群里面走光了吗，又不是故意的。

　　果然，不管哪个星域的女人，都这么不可理喻。

　　“哈哈哈，巴索特，怎么办，你要去参赛吗？”另外一个来到这里的多米星域的人瞬间就知道了经过，然后调侃到。

　　“怎么可能，我怎么会去参加这种无聊的大赛。”巴索特不以为然的摇摇头。

　　……

　　“听说了吗。”塞恩佛诺星域的秘密聚集点内，一小群人正在商议。

　　“怎么了？”

　　“听说那个棉花团已经被邀请为路人评委，负责品尝和评断这一届美食大赛的参赛选手的作品。”其中一个人悄悄地说道。

　　“现在还叫棉花团不合适了吧，人家现在可是一位大美女了，叫做明惠。”另外一人懒懒的坐在另外一边，突然开口说了一句。

　　“大美女？业，你的省美观怎么变得和这个星域的人类相似了。”

　　“没办法，谁让我们在这个星域都这么多年了呢，如果不是我还知道自己是塞恩佛诺星域的人，我都快习惯这个星域了。其实，如果没有孕育之息这档子事情，我觉得在这个星域定居也还不错的，反正这里也不排外。”那个懒懒的家伙顿时说道。

　　“别废话了，安修，说重点，你想说什么。”为首的一人立即阻止了两人的废话。

　　“好的。”最先开口的那个安修点点头。“那个棉花团，不，那个明惠小姐已经被邀请成为这一届美食大赛的路人评委，不过这并不是重点。我从别的途径得知，已经有好几个星域的也趁机加入了这一场美食大赛，似乎是想要在里面做些什么。”

　　“美食大赛里面做些什么，动手吗？”

　　“不，这种愚蠢的举动，只要有一点脑子的人都不可能做的，成为所有星域的众矢之的并不是一件好事。”为首的那一人顿时摇头。

　　“没错，还是队长厉害，我听说的是，那些人准备在美食上面做手脚，传闻巴奇星域的人就准备在食材里面使用星生印。”安修顿时点点头。

　　“星生印？”

　　“只是听说而已，我也不知道星生印是什么东西，但是很显然，如果真的通过食材在那个明惠的体内留下什么的话，之后的争夺里面，肯定会对巴奇星域产生极大的好处吧。”安修说着，神情变得非常的认真。

　　星生印是什么东西，作为塞恩佛诺星域的人，他们并不是很了解。不过，这个消息，却让几人变得非常的认真，不过，如果说起通过食材，不，食材只是一个媒介，如果可以通过这次比赛在那个明惠的身上留下一些印记的话，他们好像，也有某些方式啊。几人顿时将目光放在了那个懒懒的业的身上。

　　“喂，看着我做什么？”那个业看见几人的目光不对，顿时问道。

　　“业，好像你在之前被挤入人群里面的时候，也正好报名参加了美食大赛？”

　　“啊，你说那个，参赛的报名卡都被我丢了。”

　　“丢在什么地方了，赶紧去给我找回来。”为首的那个队长立即说道。

　　“又怎么了啊，难道真的要我去参加那个美食大赛吗。”

　　“没错，就是要让你参加美食大赛。不过，参加大赛是其次，最主要的是通过这次美食大赛在那个明惠的身上种下些什么。最不济，也必须得阻止其他星域的动作。”这个队长非常严肃地说道。

　　“夸子炼成阵怎么样，利用自由的夸子，在那个明惠的体内留下一个小型的夸子炼成阵，看能不能将孕育之息逐渐抽取出来。就算不能全部抽取，只是提取了一部分，在之后也总比毫无准备好得多。”坐在最边缘，一直在光幕上面勾勒着什么的一个人突然开口。

　　“可以做到吗？”

　　“比较困难，但是尝试一下的话，也不是不可以。”这个家伙点点头。

　　“喂喂，关键我根本就不会厨艺啊，我在塞恩佛诺的时候，就一直是我妹妹做东西。”那个业顿时紧张地说道。

　　居然还有妹妹，而且还是贤妻型的，几个家伙看着业的眼神不由有几分羡慕和嫉妒，总觉得，总要让业这家伙出点血。“不会也得会，根据我收集到的资料，想要让那个明惠品尝到参赛者的美食的话，也要在后面临近决赛的时候才可以了。所以，你不仅要会做，而且必须在前面的比赛里面赢得比较好的名次，不能被淘汰。”

　　“那不可能吧。”

　　“不，如果用强行模拟记忆的话，还是可以做到的，你不需要真的会做菜，只需要将一道菜的作法完全的记住，细致到每一个分子的调动的话，那么即使你不会，做出来的菜也绝对符合这个星域的人的口感。”

　　“那太强人所难了吧，有必要做到这种程度吗。”业大声的抱怨，同时看向其他人。

　　其他人对视了一眼，然后全部认真的点头：“有！”

　　“啊啊啊，你们……！”

　　“别废话了，报名参赛卡丢在什么地方了，赶紧去给我找回来。”那个队长立即发话。

　　……

　　各种看似偶然的因素不断的发酵，原本对美食大赛完全不甚在意的外星域的人，也不得不慎重起来了。每一个被卷入进来的人估计都没有想到会变成这样，或许，其中的一些人确实感应到了一点什么，但是，所有的一切，仿佛完全巧合一般，根本就找不到人为的痕迹，让他们想证明都没办法。

　　而且，就算是怀疑，现在似乎也只能去参加那个什么美食大赛了。

　　外界的普通民众显然更加的不知道这些，这一届美食大赛，肯定会和以前完全不同，绝对超乎任何人的想象。


第九百七十八章 为了骄傲

　　嘿咻嘿咻～咻！

　　一个小人偶抓着小尖刀，学着贝米拉的样子处理那些材料，结果一不小心，手上的东西就直接飞了出去。看见食材滑到了地上，小人偶立即追了上去，将东西捡了起来，再次开始尝试。结果没有多久，食材又飞了出去。连续失败了好几次之后，小人偶才懊丧的才来到贝米拉的身前，小心的看着贝米拉的制作过程。

　　这个小人偶就是贝米拉回到白冥楼之后，重新让夜夜配备的一个辅助人偶。

　　辅助人偶拥有一定的战斗力，关键还是日常生活的辅助处理能力。不过，这一次贝米拉并没有要那些拥有完善程序的辅助人偶，而是一个全新的人偶。全新，是指小米并没有固定的程序，只有基础的功能和学习能力。所有的东西，都需要从零开始学习，以后可以培养成为什么样子，完全看她们的主人怎么培养了。

　　“Master好厉害的说，小米什么都不会！”小米看见贝米拉的工作告一段落之后，才靠近了过去，然后沮丧地说道。

　　“小米还很小嘛，可以认真学习的。”贝米拉用食指轻轻揉了揉小米的眉心，然后说道。

　　“可是，帮不上Master什么忙。”

　　“那就快点学啊。”贝米拉笑道。对于现在的贝米拉来说，辅助人偶虽然方便，但是其实也并没有多少让她们帮忙的。所以，贝米拉才会选择了一个全新的人偶，只拥有基本的功能。或许，正是因为有了女儿的原因，所以贝米拉很喜欢看见这些小家伙从头开始，一点一滴的成长。

　　“Master是为了应对星生印吗？”小米虽然懂的东西不多，但是还是知道这段时间的事情的。

　　“是，也不是！”贝米拉摇头。

　　“星生印是白冥楼探听到的巴奇星域的一种星空引导术，确实拥有引动孕育之息的力量。但是，这次在赛场上面出手的，或许并不是巴奇星域的人，相对来说，那些占有欲更加强大的人动手的可能性才更大。事实上，茉茉所推算需要的，并不是星生印，而是奎逻大帝的引源秘术。”贝米拉解释道。

　　“可是，我们怎么可以肯定那个奎逻大帝的下属就一定会使用引源秘术呢？”小米担忧地说道。

　　“会的！”贝米拉认真地说道。

　　是的，会的！

　　这段时间的变化，显然都是白冥楼的布置，所想要达成的，可不绝对不仅仅是让外星域的人参加美食大赛这么简单。

　　白冥楼的真正目的，是以这个机会，让这些星域的人主动在棉花团身上施加秘术。特别是，白冥楼在这段时间探听到的，奎罗大帝的引源秘术。

　　要让外星域的人对棉花团施展所需的秘术，不管是请求，还是强迫，估计都不可能。所以，白冥楼不得不将一切的事物都推算在内，包括他人的心理、外界的变化、局面的引导等等。

　　……

　　“这样做，不是很冒险吗，简直，完全就是在赌运气一样。”贝米拉在听闻了茉茉的计划之后，立即说道。

　　“是的，很冒险！”茉茉一点都没有反驳。

　　“这个计划非常的冒险，任何一点意外，都可能让计划偏向另外的方向。现在白冥楼所做的，是将基本的人文、地理、格局……外星域人的思维、性格、心态……神秘法则当中的命运、境界、未来……等等全部当做基本的因素，然后所作出的巨大的推演。这是一种基于庞大资料之上的运算和对未来轨迹的预演。如果失败了，只能说我们的实力还不够。但是，就算是成功了，所依靠的，也绝对不是运气。”茉茉肃然地说道，看着贝米拉。

　　……

　　贝米拉想起那个时候茉茉的样子，心脏都不由停顿了片刻。那一瞬间，茉茉的气势，真的让人心折。

　　是的，白冥楼所依靠的，不是运气，运气可以助人一时，却不可能助人一世。现在白冥楼所做的，很多看似偶然的东西，其实都是必然，是基于强大实力之上的预演。就算是在很久以前，对神秘法则掌握没有这么多的时候，白冥楼所依靠的，也绝对不会是单纯的运气。

　　那么，现在她所需要做的，就是将预演当中的画面，在真实的世界里面，完整的再现！

　　贝米拉看向外面热闹的城市，脸上带着娴静的微笑。

　　……

　　偶然，在那双看透所有事物运行的眼中，其实是必然！

　　门图海港这一届的美食大赛，就在这样一种偶然又必然的情况之下展开。所有参赛的选手一共三百一十六名，来自附近的世界各地。其中大部分，都拥有不错的名气，很多人大致也听说过。当然，其中也不乏完全没有听说过的人物。每一次，都有新人想着在门图港的美食大赛上面扬名立万。

　　十二名裁判先行入场，其中十人在附近都有不错的名气，特别是其中的一位猫族老人，更是拥有门图美食老猫的称谓。

　　剩下的两人，就是所谓的路人裁判了。当然，其中一人就是明惠，而且，在明惠的身边，一个小跟班。具体怎么挑选的外界并不得知，但是每年总有一两个人被选上。这个规则看上去非常的不合理，但是却是新生美食界延续下来的一个规定。

　　那就是——好吃！

　　没错，就是好吃，哪怕被挑选上的路人评委并没有那种刁钻的舌头，吃不出来那种细致的味道变化，吃不出来其中用了什么调料，吃不出来什么神奇的成分，吃不出来什么悲伤愉悦的心情感受，吃不出来什么四季美景……甚至，连食材的成分都不认识，制作出来的成品菜都不知道名字，也无所谓。

　　完全的下里巴人！

　　但是，这却是新生美食界延续下来的一个非常重要的习惯。事实上，对于大多数普通人来说，他们的口味并没有这么刁钻，也吃不出那种特别的味道变化。所以，即便什么都不懂，但是只要路人用自己的感觉，觉得什么东西更加好吃，就足够了。

　　在这一条规定被推出之后，美食才在世界上面更加的流行，比起以前那种一群人不明所以品尝评断，更加的让普通人能够接受，也更加的火爆。

　　因为——美食，是面向所有人的，让人觉得愉悦的产物，而不是精致的装饰品！

　　……

　　看见评委入场，已经到场的各个参赛选手全都激动的看了过去。能不能获胜，就看十二名评委的评断了。当然，最终要看的，还是他们的实力。

　　在十二名评委落座之后，下面的三百多名参赛选手才看向了各自的对手。初赛被划分为八个大区，每一个大区都有四个名额，获得十二名评委里面最多认同的四人，就可以留下，进入下一阶段的比赛。

　　所以，即使是初赛，也不能马虎，藏拙什么的，一个不小心，说不定还要连初赛都失去资格。

　　大部分的厨师都在瞬间展现出自己的气势，信心满满。就算是一些新人，也带着轻微忐忑而兴奋的神情。

　　只是，里面的十多个外星域的人却心情怪异，甚至完全不在状态。

　　比如现在，巴索特就满脸的茫然，明明说了绝对不参加这个什么美食大赛的啊，怎么结果一番变化之后，他们还不得不上场了呢。而就算是上场了，巴索特也如同神飞天外，完全没有注意到自己对那个缠了他好几天的人类女子对手。

　　当然，也并不全都是像巴索特这么走神的，比如那些早就无比针对的星域。

　　‘真是有趣，你们这种虚伪的神官也会做美食，难道是剥削的供品？’业蛇星域的那个参赛者看向了巴奇星域的神官。

　　‘哼，我才怀疑你们业蛇星域的食物呢，不会真的像蛇一样，什么东西都一股脑硬吞下去吧，我真是担心你们做的食物会不会撑死评委。’巴奇星域的神官其实修养还是不错的，但是在和业蛇星域的人长期对峙之后，双方真是越来越火爆了。

　　‘哼哼，就算是这个美食比赛，我也会证明业蛇星域绝对是最强的。’

　　‘最强？’突然之间，在两人的心念当中参入了另外一个人的声音。‘笨蛋么你们，虽然我并不是很在意这什么美食大赛，但是居然敢说自己的美食是最强的，别开玩笑了好吧。在我们乌迪星域的面前。’一个冷冷的声音狂傲地说道。

　　‘什么意思，想比吗！’

　　‘有趣，那就比比吧，原本觉得这比赛没什么兴趣的，但是，如果是和你们真正比赛一场的话，我突然生出一些兴趣来了。’塞恩佛诺星域的业也插嘴进来。

　　‘那么，我需要退出你们的比赛吗。’贝米拉突然开口。

　　‘你？’其他人顿时疑惑。

　　‘没错，我本身就是人类，做的食材才最符合我们太阳系星域的口感。如果我参加的话，对各位恐怕不公平吧。’贝米拉说道。贝米拉的说话，也无形的表态，她就是白冥楼这一次出现在这里的人物了。不过，就算是表明了身份也没有关系，因为……

　　‘哼，完全没有关系，不管是什么原因，我都不可能输的！’奎罗星域的那个人兴奋而狂傲地说道。

　　如果说，原本只是儿戏一般的比赛的话，那么到了现在，就算是为了自己星域和种族的骄傲和自豪，都不能输了。

　　来自于不同星域的人顿时一个眼神看向其他人，轰的一声，一股无形的气息暮然在整个赛场上面升起。

　　其他的厨师完全不知道发生了什么事情，只是感觉空气当中仿佛突然一紧，让那些老厨师都一个哆嗦，差点连手中的厨具都掉在了地上。至于外面的观众，更是在这瞬间突然变得鸦雀无声，过了一会之后，才有人回过神来，逐渐开始窃窃私语，气氛再次开始流动。

　　虽然不明白怎么回事，但是这一次美食大赛，好像一股风云涌动的感觉一样啊。


第九百七十九章 作弊的比赛

　　突然爆发出来的气息，或许一般人不知道究竟是怎么回事，但是坐在评委席的棉花团却瞬间睁开了眼睛。只是，棉花团只是平静的从所有人身上扫过，并没有任何特别的举动。毕竟，棉花团就是被这些人追到这个地方来的。所以看见他们出现，棉花团也没有任何的意外和紧张。

　　虽然不太明白具体的缘由，但是棉花团也知道，在普通人的世界里面，即使是外星域的人也需要遵守规则。

　　所以，这些人肯定不会强行使用武力的。

　　这不仅是因为强行出手容易成为众矢之的，还有一个原因，就是这里确实不是他们的主场。特别是，之前几个无比狂傲的家伙被这个世界的白冥公主小小的教训了一顿之后，就更是没有人敢违反这个规则了。

　　……

　　“明惠小姐，怎么了？”另外一个青年评委顿时关切的问道。

　　棉花团轻微扫了这个青年评委一眼，然后立即转回了目光。那种漠视的眼神，不管是谁都可以感受得出来。

　　这个青年的笑容僵在脸上，讪讪的。

　　可恶的女人，明明只是一个路人评委而已，居然敢给这样给他冷脸。明惠的容貌和气质，原本他还以为是哪个大家族的成员，结果这段时间他已经查清楚了，明惠和她那个妹妹根本就没有任何的背景。想他法鲁格身为门图港市长的公子，有名的新生代美食家，别的女人看见他都是巴不得凑上来，结果这个女人真是太不给面子了。

　　算了，女人得来得太容易始终没有乐趣，不如说，拥有傲气的女人才有征服的价值。

　　很快，法鲁格又开始意淫了，甚至，还将目光放在了其他评委和参赛者的身上。在评委里面有四个女的，每个都是美女，只不过，除了明惠这个路人评委没有什么背景以外，其他的几人身份都不低，他也不敢随便乱来。

　　不过，在参赛者里面，可是有好多人素质都不错，特别是少数几个，拥有的美貌和气质，连他都没有见过。

　　贝米拉感觉到这个青年直勾勾的目光，不由轻微转头，妩媚的一笑。

　　美女！

　　和明惠比起来，这个美女拥有更加妩媚的风情和纯净的气息。明明看上去非常的成熟，但是感觉上，又好像从来没有经历过人事的少女一样纯净，那种相悖的气质完美的融合在一起，简直构成了一种致命的吸引力。

　　咕咚！

　　几乎所有人都听见法鲁格吞咽的声音。知道怎么回事的人当然在心中不屑，不过，碍于法鲁格的身份，大家都不会在明面上说什么。

　　“哈哈哈，让大家见笑了，或许是今天的气氛实在是太热烈了一些，就算还没有开始比赛，我的胃仿佛就感受到了美食的吸引力一样。”法鲁格也感受到了自己的失态，立即端正了态度，云淡风轻地说道。与此同时，法鲁格还做出很有风度的样子，对着贝米拉露出一个温柔的笑容。

　　呵～几个外星域的人也露出一个怪异的笑容，这家伙，知不知道自己在对着什么人装风度啊。

　　还真是，无知和不怕死呢！

　　“既然这样，各位参赛选手都已经到了，那么就开始初赛吧。”另外一位和蔼的评委提议到。

　　“嗯，开始吧。”其他评委也点点头。

　　“那么，第二十八届门图港美食大赛，正式开始。”站立在旁边的司仪得到眼色之后，立即大声的宣布比赛开始。

　　……

　　在宣布比赛开始的瞬间，原本还有些分心的各位参赛选手就迅速各就各位。赛场很大，分为食材区和烹饪区。食材区是在中间，而烹饪区则是在外面，分为八个区域。八个区域，按照随机的分配方式划分，但是，八个区域里面的要求，是不一样的。

　　八个区域，分别为：

　　①前菜、②汤类、③鱼鲜类、④肉类、⑤主菜、⑥沙拉、⑦甜品、⑧饮料。

　　所有人是按照随机划分的方式，分到八个区域里面，然后按照不同的要求，做出八个不同种类的菜品。

　　或许，这对于特别擅长某一个类别的厨师来说非常的不公平，不过，却不会有人说什么反对的意见。因为，门图港的厨师大赛是一场综合性质的厨师比赛，需要考校的，是每个人整体的实力。这只是初赛而已，就算是被抽到自己不擅长的部分，也只能说自己运气不好。当然，如果被淘汰了，同样也可以说是你的综合实力不够。

　　而在每个区域里面，获得所有评委认同最多的前四名才可以留下，进入下一轮。

　　当宣布比赛开始之后，所有的参赛者立即变得无比的认真，迅速朝着中间的食材区域前进，开始寻找食材。要知道，初赛的食材可是统一提供的，只能选取中间食材区域的食材。虽然那里足足直径一公里大小，拥有很多不同的食材，但是食材和食材之间还是有所差别的。里面的精品肯定也不算很多，如果被别人选走了的话，无疑就落后了一步。

　　老实说，偶然间被人群推挤着报名了美食大赛的外星域人，估计真正擅长料理的也没一两个。就算是擅长料理，肯定也不是太阳系星域的料理。所以从一开始，大部分外星域的人就只有一个选择，那就是——作弊！

　　“我记得你们巴米亚星域当初报名的家伙可不是你这个样子。”

　　“是吗，那一定是你认错了。”巴米亚星域的那个家伙顿时露出一个笑脸，完全不承认。

　　“哼！”奎罗星域的参赛者冷哼了一声，也没有揭穿。

　　事实上，所有人都明白，那个报名参赛卡实在是太简单了，里面并没有明确的身份确认。所以，很容易就可以在之后让另外一人顶替上来。反正对于人类来说，外星域的人估计只要种族相同，看上去都差不多。当然，所有人都明白，这只是作弊的第一步，就算是交换的人懂得一些厨艺，也未必就符合太阳系星域人的习惯。

　　所以……！

　　……

　　多米星域的人在这个时候，就已经开始行动了。多米星域的人是纯意识的生命体，他们外在的身体，只不过是一个构体而已。所以这个时候，这个多米星域的参赛者瞬间就使用了他们那强大意识的能力。

　　这个多米星域的参赛者被分在第三区域，要做的是鱼鲜类的料理。同样被分在这个区域的选手里面，一个带着轻微霸道的胖厨师自信的朝着前面走了出去，旁边几个同样在这个区域的选手，都若有若无的露出一丝惧怕或者厌恶。

　　就是你了！

　　意识透析·窥视！

　　突然之间，这个多米星域人的眼中就散发出柔和光芒，在眼中勾勒出神秘的纹路。那个霸道的胖厨师丝毫不知道，自己脑海内所想的事物，已经完全被这个多米星域的人给窥视得清清楚楚。

　　食材的挑选，霸王锦花鲤吗！

　　这个多米星域的人顿时发现，原来这个胖厨师早就知道锦花鲤里面的领头鱼，霸王锦花鲤在什么地方了。而关于食材的消息，就是从之前那个法鲁格那里知道的。原来如此，这个胖厨师本身就擅长鱼鲜类的料理，不但被专门分到了鱼鲜类的大区，而且还有内部的消息，难怪这么自信了。

　　只是，这个多米星域的人立即走了出去，在这个胖厨师之前，将那只躲藏在假山下面的霸王锦花鲤给抓了出来。

　　“喂，这是我的食材。”胖厨师看见有人先一步朝着假山走过去的时候，就发现不对了。

　　“你的？我记得规则上说，食材自由挑选，谁先拿到就属于谁的。”多米星域的参赛者缓缓地说道，然后理都不理这个家伙，径直朝着烹饪台走了过去。

　　“你特么……”胖厨师原本还想暗中拦住对方的，结果两人轻微的一撞，他就不由自主的朝着后面退了十多步，如果不是对方不想伤害他的话，估计他根本连站都站不稳。在发现对方隐藏的危险之后，胖厨师哪里还敢拦住对方。只是，他的心里已经暗自恨上了那个法鲁格了，太可恶了，在告诉了他霸王锦花鲤的位置之后，又告诉了其他人。真的以为自己是门图港市长的公子，就可以为不把别人放在眼里了吗。

　　不过，既然霸王锦花鲤已经被那个人挑选走了，他也就只能挑选次一些的了。相信，以他的厨艺水平，肯定不会输给其他人的。

　　“哼！”胖厨师抓住了另外一条肥瘦均匀的锦花鲤，然后走了回来，对着多米星域的参赛者冷哼了一声。

　　多米星域的参赛者也没有生气，只是看着这个家伙，露出一个神秘的笑容。

　　意识强化·记忆思感模拟！

　　多米星域的人拿起了桌面的菜刀，那一瞬间，对面的那个胖厨师还以为看见了另外一个自己呢。那一瞬间的动作和气息，几乎就和他平时做菜的时候一模一样。原本胖厨师还以为自己看错了，只是，多米星域参赛者接下来的动作才让胖厨师大骇。因为，对方的动作，真的就和他的习惯一模一样，甚至，轻而易举的就达到了他的最好时候的状态。

　　怎么可能！

　　……

　　已经开始了！

　　其他星域的人当然也看见了这边的一幕，不约而同的浮现出神秘的笑容。果然，对于其他厨师来说，这是一场正常的比赛，但是对于他们来说，就需要将自身的能力、实力等等使用起来，然后进行一场作弊的比赛。


第九百八十章 手法迭出

　　对于参赛的外星域人来说，真正懂得厨艺的真的没有几个。不过，和其他人不同的是，这些人每一个都拥有非比寻常的实力。精准的力量掌握，非人的控制能力，特别的能力和科技作为辅助，完全可以让他们在短时间内拥有‘精湛的厨艺’。

　　在多米星域的参赛者开始行动之后，其他星域的人也冷冷的一笑，然后开始了自己的行动。

　　……

　　伊斯特星域的人看了一眼多米星域的参赛者，不由露出一个轻微讶异的神色，居然和他们选择的方式差不多。

　　伊斯特星域的参赛者也锁定了自己这个大区的一名参赛者，然后和对方选择了相同的主要食材。一般来说，这里的食材很多，为了避免直接对上，参赛者都不会选择相同的食材，因为那实在是太容易做出对比了。所以，在发现对面这个家伙和自己选择了相同食材的时候，那个高大严肃的厨师顿时有些在意的望了过来。

　　伊斯特星域的这个人也顿时望了过去，同时无数肉眼完全无法看见的神经线瞬间刺入了对方的身体。

　　逆转·肉体傀儡！

　　这本身就是伊斯特星域控制肉殖装甲的一种方式，不过这个时候，完全变成了相反的应用而已。一瞬间，这些神经线就将双方的思感神经完全连接上。这个时候，那个高大的厨师所看见的，所感知到的，已经不是他自己身体的感觉了，全部调换成为了伊斯特星域的这个参赛者的感知了。

　　偏偏，这个高大的厨师自己完全没有发觉，而是立即抬起了双手，开始料理自己的食材。只是，他完全没有发现，自己抬起的双手，并不是自己的，虽然感觉什么的几乎完全一样。

　　“加萨尼大哥在做什么啊，为什么一动不动的？”

　　在下面的观战者里面，顿时有人发现了这里的异常。因为，在附近享有不错声誉的加萨尼大厨突然之间就不动了，完全静止在原地。一时之间，不管是上面的评委还是下面的观众，都开始窃窃私语。

　　不过，以他们的目光，当然看不出来什么不对的地方。

　　这个时候，在那个加萨尼的意识里面，自己可没有不动，而是迅速的开始了料理。只不过，他完全没有发现，自己控制的并不是自己的身体，而是对面那个伊斯特人的。就连他的视觉，都发生了偏差。因为这里是一样的烹饪台，就连环境都没有什么差别，所以他完全没有发现任何的异常。

　　外面的议论声越来越大，不过，不管他们怎么议论，甚至是大声呼喊，都传不到加萨尼的耳朵里面。

　　而且，观众始终只是观众，参赛者发生什么异常，可轮不到他们来理会。

　　……

　　业蛇星域的参赛者看了一眼上面的评委，露出一个阴柔的笑容。获得最多的评委认同吗，那么，就这样吧。

　　灵魂业蛇！

　　一条无形的灵魂业蛇从业蛇星域的参赛者身上滑落，朝着上面的评委游了出去。上面的评委身份都还不错，在世俗界的力量和地位都很高，但是，对上这些外星域的高手，却完全没有任何的擦觉。

　　只有棉花团，眼神轻微的眯了眯，看着那条朝着他们等人游过来的透明的灵魂蛇。

　　想要做什么？

　　很快，所有人就知道这个业蛇星域的人想要做什么了。只见这条灵魂蛇突然张嘴，在那个法鲁格的手臂上面咬了一口。就仿佛什么无形的东西突然被撕裂了一下，这个法鲁格顿时一个哆嗦，仿佛身体发冷一样。

　　咬掉对方的一部分灵魂，哦，原来是这样！

　　准备将对方被咬掉的灵魂当做材料，加入食材里面吗。既然是对方的灵魂，那么当收回自己欠缺的一部分的时候，当然就会从灵魂上面理所当然的感到愉悦了。

　　但是，这样的吸收，是不完整的啊，作为被咬掉的那一部分灵魂，即使并没有多大一部分，同样也会对本体造成影响。或许，在刚开始还看不出来，但是在之后，这个人的灵魂就会从缺口逐渐变得脆弱的。

　　贝米拉瞬间抬起了右手，作弊可以，只要不伤害到评委和参赛选手就可以了。但是这样的行为可不允许。

　　只是，贝米拉还没有动手呢，在那条小小的灵魂蛇的顶端，就传来一缕柔和的光亮。这种光亮，就仿佛光线的变换一样，一般人不仔细看的话，根本就察觉不出来，但是那条灵魂蛇却在突然之间痛苦的扭曲起来，然后逐渐消失。

　　所有人都看向了巴奇星域的大神官，特别是业蛇星域的参赛者。

　　‘你们这群神官，果然非常的恶心啊！怎么，想要在初赛上面，就直接动手吗。’业蛇星域的参赛者竖直的蛇瞳里面绽放着冷冷的光芒。明明不是看着他们的，但是几个在业蛇星域参赛者对面的选手突然之间就感觉身体发冷，仿佛完全不能动了一样。

　　‘只是觉得，你这种将获胜放在损害他人生命的代价上，就连作弊都非常的可耻而已。’

　　‘你这混蛋，你有什么资格这么说，想死吗！’

　　‘我没有资格，不过，这位白冥楼的女士呢，你觉得这种行为需要制止吗。’巴奇星域的那位神官看向贝米拉。

　　‘嗯，伤害他人的作弊方式，不允许。’贝米拉并不介意被巴奇星域的神官拉进来。在两人都询问之后，顿时点了点头。

　　其他人虽然在比赛当中，但是这个属于各个不同星域的小圈子里面，每个人都在关注着的。所以，贝米拉的话，当然也是对他们说的。虽然他们以前都没有见过贝米拉，但是刚才贝米拉加入他们的对话，基本就可以证明贝米拉的身份了。而且，不约而同的，所有人都遵守了贝米拉说的这个规则。当然，这绝对不是因为这些人真的就这么听话，完全是之前白冥楼的茉茉公主，已经展现了让他们尊敬的实力而已。

　　业蛇星域的人被阻止了，不得不停下了之前的打算，然后拿出了另外的办法。

　　至于已经被咬了一口的法鲁格，好像很不好意思的，下意识的被所有人给遗忘了。所以，这位门图港新生代美食家，突然之间感觉身上怎么有点发冷的感觉呢。

　　……

　　在业蛇星域和巴奇星域两者又如同往常一般相互找麻烦的时候，其他星域的动作可没有停下。

　　塞恩佛诺星域的那个业将各种调味料投下，然后双手张开。

　　不管是评委还是下面的观众都看得莫名不已。这是什么做菜的方式，肉类有这么处理的吗，好像那条魔牛腿上面的毛都没有处理干净啊。

　　“火、味、香……”这个业双手不断的变换着印式，然后一个一个的纹路在魔牛腿的下面逐渐张开。

　　“美食炼成！”业大声的说了一声，然后中间那个魔牛腿逐渐从表面开始改变，透露出一股异常的香味。

　　“哦哦哦！！！”不管是上面的评委还是观众都瞪大了双眼。这是什么新的料理方式，刚才没有听错的话，是叫做美食炼成吧，难道美食也可以用这种炼成阵的方式炼制出来吗。一种新的料理方式出现，让所有人都为之侧目。

　　只是，在中间装模作样的业则是脸上不自然的红了一下。

　　这个所谓的美食炼成，可没有表面这么神秘。这完全就是他们队伍里面的那个天才将塞恩佛诺星域的速食过程细化之后做出修改，然后在弄上一点神秘的过程而已。塞恩佛诺星域上面，有全套的速食餐，几乎就是完全的一个味道，没有半点差别。现在的这个魔牛腿，只不过是那位天才在这两天分析了人类的口味，然后写出了固定的程式，直接将材料再构成而已。

　　或许说穿了不值一提，花费这么多的精力，来制作这么一个魔牛腿，但是看现场的气氛，却是出奇的热烈就是了。

　　而且，这也真的可以算是特别的料理方式了。或许，在吃多了之后，完全一样的口味或许会让人感到厌倦，但是第一次，或许还是会觉得不同的。

　　……

　　乌迪星域的参赛者看着其他星域的参赛者的行动，露出一个轻微邪恶的笑容。伸出长长的舌头绕着嘴巴舔了一圈，这家伙才裂开了大嘴。何必花费这么的精力去参加这个比赛呢。

　　真是太遗憾了，初赛的规则实在是太简单了。

　　既然是一个大区里面获得最多认同的四名选手可以进入下一场比赛，那么，只需要将其他参赛选手的作品破坏掉就可以了。那么，剩下的四人，不管水平怎么差，都必然会进入下一轮了。至于这么做会产生什么后果，他可不会理会。

　　从这个乌迪星域的参赛者身上，浮现出几十缕透明的气息，逐渐朝着这个大区其他参赛者的食材里面渗透。乌迪星域的负面气息，就是最好的破坏方式，表面上，这些食材完全看不出什么不同。但是里面所蕴含的那种气息，却可以让太阳系星域的所有生物敬而远之。到时候，别说吃了，就算是最美味的食物，也足以让人忍不住想吐出来。

　　当然，乌迪星域的参赛者自己当然不可能这样做，相反，他还需要控制自己的气息，不要沾染到了食材上面。

　　这个乌迪星域的参赛者在渗透了负面气息之后，就开始了自己的料理。他的动作也非常的简单，就是这两天在附近一个人类的餐馆里面原样照搬里面的一个大厨的手艺。一般来说，这种餐馆里面的大厨，连参赛的资格都没有的，可想而知，就算是这个乌迪星域的参赛者原样照搬出来，也就是个什么样的水平了。

　　不仅是上面的评委，就连下面的观众都觉得，这种水平的家伙居然都敢上去参赛，真是厚脸皮啊，也不怕输得太难看丢脸吗。


第九百八十一章 对抗

　　每个星域的人都开始了自己的行动，虽然他们未必会什么厨艺，但是借由其他强大的能力，如果真的要做菜的话，也绝对不会输给一般的厨师。所以，除了个别的厨师有些异常以外，看上去，每一个参赛选手都已经挑选好了自己的食材，准备开始烹饪了。

　　只是，事情可没有这么简单！

　　谁都知道，外星域的人是在作弊，而且，这里并没有主考官，并不会将他们揪出来。只是，没有主考官也并不意味着作弊就一定可以成功。因为，作为同样的参赛者，每个星域的人绝对不会就这么眼睁睁的看着其他星域作弊成功。

　　刚才业蛇星域和巴奇星域的争端，只不过是一个开胃菜而已。

　　……

　　奎罗星域的那个参赛者看着自己这个大区，已经开始行动的伊斯特人，不由露出一个蔑视的笑容。

　　伊斯特星域的那群人啊，在前不久被打成了残兵败将，现在又出来了，听说是又有新的援兵来了这个星域。果然，距离这里最近，就是有优势吗。

　　但是，残兵败将就是残兵败将，就给我再次倒在这里吧。

　　奎罗星域的这个参赛者右手一抹，菜刀轻微的从空中切过。无声无息的，一道锋利的空刃就从空中划过。别人看不见伊斯特星域参赛者使用的神经傀儡丝，但是对于这些高手来说，可就和明晃晃的存在差不多。因为这本身就属于双方战斗技巧的一部分，如果连看都看不见对方的攻击的话，那么战斗还怎么打，岂不是输定了。

　　哼！

　　伊斯特星域的那个参赛者也在这个时候露出了一个冷漠的眼神。早就等着了，就知道其他星域的人肯定会使坏，怎么可能没有准备。其中的几条神经线，暮然纠缠在一起，然后朝着后面轻微的绷紧。

　　绝对曲线·反弹！

　　空刃切在了神经线上面，不仅没有切断，那条神经线反而朝着后面暮然拉紧，然后突然之间朝着原路弹了回去。

　　空气中瞬间传来一声铮鸣，不是很响，但是就仿佛琴弦被绷紧了一般，瞬间穿透了所有人的耳膜。然后那一道空刃以比原来还快一倍的速度飞射而回。

　　原本还游刃有余的奎罗星域的参赛者瞬间睁大了眼睛。另外一道空刃暮然飞出，迎上了飞回的空刃。所有人都可以看得出来，如果真的让这一道空刃飞回来的话，那么奎罗星域参赛者的那个烹饪台估计会被划成好几份。

　　咔嚓一声，空刃在落在烹饪台之前就被阻挡，只是，空气中仿佛传来啪嚓一声撕裂的声音。在中间空余的地方，突然之间就出现了三条几米深的裂口。

　　这惊人的一幕，顿时吸引了所有观众和评委的目光，他们显然还没有明白过来，究竟发生了什么事情。特别是那个刚刚走到了附近，正准备介绍各位参赛选手，超热气氛的主持人，更是被吓了一跳。刚才那一瞬间，这个主持人仿佛感受到了致命的危险一样。看着那条突然出现的裂口，这个主持人都找不到理由来解释。

　　“这位新人大厨的刀工简直华丽无比，无形逸散的气劲，居然都可以形成这么巨大的切割，难道，这位新人厨师其实是某个隐居门派的传人吗。”很快，这位主持人就立即找到一个借口，而她的借口，就是正好在最近的奎罗星域的参赛者。

　　“哈哈哈哈，哪里来的这么多隐居门派啊。”外面的观众都笑了起来。

　　不过，他们却完全没有想到，这个主持人临时的借口，差点就说中了结果。而且这还不止，在这个主持人刚刚说了一句的时候，几条神经线就刺入了她的体内。这个主持人嘴上还在说着话，但是却发现自己的身体不听控制的朝着那个新人厨师扑了过去。而且，就仿佛自杀一样，径直的扑向那锋利的菜刀。

　　这个主持人的脸上完全是一副惊恐的神色，不过却完全无法停止自己的身体。

　　刀技·冰圆之舞！

　　在这瞬间，奎罗星域的那个参赛者抬起了菜刀，无数冰白色的刀影暮然浮现，形成了一个圆形。在他案台上面的那条斑海参瞬间被称为一盘环形的原片。这些原片薄如蝉翼，几乎可以透明一样。而且，一股柔和的冰冻气息瞬间传来，紧紧的将斑海参原本的鲜味紧紧的锁住。

　　最关键的是，被神经傀儡丝控制着扑向这里的主持人正好就停在了前面。

　　“主持人小姐也知道我们冰奎之门的存在吗，真是意想不到呢。”奎罗星域的这个参赛者露出一个柔和的笑容，对着那个主持人小姐说道。而这个时候，在这个主持人的身后，那几根神经傀儡丝已经被切断，噼啪的在空中弹出崩断的声音。

　　“啊……哈哈，以前曾经偶然听见过。”外面的观众看得不怎么明显，但是这个主持人可是清楚的知道，刚才那冰冷的刀光简直超越了距离一样，几乎是贴着她的身体表面划过。即便现在，她还知道自己职业装下面的皮肤都起了鸡皮疙瘩。

　　“哦，那可难得了。”奎罗星域的这个参赛者露出一个笑容。

　　“那么，预祝冰奎之门在这次大赛上面取得好成绩。”就算是一个普通人，但是多少也懂得一点修炼方式的，所以这个主持人深深的感受到一股危险，在简单的恭维之后，立即拉着后面的拍摄团队赶紧离开了这里。

　　开玩笑啊，虽然不知道怎么回事，但是继续留在这里，无疑就是找死的行为。这个主持人立即朝着另外一边走去，在他们这一行人的身边，不时的传来危险的波动。就仿佛行走在钢丝上面一样，有好几次，无形的攻击都是擦着他们的皮肤划过，那种致命的危机和冰冷，让所有人忍不住胆战心惊。

　　在这一行人走出大区之后，奎罗星域的参赛者和伊斯特星域的参赛者才相互对视一样，然后隐藏的攻击再次爆发。

　　……

　　所有人都很清楚，大赛上面没有主考官，但是，同样也意味着，其他的所有外人都是主考官。他们作弊的第一个要求，就是骗过这里的所有人。所以，刚才伊斯特星域的人才会控制那个主持人，如果那个主持人真的扑向菜刀，死在了那里的话，奎罗星域的人自然会被淘汰。

　　……

　　当走出这个大区之后，主持人和拍摄者一行人的背心都快被打湿了。

　　我的妈呀，这是美食大赛？

　　外面的观众距离太远或许看得不是很清楚，但是发生在他们身边的事情，即使再迟钝也可以发现一点端倪了。只可惜，他们却无法将这种东西说出来，因为说了也拿不出证据。相反，他们还真是担心一个不小心说破了会被那里的强者给直接灭口了。

　　“我们，去那边的甜品区。”那个主持人觉得有些腿软，冷静了一会之后，才对着团队说道。

　　“真的没有问题吗？”

　　“没有问题的，我们不要牵扯进去就可以了。”这个主持人还是很敬业的，轻轻的点头。

　　只是，这个主持人显然想不到这场比赛意味着什么，等一会，他们将遭遇的事情肯定比这里还要惊心动魄。当然，一般来说，也不会有很大的危险，因为不管是哪一方的人，都不想这么出局，所以，在破坏的同时，也会保护好他们，除非，可以将自己完全的撇开。

　　甜品区里面，也有两人，贝米拉就在里面。似乎就是因为贝米拉存在的原因，还有甜品区本身给人的感觉，所以这里看上去似乎非常的轻松。

　　贝米拉带着温柔的笑容，挑选几个不大不小的雪蛇蛋，在手上轻微的飞舞两圈之后，轻轻的碰了两下，然后蛋液已经被贝米拉顺势流入了碗中。然后，贝米拉又拿起了旁边的一瓶香椰红酒，加入雪蛇蛋的汁液里面，轻微的搅动均匀。原本雪白的蛋汁和红酒一接触，居然浮现了轻微的金色。

　　然后贝米拉不在迟疑，将蛋液加入了面粉当中，开始揉面。

　　轻微的手背拍击，面团就如同波纹一般震动起来，将雪蛇蛋的和红酒的味道完美的渗透进去。

　　由始至终，贝米拉都没有使用任何规格以外的能力，完全就是厨艺的展现。就连四周悄悄注意着这里的其他外星域的人都有些意外，难道，这一次白冥楼真的只派了一个精通厨艺的女子来？

　　算了，管他的呢，即使是白冥楼的人，即使是主场，也不会例外。不如说，在所有外星域的人心里，都有一个共同的目标，就是先将白冥楼的人给弄下去。

　　那个主持人一行人已经来到了甜品区，闻着这里香甜的气息，仿佛之前的不安也已经远去了一样。看见贝米拉那优美的动作，这个主持人顿时就找到了这个大区里面比较值得报道的厨师了。只是，这个主持人刚刚踏上前一步，眼中猛然出现了红色的幻影。

　　火！

　　轰的一声，贝米拉所在的烹饪台为中心，瞬间腾起一蓬凶猛的火焰。这肯定是其他星域的参赛者使用的手段了。只是，这一蓬火焰刚刚升起，就暮然一变，丝丝晶莹的光点渗透进入其中，就仿佛贝米拉这里完全笼罩在一层红雾当中一样。

　　‘多谢了啊，正打算生火呢。’贝米拉对着另外一边露出一个笑容。


第九百八十二章 一群妖孽的厨师

　　贝米拉左手轻微的挥动，刚刚升起的巨大火焰瞬间渗透进入无数透明的光点，然后仿佛一条小型的星光带一样朝着贝米拉的双手汇拢。然后贝米拉双手拉开，这一团火焰星光静静的环绕在贝米拉的双手表面，然后不断的隔空拍击在面团上。

　　随着贝米拉的拍击，双手的火焰仿佛也完全的融入了面团里面一样，里面的红酒和雪蛇蛋都传来了一股香甜的气息。

　　贝米拉的动作，简直就好像是故意弄出这一幕，来加工自己的食材一样。

　　‘多谢了啊，正打算生火呢。’贝米拉对着对面柔和的一笑。

　　但是，刚刚来到附近的那个主持人可是清楚的感觉到，刚才那一蓬腾起的火焰，绝对不是什么有准备的。不如说，那一瞬间升起的热量，让他们就仿佛突然置身于熔炉里面一样。只是，只有这么瞬间而已，不仅他们并没有受到伤害，甚至就连感觉仿佛都是一个错觉，那一蓬火焰就已经被这个女子收到手心了。

　　这个发现，让主持人一行人立即迟疑，不知道该不该上去。

　　不过，还不等他们决定是否上前，在他们的眼中，就突然出现了幻影。那个美女厨师手中还在隔空拍击捶打的面团突然扭动起来，逐渐拉长，然后变成了一条恐怖的大蛇，朝着他们所有人卷了过来。

　　这个幻影，不仅仅是对他们有效，就连贝米拉的眼中都发生了改变。

　　这还是开始，在所有参赛者的目光当中，贝米拉这里的烹饪台突然之间就从中间出现了一条非常巨大的裂口。那条裂口足足有一米多宽，十多米长，将贝米拉的烹饪台完全撕裂成为两半，细小的岩石不断的坠入黑幽幽的裂缝里面。而外面明明这么多人，却完全没有人知道这个裂缝是怎么出现的。

　　与此同时，贝米拉的身体猛然一沉，数十条岩石构成的锁链从裂缝伸出出现，仿佛要将贝米拉彻底的拉到那个不知道多深的裂缝里面一样。

　　而且，无声无息的，乌迪星域的负面气息也已经渗透进入了贝米拉揉动的面团里面。

　　不管是附近的主持人，还是外面的观众，或者说上面的评委，全部都瞪大了双眼。因为，面前发生的状况，实在是太超乎他们的常识了一点。只是，不管他们怎么惊愕，却都无法做出什么有效的判断，只能傻傻的看着贝米拉。

　　……

　　原来如此，都已经知晓规则了吗！

　　所有人都可以作弊，也只有作弊，才可以进入下一轮的比赛。但是，仅仅是作弊的话，对于外星域的人来说，实在是太简单了。所以，作弊是次要的，在这场比赛里面，核心的目的，其实是将其他人给搞下去。

　　这里没有主考官，但是，有评委和观众。

　　不过，怎么才能判断参赛者失去资格，却又是其中的一个关键的要点了。

　　自己的作弊手段，当然要隐藏起来，但是，在针对其他选手的时候，就不用这样小心翼翼了。只要让评委和观众不知道发生了什么事情，哪怕将其他的选手完全扯到地底深渊里面都没有关系。

　　没错，这就是规则！

　　隐藏自己作弊手法的同时，用各种手段去坑害对手。哪怕所有的评委和观众都知道有问题，但是只要让他们找不到使坏的人就可以。

　　……

　　比如现在！

　　贝米拉就同时陷入了身体束缚和幻术当中，所有人都可以看见贝米拉身上那十多条岩石锁链不断的绷紧。

　　明明知道贝米拉的身上发生了了不得的事情，但是，却没有任何人能看出来问题发生在什么地方。因为，根本就找不到使坏的人。就连旁边的评委，都不知道是不是该停止比赛。

　　“嘛，虽然早就知道会变成这个样子。”贝米拉说道。

　　就在其他人不明所以的时候，贝米拉的右手逐渐抬了起来。所有人都可以看见贝米拉手上缠绕的那一条碗口大小的岩石锁链逐渐绷紧。巨大的锁链不断的绷紧搅动，传来力量的嘎吱声。而且，这还仅仅是一个开始，在锁链的颤抖当中，仿佛整个会场都被串联起来了一样，逐渐开始晃动。

　　喂喂，究竟发生了什么事情，难道那个锁链连接着整个大赛的会场？

　　不，能够扯动整个会场的那个女子才不正常吧，究竟要多大的力量，才可以做到这种事情啊。

　　贝米拉的右手缓缓的抬了起来，整个会场仿佛都产生了轻微的倾斜一样。就在所有人感到紧张的时候，贝米拉的右手突然抓出，一把抓住了身上的其他锁链。原本在手上的火焰伴随着晶莹的光点瞬间绽放。

　　啪嚓一声，贝米拉身上的锁链全部在瞬间崩断。

　　整个会场突然一个震动，大部分人一个站立不稳，直接跌坐在了地上。这一下，所有人都可以清楚的确认，刚才那些锁链，确实是连接着整个会场的。而整个会场，还被那个女子给用蛮力拉得摇晃了。

　　随着锁链崩断而一同浮现的，还有贝米拉身上那强大却柔和的气息。明明如同海浪一般的浩瀚，但是却丝毫不给人压力，反而让人感觉无比的心安。

　　然后贝米拉双脚踩在了裂缝两边的地面，就仿佛和整个地面连接在一起一样。随着贝米拉的双腿用力。那个长达十多米的裂缝，硬生生的被贝米拉的双腿给拉了回来。合拢的烹饪台还有一些瑕疵，而在贝米拉的双手拂动之下，这个烹饪台上面逐渐浮现了一些晶化的晶体，很快就修复了这些地方。

　　做完这一切之后，从贝米拉的身上，逐渐不断的朝着外面荡漾开来晶莹的光点，然后笼罩了整个烹饪台的范围。

　　当然最主要的，当然是渗透贝米拉手中的那个面团了。

　　贝米拉双手不断的震击，将味道借由震动完全渗透到面团里面。然后贝米拉才抬起了右手，四周的空气形成了一柄无形的小刀，然后快速的切过，那个面团顿时被切成了无数的薄片。接下来，贝米拉左手挥动，旁边一口灶台上面顿时腾起了火焰，平底锅里面的香木奶油逐渐开始沸腾起来。

　　然后，贝米拉将面团的薄片放入了香木奶油里面，开始油炸，直到面片呈现出金黄的颜色，才拿了出来。

　　而让人意料之外的是，这些薄片明明是在油里面炸过的，但是拿起来的时候，却仿佛所有的香木奶油都在逃离这些薄片一样。这种违背油炸食物常理的现象，顿时吸引了所有评委的目光。

　　这是——超高速而无比轻微的震动，将奶油给甩开了！

　　上面的几个眼光比较高的评委在惊讶之后，很快就看出来了贝米拉使用的手法。这对于力量的掌握，简直精确到发指的程度了，没有很高的实力或者长期的练习，根本就做不到这一点。

　　不不不！

　　几个评委顿时在心里疯狂的摇头，关键不是这个吧。发生了这么巨大的动静，你能不能别这么平静啊。这样看着你的举动，简直就好像他们那些担心惊讶的人才是笨蛋了一样。只是，不管这些评委和观众如何的觉得不合理，他们又找不到什么可以指责的地方。因为，贝米拉又没有影响到其他人，那种巨大的动静，难道就可以取消她的参赛资格了吗。

　　哼！

　　在贝米拉自如的继续开始烹饪的时候，其他星域的人也不约而同的露出一个了然的笑容。虽然以前从来没有见过这个白冥楼的女子，不过对方既然出现在这里，就知道绝对不会这么简单。

　　但是，现在才刚刚开始呢。

　　就和上面的评委和观众都察觉到的一样，仿佛突然之间，整个美食大赛的会场就猛然爆发了无数的混乱。

　　水浪？

　　突然降临的雷霆？

　　突然爆发的火山？喂，这里是海港啊，赛场下面能有火山，你开玩笑吗。

　　那些惊人的破坏，放到外面简直就可以当做是天灾级别的了。但是被卷入其中的人，却仿佛早有预料一样，全部展现出非人一般的实力，硬生生的将这种破坏用各种方式给压制了下来。而且，他们的神情和动作，仿佛完全不觉得这些东西有什么不对一样，依旧持续着自己的烹调。

　　至于那些评委、观众、其他的参赛者，简直不是心脏抽搐可以形容的了。

　　你们这些家伙，能不能别这么平静。

　　不管是评委还是观众，都已经知道了一件事情，这一次的美食大赛，和他们以往印象中的大赛，绝对是完全不同的。


第九百八十三章 酒香千层糕

　　天空的云层突然变化扭曲，形成了一只黑色的眼睛，缓缓的，这只巨大的眼睛猛然睁开。不仅是在赛场里面的厨师，就连外面的观众看见这一幕都快被吓傻了。

　　不过，就在所有人感到害怕的时候，突然之间，贝米拉抬起了左手。

　　在贝米拉的左手上面，放着一盘精美的糕点，而从糕点上面，突然绽放出一条光线。这条光线瞬间贯穿了眼睛和天空，连云层都被穿透一般。转瞬之间，这道光线就迅速扩大，形成一道透明的光柱。远远的看过去，就仿佛这道光柱连接着大地和天空未知的世界，是通往天堂的通道一般。

　　净化之光！

　　那一只巨大的眼睛在被光线贯穿之后，很快就尖叫着扭曲消散，仅仅剩余了无数细微的光点漂浮在空中。

　　“完成了·酒香千层糕！”贝米拉仿佛完全没有所觉一样，左手端着糕点，来到了几个已经完全目瞪口呆的评委面前。

　　……

　　现场的美食大赛风起云涌，就算是一个笨蛋都可以看出来和以往的不同。很多厨师已经被连续出现的超出常识的一幕给吓得趴了下去，早早的退出比赛。但是，却依旧有一部分心志比较坚定的厨师留在赛场上面。下去的，并不仅仅是新人厨师，而留下的，也不仅仅是丰富经验的老厨师。

　　心态，和厨师的经验年龄无关。

　　敢于继续留在赛场上面，也不仅仅是硬撑，而是基于他们自己聪明的观察。

　　非常简单的问题，虽然普通厨师的观察点不是这么全面，但是也能看出来，这些外来的冲突并不是针对他们的。当然，也不能说是完全没有影响，起码，就有几人被牵连了进去，直接扯到那个黑黝黝的空间裂缝里面去了。

　　天知道这种玩意怎么会出现在赛场上面的。

　　虽然有危险，但是同样的，在这些厨师的心中，却觉得这也是一个极大的机遇。这究竟对他们有什么好处，他们自己都不明白，但是，不仅是厨艺，在绝对距离之下见识了各种惊人的一幕，他们的眼光正在飞速的扩展。

　　……

　　贝米拉将手中的糕点呈现在早就已经目瞪口呆的评委面前。随着餐盘轻轻的放下，四周的光点也仿佛逐渐汇拢一般，回到了贝米拉面前的千层糕上面。看上去，就仿佛之前的光柱，完全是面前的这份甜点绽放的一样。

　　你骗鬼吧！

　　就算是目瞪口呆，但是每个评委的心里也在狂喷。

　　什么发光的料理就足够离谱了，刚才那个是什么，通往天堂的光芒吗。一道普通的甜点料理，如果有这种能力，你还让不让人活了。

　　“酒香千层糕，请各位点评！”贝米拉脸上带着柔和的微笑，示意评委自己已经做好了，现在就该他们来评断了。

　　“呵、呵呵……！”几个评委看着面前精致的糕点，露出几个如同痴呆一样的笑容。

　　“呼～！”还是一个最年长的评委深深的吸了一口气。虽然不知道这个美食大赛究竟是怎么了，但是目前看来，这些非人的家伙貌似表面还是遵守美食大赛的规则的。嗯，略去那些犹如天灾一般的景象的话。

　　“那么，我们就来试试这一道酒香千层糕的魅力吧。”这位老者说着，拿起了叉子。

　　其他人看见了这个老者的动作，也同样拿起了自己的叉子。虽然表面上，这可是发光的料理，但是想到这些非人类的行为，对于真正的味道，他们就不抱什么信心了。在还没有品尝的时候，有些人就已经在心里开始思索，究竟该怎么评断了。

　　真的按照味道来评断？

　　或者说，直接全部通过？

　　这应该是最理智的作法了吧，就算是和狗屎一样难吃，但是面对这些家伙非人的力量，他们做出这种评断也是理所当然的了，对吧。

　　抱着一种仿佛觉悟一般的心态，几个评委将叉子上面的千层糕仿佛了嘴中。

　　只是，糕点刚刚仿佛嘴中，所有人的神情就顿时一变。这种香甜和松软，明明是千层糕，但是却糯糯的，当想要仔细品味一下味道的时候，才发现整块糕点仿佛已经在嘴里面完全融化成为酒液了一般。而且，随着一口吞咽，那种淡淡的酒香顿时弥漫出来，让他们整个人的身心都感到愉悦。

　　怎么形容呢，这种感觉，明明没有喝醉，但是，却仿佛真正醉到朦胧，感受到那种天堂一般的恍惚一样。

　　“怎么说呢，酒类那种麻醉一般的感受，本身就是无数人买醉的理由。而在这个酒香千层糕里面，完全将酒类的这种特性发挥到极致。明明只有这么一点点酒精的含量，但是却仿佛瞬间渗透了全身，让整个人都从心底里感受酒类的刺激一样。刺激，但是柔和而纯净。”那个老者闭上了双眼，脸上变得十分的满足。

　　“嗯，是的，原本我还以为刚才那种光芒……嗯，在将这份酒香千层糕吃到嘴里之后，我才觉得，那道光芒才是真正存在的，就仿佛真正进入了入醉一般的天堂一样。”另外一个评委也迷醉地说道。

　　“坦白说，我是一点都不喜欢酒的，甚至，我可以说是一点都不沾酒类。其实在刚开始这位选手加入红酒的时候，我就已经不看好她了。因为，对于某些拥有特殊受众人群的成分和调料来说，是非常冒险的。因为，或许在某些人看来，酒类很香醇，但是在另外一部分人的感觉上，却并不是很喜欢。但是，我现在却不得不说赞美一下这位选手了，就算是我这个完全不沾酒类的人，也丝毫生不起排斥的心理。”另外一位美女评委也说出了自己的感受。

　　“千层糕，是很久以前就出现过常见甜品。一般来说，虽然名为千层糕，但是能有个十多层就已经非常的出色了。但是面前的这份千层糕，我居然数不出来究竟有多少层。或许，在这里面，真的有一千层也说不定。”

　　“嗯，是的，我也这样感觉。而且里面每一层的味道都很清晰，并没有如同大杂烩一样糅合在一起。所以，我觉得这完全就是将味道、技巧和刀工体现到极致的感受。”另外一名评委也补充到。

　　贝米拉看向棉花团，所有的评委里面，只有棉花团还没有品尝了。很显然，现在的棉花团对贝米拉还是有着戒备的。

　　不过，跟在棉花团后面的小明真就已经忍不住了。酒香千层糕散发的若有若无却诱人无比的香味，其他前辈的点评，还有甜点本身对于小孩子的吸引力，都让明真有些跃跃欲试。只是，明真不知道自己的姐姐明明被邀请为评委，却为什么不品尝。

　　“姐姐！”小明真二小姐拉了一下自己姐姐的手臂。

　　“嗯。”明惠看着贝米拉纯净的目光，用叉子切下了一块千层糕，然后放入了口中。确实，很美味，而且，棉花团感觉，还有什么净化一般的感觉从自己体内浮现一样，只是却不是清晰。当然，棉花团最担心的，这份甜点里面有什么特别的成分，是完全没有的。

　　棉花团将剩下的甜点递给了自己妹妹，小女孩在接过来之后顿时含了一块在嘴里，顿时露出了一个满足的神情。

　　太，太好吃了！

　　明真从小的家境还算不错的，千层糕这种普通的糕点也吃过不少，但是从来没有哪一次吃到的糕点，能够像手中这份糕点这么美味。就如同一个小馋猫一般，明真很快就细碎的将盘子里面的糕点吃得一干二净。这个时候，明真甚至还觉得遗憾，要是小草在这里就好了，可惜了，小草居然吃不到这么好吃的糕点。

　　很快，所有的评委就停了下来。其中比较有自制力的还好，那些自制力比较差的，在这么短短片刻，就将自己的那份糕点全部吃光了。

　　“没什么好说的，这绝对是我有史以来吃过的最美味的糕点，虽然我并不怎么喜欢甜点。”

　　“是的，通过！”

　　很快，所有的评委就公布了自己的答案，贝米拉的甜点，一致的全票通过。这个结果，让其他参赛者和观众都有些出乎意料，原本，他们的想法和之前的评委也差不多的。这些非人类，来这里肯定是有什么别的什么目的，大赛绝对是次要的。

　　只是，当这个惊人的评断出来之后，所有人才感到惊讶，难道，这群离谱的家伙，真的是来比赛厨艺的？

　　就连几个原本决定不管他们做的食材味道如何都一致通过的评委，在品尝了贝米拉的甜点之后，也轻微的开始了思索。

　　一致通过，恐怕并不合适……如果真的要取得他们的认同的话，完全就没必要选用这种方式。他们不分青红皂白的全部通过，说不定反而会得罪这些人。所以，他们很可能，最好是以最公平的方式，来评判这些人制作的美食。


第九百八十四章 全部克制

　　各个评委的评价，让所有人都感到意外。其实到了现在，就连外面的观众，都觉得这一届美食大赛的看点已经不在比赛上面了。但是没有想到，那个第一个完成甜品的女子，居然可以得到所有评委一致的赞誉。

　　那些外星域的参赛者也看向贝米拉，难道，那个白冥楼还真的派了一个厨师出来？

　　不，关键不是这个。

　　可以说，他们在这个星域上面确实不是主场，所以很多事情，都若有若无的受到了一种引导。很明显这一次的美食大赛也是。不管这个女子究竟是不是厨师都不重要，重要的是，白冥楼将他们所有人卷入这场比赛里面，究竟想要做些什么。难道，真的如同传言一样，也是在参赛的美食里面做手脚吗。

　　不约而同的，所有人的目光都看向了坐在那里的明惠。

　　在比赛开始之前，就已经有了不少的传闻，好像很多星域都打算在食材里面做些什么。只是，所有人都知道，那非常的困难。因为，就算是他们真的做了什么东西，棉花团变身的那个明惠也未必会吃下去。就比如现在，明惠就仅仅是尝了一小口那种甜品，然后就没有吃了。相反，反而是她身后的那个小女孩吃得还最多。

　　看上去，并没有毒素……切，那不是理所当然的吗。

　　谁都知道，绝对不可能有什么毒素的，就算是有毒素，也未必就会有什么效果。在食材里面运用的，绝对是更加高端而玄奥的东西。

　　塞恩佛诺星域的那个业看着自己快要炼成的食材，又看了看上面的明惠。在他面前的这只魔牛腿的肌肉里面，无数活跃的自由夸克正在排列成为小型的炼成阵。

　　多米星域的那个参赛者看着面前的鱼汤，无数清幽的波纹静静才沉入里面，逐渐消失不见。这是不属于物质，不基于灵魂的一种东西。

　　奎罗星域的参赛者看着面前的食材，细致如同纳米纤维一般的东西如同活过来了一样，逐渐缠绕在食材上面，形成一个一个的符文。这就是奎罗大帝让他使用的引源秘术的符文。虽然表面看上去，这些符文已经彻底的分散，但是只要那个棉花团吃一口，就会全部进入她的身体。

　　只是，那个贝米拉使用的又是什么东西？

　　刚才其他人可不仅是在干扰贝米拉，同样也在认真的关注着这个人类女子。每个人都可以看出来，随着贝米拉的制作，有什么东西确实融入了千层糕里面，但是，他们却始终没发现究竟是什么。

　　事实上，不仅是这些外星域的人在猜测，刚刚吃掉了一小块千层糕的棉花团也在默默的感知。

　　很明显，确实有什么东西已经进入了他的身体，但是，究竟是什么呢？

　　净化的力量！

　　不是符文、不是元素、不是印结，对身体完全无害，甚至，也没有任何的益处。没错，纯粹的‘净’，虽然确实拥有净化的能力，但是其本身却并没有任何的益处。所谓的益处，只不过是净化过程当中所产生的附带作用而已。

　　棉花团虽然也感觉到了什么，但是他的身体，对这种没有任何害处，也没有任何益处，没有任何实体的东西，也产生不了反应。

　　……

　　在贝米拉第一个端上了美食之后，其他一些厨师也稳定了心神，然后将自己的作品端了上去。其实，贝米拉的动作并不是最快的，有些厨师做的料理本身就非常的简单，所以很早就完成了。只是，之前就算是完成了，以这些普通厨师的实力，在不知道这场比赛究竟会变成什么样子之前，也不敢将自己的作品呈上去。

　　不过现在不同了，那个女子将酒香千层糕端上了之后，他们也多少得到了一点提示。

　　没有关系，不用紧张，或许这场美食大赛最后变成什么样子完全不可预料，但是和他们应该没有多少关系，他们只需要将这当做正常的比赛来对待就可以了。

　　很快，第二个、第三个……其他厨师也陆续呈上了自己的作品。上面的评委也很细致的说出了自己的感受，评断出其中的优缺点。

　　棉花团也在品尝这些美食，不过大多数，反而进入了小女孩明真的肚子。在品尝的时候，棉花团还在感受着自己身体里面的变化。这对于一般人来说，或许非常的困难，但是对于棉花团来说，却近乎本能一般。

　　前面的那些选手，棉花团的身体都没有起什么反应，不过，当第七人走上去的时候，其他人顿时集中了精神。

　　因为，这个家伙是巴米亚星域的人。

　　就连外面的观众都知道，这个家伙也是刚才那些妖孽厨师当中的一员。

　　“清炖血岩浆，请各位品尝。”这个家伙说道，将一份如同红色岩浆一般的汤菜呈上。

　　其他的评委点点头，然后拿起了勺子。当血岩浆入口的一刹那，就仿佛炽热的岩浆在嘴巴里面爆裂一般，只是，明明是这么凶猛的冲击，但是却带给人一种惊人的味觉爆炸。很快，不同的评委就发表自己的看法，评价基本都很高。当然，也不仅仅是赞美，还有一些贬低，只是，这些评委也承认，这并不是因为这道菜不好吃，仅仅是他们的味蕾无法承受这种味觉极致的爆炸而已。

　　这一下，就连外面的观众都不由诧异了，难道这些妖孽的家伙还真的是顶级的厨师，来这里只是为了比赛，所以才弄出这种惊人风格的料理吗？

　　棉花团拿起了勺子，只是，勺子刚刚放下去，就仿佛什么东西突然汇聚到了勺子上面一样。

　　嗯……棉花团凝视着自己的勺子，但是上面除了如同岩浆一般喷发的汤汁以外，什么都看不出来。棉花团将勺子在汤汁里面荡漾了半圈，将表面的油脂荡开，然后重新拿起。而这一次，随着棉花团的勺子即将浮出汤面的时候，又和之前一样，仿佛什么东西立即聚集在勺子的里面。

　　分不出去！

　　在汤汁里面的东西，绝对会在棉花团的勺子拿起的瞬间汇聚在她的勺子里面。除非，棉花团的勺子里面没有任何的汤汁。

　　“明惠小姐，你怎么了，只有你还没有品尝这道清炖血岩浆了。”之前的法鲁格看见明惠的迟疑，不由殷勤的问道。

　　“没什么。”棉花团说着，将勺子端了起来，让后将那一勺明显蕴含着什么其他东西的汤汁含在了嘴里。

　　刚一将汤汁含在嘴里，棉花团就猛然将勺子拍在了桌面上。啪嚓一声，整张桌子顿时出现一个巨大的凹陷，无数的裂纹不断的朝着四周散开。这惊人的一幕，顿时让其他的评委和观众差点吓了一跳。只是，棉花团绷紧的身体又再次坐下，然后看向那个巴米亚星域的参赛者。

　　“很不错的味道，但是，比起刚才的千层糕差了一点。”

　　评委里面有几个人顿时露出了轻微的鄙视，果然就是路人评委啊，那分明就是两道不同类别的菜式好吗。千层糕是甜点，而这道清炖血岩浆是汤类啊。真不知道有什么好比的。

　　只是，其他星域的人却看向了贝米拉和那个巴米亚星域的参赛者。嘿～差了一点吗，外人听不懂，但是他们却可以明白棉花团是什么意思。也就是说，那个贝米拉果然在甜点里面做了什么手脚，而且，克制了巴米亚星域的手法。

　　棉花团坐了下来，看向贝米拉，顿时看见一个明媚而纯净的笑容。

　　棉花团自己非常的清楚，当那一勺血岩浆进入嘴里的时候，他明明做了戒备，但是一种莫名的气息却仿佛无孔不入一般，依旧朝着他的身体里面渗透。所以，棉花团一下就拍碎了桌面，只是，就在棉花团感到紧张的时候，他又感觉自己身体里面一种什么力量浮现一样，很快就将这东西给驱逐了。

　　那种感觉怎么说呢，和通常意义上的‘解毒’，‘解除’之类的东西完全不一样，而是一种完全的净化驱逐。不是中和，而是直接将外来者驱散了。

　　……

　　接下来，其他参赛者也陆续将菜式呈上来。在这个时候，巴米亚星域的参赛者和另外几个外星域的人脸色就比较难看了。

　　该死的，计算失误了！

　　原来，这些家伙从来就没有想过要不要进入下一轮，事实上，如果在初赛里面就可以做好手脚的话，那么进不进入下一轮完全没有什么影响。偏偏，他们有一部分人却受到了常识的束缚，以为比赛就一定要赢，甚至还想着在决赛里面才开始动手脚的。现在突然回过神来，想要立即准备都已经来不及了。

　　随着菜品一个一个呈上，其中的冲突，就算是外人都可以看出来了。貌似，这个叫做明惠的少女路人评委，就是这群怪异的厨师所在意的中心啊。结果，他们这些正常的评委，正常的厨师，才是无关紧要的人吗。

　　外星域的参赛者一个一个的将自己的菜品呈上去，棉花团一一品尝，然后都要加一句：“还不错，但是比千层糕差了一点。”

　　刚开始，后面的人还觉得幸灾乐祸，但是一个、两个、三个……随着其他星域的人在食材里面弄下的东西被陆续破解之后，他们的神情就没有这么好看了。

　　白冥楼派出来的这个女子，究竟是用的什么力量，居然可以克制这么多星域的手法。而且，如果她是在最后出手的话还不让人觉得惊讶，因为先中毒再解毒，先封印再解除是基本的常识。但是，这个女子明明是第一个动手的啊，难道真的有什么东西，可以克制所有人的，并且做出事先的预防吗？

　　只是，就在棉花团将奎罗星域那个参赛者的‘炙烤化石贝’吃到口中的时候，脸色瞬间一变。


第九百八十五章 炼成封印

　　奎罗星域，引源秘术！

　　这是当初茉茉交代这个任务的时候，特别提醒过要留下的。虽然并不可能完全了解这个秘术，但是白冥楼也在这段时间内获得了其中一部分资料，分析出了其特性。不仅是引源秘术，还有其他一些外星域人的知识。为了得到这些东西，白冥楼究竟付出了多少代价，外人不得而知，但是只要为了复活白易，茉茉就可以不惜一切。

　　哪怕是棉花团，也被完全设计在里面。

　　要知道，即便棉花团算不上是真正的白易，但是绝对可以算是白易的传承。从另外一方面来说，还可以将这认为是白易另外一种方式的‘自孕’，如果真的要说辈分的话，棉花团可以算是茉茉的弟弟。

　　不惜一切代价！

　　……

　　在奎罗星域参赛者呈上的‘炙烤化石贝’一入口之后，棉花团顿时就感觉到和之前完全不同的变化。

　　其他星域的菜品里面也有很多乱七八糟的东西，但是，那些东西刚一进入他的身体，就会被贝米拉留下的力量给净化驱逐。但是，在‘炙烤化石贝’入口之后，特殊的能量物质却顿时如同符文一般侵入棉花团的身体，之前帮忙净化的力量，这次不但没有发挥效果，反而在突然之间开始推波助澜。

　　棉花团的心里顿时升起一股被欺骗的愤怒，猛然站了起来。一连串的哗啦声，棉花团身下的椅子和面前的桌面顿时倒了一地。

　　抱歉！

　　贝米拉的心里轻轻地说道。

　　棉花团体内强大的力量瞬息绽放，只是，这股力量刚刚一浮现，神秘的符文就已经缠绕上了他的身体。在这种符文的封印之下，棉花团不仅无法挣脱，甚至就连作为本体的生物体·不灭的细胞都受到了禁锢。

　　这个是……棉花团看着那些伴生出现的东西，顿时闪过一些血脉里面的记忆。这是白冥楼对于法则的感悟而摸索出来的法则文。这个时候，这些法则文就正在配合着奎罗星域的引源秘术，对他形成伴生的封印。甚至，这种法则文完全针对生物体·不灭细胞的弱点，完全弥补了引源秘术的不足。

　　如果只是单纯的引源秘术的话，那么或许棉花团还有机会摆脱，但是加上白冥楼对棉花团的了解的话，那么棉花团也只能束手就缚。唯一比较幸运的是，这两种封印貌似都只是‘炼成’性质，却都没有禁锢他的力量。

　　“姐姐！”小明真惊讶的说了一句。

　　“明惠小姐……！”其他人也关切的问道。

　　不过，明惠完全没有回答，只是立即抓住了明真的手臂，然后拂动了左手。其他十多个评委瞬间被一股风力扯动，朝着前面飞了出去。

　　对于棉花团来说，驱使空气就仿佛这具身体的本能一样。不仅是因为他本身是白易的传承，还因为这具身体拥有二尾猞猁的一丝血脉，所以非常的契合。在大风的卷动之下，十多个评委顿时惊恐尖叫着朝着前面飞去。而棉花团则是带着明真瞬间后退，空气在身后形成护盾，重重的撞上评委台后面的幕布，然后是墙壁。

　　轰的一声沉闷的响声，后台被撞了一个巨大的洞口，棉花团带着明真几个闪步，不要命的一般朝着远处飞速的遁逃。

　　在棉花团动起来的同时，外星域的参赛者也立即行动起来。只是，他们才刚刚往前冲了两步，贝米拉就几个闪步从空中踏过，拦在了所有人的前面。

　　好快！

　　应该说，贝米拉早就知道会发生些什么，所以早就已经有所准备。而同样的，呈上炙烤化石贝的奎罗星域参赛者也正好在最前面。

　　奎克托脸上带上了几分张狂，只是，贝米拉却完全没有惧怕的神色，原本温柔雍容的气质突然变得霸道和坚毅，两人的双手顿时撞击在一起。嗡的一声震爆，四周的地面和空间顿时出现了无数的裂纹。

　　四周的人难受得想要吐血，特别是最近的十一个评委，更是从五官渗透出大量的鲜血。不过，这还算是轻松的了，如果不是贝米拉的力量保护的话，他们就不止是吐血这么简单了。在强大的力量通过震动渗透他们的身体的时候，原本他们吃掉的千层糕里面，立即有一股力量散发开来，帮他们抵御了大部分的冲击。

　　“滚开……额！”

　　原本奎克托还想一拳将贝米拉给震飞的，但是原本张狂的神色很快就变成了震惊。因为他汇聚在拳头上面的力量，就仿佛暴露在太阳下的积雪一样，飞速的就消融不见。很快，奎克托就露出了赤裸的手臂，而这个时候，贝米拉洁白的拳头也真正迎在奎克托的拳头上面。

　　嗡的一声，在奎克托身体的位置荡开一圈波纹，而奎克托自己则是如同一颗导弹一般飞了出去，将身后的所有东西全部撞了个对穿。

　　很快的反应！

　　贝米拉看着飞出去的奎克托，刚才那家伙在发觉不妙之后，直接就后退了。很明智的判断，如果刚才对方硬抗的话，右臂是绝对保不下来的。失去了力量的加持，仅仅凭借肉体，除了某些个特别的种族，一般强度都比较有限。奎罗族的肉体并不弱小，奎克托也很强大，但可惜的是现在他面对的是贝米拉。

　　轰飞了奎克托之后，贝米拉才继续上前一步踏出。

　　手中高速变换几个印结，贝米拉单手划下。就仿佛天地两分一般，无数透明的纹路瞬间从贝米拉的右手和脚下朝着四周蔓延。整个空间就仿佛破碎一般开始改变，那种翻天覆地的景象，比起之前的争斗有过之而无不及。

　　所有准备前冲的人顿时停止下来，生怕不小心被笼罩在里面。他妈的，该死的本土星域优势，又是对这个世界的特殊掌控能力。

　　在看见这一幕的时候，外星域的人无不在心里骂道。

　　不过，不管他们怎么骂，都改变不了这个事实。如果是外面的太阳系大星域还没有这么多的限制，但是四方天确实太特殊了。从各种传说和历史中了解了一些东西的他们也知道，白冥楼对于这个世界，简直就好像是创世者一样。

　　作为外来者，外星域的劣势不仅是人数，还有其他的东西。想要打破这个劣势的话，就不得不付出极大的代价，而且还不一定可以成功。不过，不管是多么巨大的代价，都会有人愿意付出的，孕育之息，就有这么巨大的价值。

　　外星域的人在微微迟疑之后，同时进入了贝米拉的领域里面，整个空间仿佛都开始不断的摇晃。

　　……

　　啪嗒声接连响起，这个时候，被棉花团一袖子拂开的几个评委才跌落在地上。轻微的惨叫声响起，虽然仅仅只有短短瞬间，但是在贝米拉和那个奎克托交手的时候，他们就已经被余波震伤了。

　　不过很快，其中几人就立即压抑下自己的叫声，小心的朝着后面爬去。

　　开玩笑，这里的情况，只要眼睛不瞎都可以看出来，绝对不是他们可以参与的。就算这些人的目标并不是他们，但是仅仅是被波及一下，就足够他们受的了。

　　“不想死的话，就别乱动。”一个声音轻轻的响起。

　　正在朝着外面爬的几个人顿时僵硬在地上，简直动也不是，不动也不是。看着那个女子的背影，几个人的心里都无比的复杂。特别是那个法鲁格，亏得之前他还想过怎么勾引到对方呢，现在他才明白，对方根本不是自己可以窥视的存在。只希望这个女子不要追究他的无礼才好，法鲁格小心的将身体缩了缩，减少自己的存在感。

　　这个时候，另外一位中年评委则是在无比的疑惑：为什么，美食大赛这么诡异却一直没有人出来阻止。

　　其实，在最初变故开始的时候，就有人想结束这次诡异的美食大赛了，但是就在这些人想要阻止的时候，却被一些突然出现的人告诉他们没有这个权利。

　　（几个小时之前）

　　“没有这个权利？”一位美食大赛的主负责人愤怒的问道。

　　“是的，你没有这个权利。”一个男子简短的回答到。

　　“我没有权利那谁有，谁都可以看出来这次美食大赛出了问题吧，还不趁着……喂，我好像认识你。”突然之间，这个负责人猛然指着这个突然出现的家伙。这家伙，如果没有看错的话，分明就是在半年多前出现在这里，负责日常维护的那个维修工吗。只是，虽然外貌是一样的，但是这个负责人实在是无法将两者的气质联系在一起。

　　这完全就是两个不同的人嘛。

　　“是吗。”听见这个负责人的后半句，这个男子转头看了一眼。还是有些能力的啊，他装的那个维修工已经尽量减少存在感了，没有想到居然还会有人对他有印象。不过没有关系，作为暗部的一员，反正这次任务之后他也会换一个身份的。

　　……

　　“那么，打扰小胖了。”这个时候，在另外一边，一只萝莉拍了拍市长圆滚滚的肚子，嘻嘻哈哈地说道，然后立即跟上了前面那个成熟的女子。

　　“不不，不打扰，请慢走！”门图港的市长恭敬的对离开的两个背影点头哈腰。而在旁边，那个秘书脸上还带着一丝惊讶，在她来这里工作的几年里面，还从来没有看见过市长这么恭敬的样子。而且，被那个看上去还是萝莉的小女孩叫做小胖，市长居然也没有任何的生气。


第九百八十六章 星界门

　　太阳系外围大星域！

　　在一个特殊的星环上面，正在发生着一场惊人的追杀。几个带着面具的暗部正在疯狂逃跑，看着后面越来越多的追杀者，几个暗部都知道，他们多半是走不掉了。不过，这个消息一定要传回去，否则他们真的是死都死得不值得。

　　陆续有人被追上，然后死亡。当一位外星域强者的攻击落下，最后的那个暗部队长也已经转身，做好了最后的反击准备。

　　死，也要将消息送出去！

　　就在所有人都以为结果已经注定的时候，突然之间，一个人影如同一道阴影一样出现在那个外星域强者的身后。很显然，这个外星域的强者都没有反应过来，噗嗤一声，希古星域生命的命核就被瞬间贯穿。

　　副部长！

　　带着面具的那个暗部队长心里无比的惊愕，完全没有想到副部长会出现在这个地方。不过，部长就是部长啊，好惊人的暗杀术，那个希古星域的强者根本就没有发现部长的存在，就这么被贯穿了命核。

　　虽然被一击贯穿了命核，但是作为强者，是不可能这样瞬间就死掉的，这个希古星域的强者顿时爆发了濒死的反击。只是，刚刚出现的那个身影就仿佛影子一般已经消失不见。就在那个暗部队长还没有反应过来之后，就发现自己的手臂已经被抓住，然后如同涟漪一般消失在空中了。

　　……

　　星界门！

　　这就是这一次暗部花费了巨大的代价得到的东西。根据得到的资料，星界门，是指的借由宇宙中不同星域之间的空间应张力，然后打通其联系，形成的特殊空间通道。

　　空间应张力：宇宙是一个整体，在不同的星域和星域之间，虽然看似相隔无数距离，但是却存在着一种必然的联系。希古星域发现的空间应张力就是其中一种，属于星域和星域之间的空间力量。简单的说，如果利用合适的话，就可以在两个星域之间打开直接连通的空间通道。

　　这种空间通道，就是星界门。

　　和一般航行的临时空间通道不一样，因为星域是稳定的，借由星域和星域之间的空间应张力，所以这种星界门一旦完成，也会非常的稳定。只要不主动破坏的话，或许会永久的存在也说不定。而且，星界门不仅有空间穿梭的效果，还可以让两个世界近距离接触在一起，相互侵蚀同化。

　　这就是希古星域的目的！

　　侵蚀同化！

　　原本在来到太阳系星域之前，其他外星域的人多半都没有将这个星域当做一回事。但是，在真正来到这个星域之后，这些人才发现，这个星域虽然是新生的，但是隐藏的很多东西，简直让他们都感到惊讶。

　　特别是四方天世界，更是让外星域的人憋屈不已。

　　想要弥补这种客场的劣势，外来星域的人就不得不付出极大的代价，来改变一些什么。星界门，就是其中一种改变的方式。借由星界门，可以将两个星域在次元空间中拉在一起。两个星域之间的相互侵蚀，生命的自由往来，可以极大的抵消星域之间的优势。而如果可以将孕育之息通过星界门抢回去的话，就更好了。

　　……

　　从那个暗部被救还不到几个小时之后，关于所有的经过和始末，还有获得的一部分确切的资料，就已经呈现在茉茉的面前。

　　“‘áθБЭЮйк’星界门吗，真是没有新意的名字。”茉茉低声一笑。

　　“公主大人。”莎萝顿时提醒茉茉。

　　“我知道我知道，暗部的翻译还真是没有水准。不过，还真是没有新意啊，原本还以为那个希古星域的人究竟在忙什么呢，没有想到，果然是这种东西。”茉茉很随意地说道，然后静静的开始思索。

　　莎萝看见公主大人并没有轻视，也就没有在提醒。而且，从茉茉的语气上来看，似乎早就猜到了会发生这种事情。

　　是的，早就猜到了会发生这种事情，或者说，类似的事情。

　　孕育之息，有这个价值，也有这个吸引力，让其他星域付出这么巨大的代价。不过，仅仅是打通两个星域的联系，方便输送人员这么简单吗？茉茉再次将希古星域的资料拿在了手上，缓缓的看了下去。这些资料，全部都是这段时间从其他星域的手上逐渐得到的，一点都不全面。不过，即便不全面，在聪明人眼中，同样可以分析出一些有用的东西。

　　难道，还真的打算星域入侵吗！

　　不，不是打算，而是必然的。

　　不管什么生物，只要是生物，就会产生争斗。就连同一种生物种类，这种争斗都无可避免，更不用说，隶属于不同的种族了。而和平的最大条件，说出去令人无比的好笑，不是种族，不是联盟，更不是合约，而是——距离。

　　没错，距离！

　　只有当两者的距离远到超越了双方的科技水平，连正常的交流都无法进行的时候，才会有真正的和平。就如同地球的古代，连行走都不方便的时候，处于地球两端的国家之间，绝对不存在侵略这种问题。而在之后，当人类可以自由的来往于地球各个地方之后，不管是什么和平公约，还是核弹威慑，这种方式带来的和平，都没有绝对的距离带来的和平这么稳定。

　　而现在，不过是变成了星域和星域之间而已。

　　就算希古星域暂时并没有入侵太阳系星域的打算，但是一旦星界门真的完成，距离的限制不在了的话，以后也必然会朝着那个方向演变。而且，空间应张力是存在于星域和星域之间的，也就说，星界门可绝对不仅仅是连接太阳系和希古两个星域而已。借由这次孕育之息的出现，最后必将演变成为整个内宇宙的争斗，如果不是融合，那么就必将是战争。

　　“真是无聊！”茉茉想到这里，很不屑的说了一句。

　　“继续关注希古星域的消息，但是不用将他们当做重点。”茉茉说道，然后示意莎萝可以下去了。

　　“是！”莎萝顿时说道。

　　……

　　并没有多久，茉茉的指令就传达了下去。暗部的高层在知道这个指令之后，并没有什么惊讶。或者说，早就猜到了吧，茉茉会是这样的态度。

　　就算是星域入侵，也绝对比不上现在茉茉想做的事情。

　　复活白易！

　　其他的，不管什么事情，全部都先靠边站，等到白易复活了之后，再来一一清算。

　　……

　　在白冥楼最高的重视和引导之下，事情的轨迹已经越来越朝着预定的方向发展。在连续的追逐和战斗当中，棉花团的体质已经逐渐发生了改变，而且，终于来到了白冥楼搬离之后留下的那个巨大漩涡。

　　浓郁的冥国深渊的气息从那个漩涡当中不断的散发出来。从白冥楼搬离了之后，冥国深渊的生物就逐渐出现在附近。

　　“姐姐。”明真二小姐拉着自己的姐姐，紧张的看着四周。因为四周的景色实在是太吓人了，简直就如同到了传说中的鬼蜮一般。

　　“呼、呼……”棉花团轻微的喘息着，打量着前面的景色，心中升起了一种怪异的感觉。

　　“姐姐！”直到明真再次叫了一声，棉花团才清醒过来。

　　“我们走。”棉花团说着，拉着明真直接朝着漩涡的方向走去。不管是什么感觉，都不会比现在更坏了，而且，棉花团觉得，进去之后，未必就是坏事，说不定，他们真的会出现转机也说不定。

　　很快，外星域的人也陆续来到了这个地方，看着四周诡异的环境，这些人在迟疑了片刻之后，还是追了进去。

　　只差这么几步了！

　　在连番的争夺里面，无数人相互牵制、陷害、扯后腿，简直让他们有苦难言。不过，经过这么长时间的摸索和演算，还是让他们逐渐找到了将孕育之息提取出来的办法。而到现在，只差这么几步了，只要完成这几步，就可以真正将孕育之息拿到手上，不用在这里和其他人扯皮了。

　　所以，明明知道前面很可能又有什么坑在等待着他们，他们也不得不跳下去。

　　唯一让他们觉得比较幸运的是，白冥楼的杀性并不重。虽然一路行来，各个星域的人简直被白冥楼的人设计得跳坑无数，但是却并没有死多少人。而就算是死掉的那一部分，多半也是死在其他星域的手上，和白冥楼并没有多少直接的关系。所以，虽然明明知道前面估计又是一个大坑，他们也不得不跳下去。

　　“哼！”奎逻大帝也来到了附近，发出一声冷哼。

　　这段时间，他可是被各种事情牵制得够呛，偏偏奎罗星域距离这里太远了，他的手下也没有多少人，否则何至于这样。到现在，奎罗都不清楚白冥楼究竟打算做什么了。明明棉花团就在他们的掌握当中，但是却并没有进行深层的剥离融合。而现在，更是来到了这个看上去就不详的地方。

　　不过，就看谁能笑到最后！

　　奎罗的身影很快就消失在幽暗的前方。而在奎罗离开之后，从其他几个方向，无数外星域的人也逐渐来到了这里。就仿佛，原本被各种事情牵制的他们，偶然之间全部被引到了这个地方一样。


第九百八十七章 生印

　　终于摆脱了牵制，外星域的人肯定不会再由白冥楼牵着鼻子走。所以，虽然前面就是深渊漩涡，但是……

　　追上了！

　　仿佛穿透空间一般，奎罗出现在棉花团和明真的身前。在奎罗的身后，是一片巨大的幽暗，如同漩涡一般缓缓的旋转。不过，奎罗根本就连看都没有理会这一幕景色，只是看着前面的棉花团。没错，所有人都可以猜到，那个漩涡里面肯定不一般，但是不管那里面究竟是什么，都没有关系，只要追上了，他们可不会像之前那样一头扎进白冥楼的布置里面去。

　　以棉花团现在的力量，绝对不是这些人的对手，如果被对方拦住，那么只有一个结果。

　　茉茉面色沉静如水，静静的将棋子放下——死！

　　……

　　闪步·风削！

　　四周的空气瞬间被引动，棉花团猛然消失在原地。在看见奎罗出现的瞬间，根本连一个字都没有说，棉花团就已经本能的冲了出去。那是双方的差距带给他的心理上压力，就仿佛本能的感觉到对面的恐怖一样。轰的一声，棉花团的攻击瞬间撞在了奎罗的身上，但是，奎罗只是冷冷的垂头，看着棉花团。

　　一只大手按了下来。

　　来不及闪避，或者说，棉花团已经闪避了，但是上百米的距离就仿佛突然不存在了一样，棉花团只能看着那只大手硬生生的按在了自己的脑袋上面。奎罗对于人类美女形态的棉花团也没有丝毫的优待和怜悯。

　　再次轰的一声，整个地面都翻腾起来，以棉花团为中心，不断的朝着四周破碎。

　　直到这个时候，站立在旁边，被震飞的明真才看见自己姐姐遇见了什么。虽然之前她们也遇见了很多危险，但是从来没有哪一次，带给这个小女孩这种惊人的危机感。

　　“姐姐！”

　　咔咔几声骨骼破裂的声音，棉花团的身体暮然扭曲，狠狠的折断了颈骨，然后右手重重的朝着上面插了上去。一声震爆，强大的冲击从奎罗的前胸散开，只是，奎罗只有身后的衣服朝着后面飘了起来而已。

　　奎罗抓着棉花团的脑袋提了起来，食指弯曲。

　　啵的一声，棉花团的脑袋上面顿时弹开一股血花，然后如同一颗炮弹一般飞了出去。而在飞到半空的时候，奎罗的右手再次一抓——引源封印！之前在棉花团体内的引源秘术顿时被引动，将棉花团封禁在空中。

　　出来吧！

　　奎罗的眼神暮然一沉，悬浮在空中的棉花团顿时传来惊人的惨叫。硬生生的利用秘术形成才封印，对棉花团体内的孕育之息进行提取炼成。那种痛苦，简直达到了非人的程度。

　　“啊啊啊啊！！”原本柔和悦耳的女声，变得沙哑而刺耳。谁都可以听出来棉花团叫声里面的痛苦。棉花团的肌肉扭曲起来，四肢，骨骼，皮肤逐渐开始撕裂，肌肉不断的朝着外面绷紧，就好像要从身体里面崩出来一样。

　　这个时候，在另外几个方向，其他人也来到了这里，顿时看见了这惊人的一幕。

　　该死的！

　　其他外星域的人看见这一幕，顿时出手抢夺。

　　……

　　战斗顿时变得混乱，越来越多的人也来到了这里。在混乱的战斗里面，宝拉突然看见了熟悉的人影，居然是她的那个野心勃勃的叔父。而在叔父的旁边，居然是外星域的人。真是不怕死啊，居然敢窥觑这种东西。虽然早就知道自己叔父的野心很大，但是宝拉没有想到，自己叔父居然敢和外星域的人合作。

　　只是，宝拉的脸上突然变得惊愕，美拉姐姐怎么会出现在这里。

　　美拉是宝拉的姐姐，她们都是生命药师诺维雅的后人。而且，美拉是家族里面真正的天才，对于生命力量的掌握，是他们这一辈里面最强的。只是，宝拉跳脱，美拉安静。正是因为这样，宝拉才不知道自己姐姐怎么会出现在这个地方。她的姐姐可不像她这么跳脱，可是真正的大家闺秀。

　　“姐姐，你们怎么来了这里？”在混战的空档里面，宝拉趁着一个机会，将美拉给拉到了一边。

　　“宝拉，你果然在这里。”美拉看着自己的妹妹。

　　“这不是重点吧，关键是你怎么在这个地方。赶紧走，叔父他们不可能成功的，这根本不是他们可以窥视的东西。哪怕他和外星域的人合作也不可能。”宝拉立即抓着自己的姐姐，让她离开。她这个姐姐虽然是天才，但是很安静，宝拉完全不明白自己姐姐怎么会来这里，难道是因为叔父他们的逼迫吗。

　　“我知道，我来这里，并不是因为他们。”美拉说到。

　　宝拉心中还有很多疑问，不过突然之间却愣住了，因为姐姐突然吻在了她的额头上。轻轻的，唇分，美拉露出一个笑容。美拉的笑容很优雅，只是里面有一种莫名的伤感。‘我来这里，不是因为叔父他们的野心，而是因为你啊。作为蕴含生命力量的特别血脉，我们的力量，可是最适合作为生命再生的种子，你才是，不该出现在这里。’

　　……

　　棉花团正在死死的挣扎，身体里面什么东西仿佛要被扯出来一样。不过，不管棉花团怎么挣扎，都无法逃脱封印的束缚，而她的力量，已经越来越微弱。

　　死！

　　就和茉茉心中所预测的一样，棉花团面对这些顶级高手，根本没有丝毫的反抗余力。甚至就连变成不灭细胞逃走都做不到，因为棉花团的体内，早就生成了无数的封印。

　　“姐姐、呜呜呜，姐姐！”被震动扇到一边的明真还在哭泣着望着天空的姐姐。只是，她这么小一个女孩，真的什么都做不到。不，也不是什么都做不到，小女孩的哭泣声，仿佛触动了什么一样，让空中那个逐渐静止的身体又开始了轻微的颤动。

　　只是，完全没有人察觉。

　　为了抢到棉花团体内的孕育之息，所有人都打疯了。疯狂而混乱的战斗里面，选择和本土星域合作的外星域人终于抢到了一个机会。双方配合着，已经越来越接近空中的棉花团。而且，正好就是宝拉的那个叔父将棉花团抢到了手上。

　　得到了！

　　就在宝拉的叔父心中惊喜的时候，突然之间，不似人声的低呀嘶吼从棉花团破裂的嗓子里面浮现，棉花团再次挣扎起来。而这一次，棉花团完整摒弃了原本的躯体。皮肤不断的撕裂，鲜红的肌肉露了出来。棉花团的脖子狠狠的伸长，伸长，就如同要从那副躯壳里面穿透出来一样。

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　一声凄厉的吼声，棉花团的身体暮然朝着外面挣出了一截。看见这一幕的人都震惊无比，因为，棉花团完全是从自己的身体里面挣扎出来的。外面的皮肤，连接着肌肉，鲜红的经肉还有油脂完全的裸露出来，看上去无比的狰狞，简直就如同一具——血肉的使徒。

　　正好在棉花团身边的那个宝拉的叔父完全没有反应过来，就被重新动起来的棉花团给抓在了手上。血肉使徒一般的大嘴张开，棉花团猛然朝着宝拉的那个叔父咬下。

　　要被吃了！

　　那个叔父的心脏在这瞬间仿佛失去了跳动一般。只是突然之间，美拉来到了这里，挡住了棉花团的大嘴。

　　“叔父……！”美拉刚想说什么。结果在这瞬间，那个叔父却趁着这个机会，将美拉推向了棉花团，而他自己则是趁机挣脱了出来。

　　“别怪我，美拉侄女。”

　　只是，突然被自己亲人出卖的美拉仿佛完全无所觉一样，根本没有丝毫的惊讶，反而看向逐渐远去的身影。

　　愚蠢的叔父啊！

　　美拉的身体朝着后面仰落，跌入了下方棉花团的大嘴。美拉看着自己叔父那疯狂的样子，最后露出一个神秘的笑容。在美拉被吞噬的最后瞬间，那个叔父正好转过了脸，看见了侄女的笑容。只是，这个叔父完全没有明白美拉的笑容是什么意思，怎么在那种情况之下，还笑得出来？

　　“姐姐！”在另外一边的宝拉想要救下自己的姐姐，但是却根本赶不过来。

　　咔嚓一声，棉花团如同血肉使徒一般的大嘴猛然合拢，将美拉的整个身体都吞了下去。血腥凶残的一幕，顿时让四周都轻微的停顿。不过，棉花团在吃掉了美拉之后，挣扎而出的躯体却又再次不动了。

　　这一幕在一些知道的人眼中并没有什么奇怪的。刚才棉花团虽然看上去凶猛，但是他们都知道，那只不过是棉花团临死之前最后的挣扎罢了。到了现在，棉花团最后的一分活力也彻底的消耗干净，棉花团的身体，正在失去最后的生命力。只是，他们根本就想不到，美拉对于现在的棉花团来说是什么。

　　生、愈、兴、魂、固、烈、熄、死、寂！

　　原本已经死亡的棉花团体内，一个特殊的刻印突然亮了起来——生印！


第九百八十八章 死爻

　　强者的碰撞，空间都在不断的震荡，实力低微一些的根本就无法靠近。只是，就连这些强者都不太明白，那个人类是怎么跑到了棉花团的身边去的。难道是因为所有人都发现他的实力太低，所以下意识的忽略了？当棉花团如同血肉使徒一般将美拉一口吞下的时候，仿佛所有人都听见了咔嚓的声音。

　　“姐姐！”明真娇小而悲伤的叫声响起。

　　“盖里斯！”而看见了这一幕的宝拉则是狠狠的看着那个男人。连对这个叔父最基本的尊敬都没有了，直接狠狠的叫出了对方的名字。

　　棉花团在吞下了美拉之后，身体又继续朝着前面移动了一段距离，但是最后却堪堪停止在盖里斯的面前。看见棉花团逐渐停止在自己面前的爪子，那个盖里斯惊恐的脸上继续僵硬了片刻，然后才突然发傻一般的笑了起来：“哈、哈哈哈哈哈”然后，这家伙转头看了宝拉一样：“真是，一点尊敬都没有的侄女，从小就不去听话。”

　　“我要杀了你！”宝拉猛然冲了出去。

　　只是，盖里斯却没有再理会宝拉，而是拿出一个东西，双手快速的变换。他知道的，他当然知道的，在这么多强者的手中抢夺东西有多么的困难，但是正是因为如此，才有价值不是吗，如果从这么多人的嘴边抢食。而且，这么多人的争夺中，居然真的被他先接近了这个棉花团。

　　而且，他可不是没有准备！

　　一圈法则纹路瞬间从盖里斯手中的东西上面荡开，然后蔓延到了棉花团的身上。看见盖里斯的动作的时候，那些还在相互纠缠的高手都在心里暗自骂了一声。没有人认为这家伙真的可以吸收到孕育之息，但是这种被人抢在前面的感觉，始终让人恶心。

　　原本以为一个跳梁小丑就算是得到了机会，也无法做些什么的，但是接下来的变化，却让其他人都感到惊讶。在棉花团的体内，无比淡薄的灰白色烟雾逐渐渗透出来，被这个男人快速吸收。而且，随着这些灰白色烟雾被他吸收，这个男子的实力顿时以肉眼可见的速度开始上涨。

　　怎么可能！

　　虽然所有人都认为不可能，但是却立即感到紧张了，这个世界很大，天知道这个男人究竟从什么地方偶然得到了什么东西。看见盖里斯的实力突然开始暴涨，很多还在观望的人都坐不住了。只是，他们却不知道，灰白色的雾气并不是真正的孕育之息。只不过是棉花团吸收的东西太多了，那种什么东西都一口吞的方式，里面的杂质多得离谱。当然，虽然这些东西被茉茉认为是杂质，但是其蕴含的力量却一点都不可小视。

　　……

　　“你为了复活他，还真是不惜一切代价啊。”

　　“是的，不惜一切代价。”

　　“所以，就可以利用我的后辈吗。”诺维雅的声音轻微的冰冷。

　　茉茉右手弹了一下，一块记录着什么东西的残片顿时飞了出去，落在了诺维雅的手上。诺维雅顿时接了过来，然后看了一眼——死爻！

　　“这什么东西？”

　　“爻，古代的一种卦象，代表事物的轨迹。没有人会那些传说中的卜卦之术，但是，我们却可以创造新的体系。噗噗拥有对未来的气机感应，而我，现在可以看见大部分人的死亡命运。”茉茉抬头，双眼顿时变得无比的神秘，一种死亡的气息瞬间浮现。

　　诺维雅被这种眼神看着，都仿佛感觉身体发冷一样。

　　死爻——死亡的命运！

　　根据那头猪留下的气机感应，配合自己特殊的生命，所形成的一种对死亡的命运感知之术吗。白冥公主，冥国的最初拥有者，在沉睡之后拥有了这样的力量啊。难怪白冥楼布置了这么多的东西和设置，结果却并没有死多少人。不过，这种东西，也不可能完全准确的吧，否则白冥楼有些时候的举动就说不通了。

　　“美拉不会死？”诺维雅直接问道。

　　“她早就已经有了死颜之像，不让她去那里，估计才真的早就死掉了。现在的她看似送死，但是死亡命运线却出现了改变。当然，命运这种东西本身就是无法捉摸的，能不能真正改变她必死的结果，我可不保证。”茉茉平静地说道。“而且，由始至终，我可从来没有说过会让那个宝拉作为生印。那只不过是她自己的判断，然后做出的决定而已。”

　　诺维雅顿时哑了一下，确实，根据她所知道的，并不是白冥楼去找的美拉，而是美拉通过其他的渠道知道了白冥楼的存在，还有宝拉参合在里面之后，自己找上去的。

　　“我倒是想问问，你就为了一个隔了好多代的后辈，就来到这里来质问我吗。”茉茉抬头，眼神变得威严无比。

　　“那个嘛！”诺维雅笑着，没有解释。她来这里，并不是生气白冥楼打算将她的后辈作为牺牲品，她担心的，是白冥楼茉茉的态度啊。如果茉茉真的可以为了复活白易而不惜一切代价，连原本的朋友都可以利用的话，那才是最重要的事情。不过现在看来，这只傲娇的白冥公主，虽然威严满满，但是内在的本质还是没有变的。

　　看见茉茉威严的样子，诺维雅突然想要逗弄一下。

　　双手轻轻的捏住了茉茉的脸蛋，朝着外面轻轻的拉了一下。松手，茉茉的脸蛋居然真的弹动了两下。

　　旁边白冥楼的人都傻在了原地，你在做什么啊，虽然知道诺维雅你和白冥楼的关系很好，但是这种行为，还是在找死吧。

　　噗～！

　　茉茉也傻了片刻，然后噗的一声，脸上顿时红了起来，神情变得恼羞成怒：“杀了你，我要杀了你知道吗。”一道冥流瞬间冲天而起，而诺维雅则是大笑着，从那个贯穿的大洞里面飞了出去。

　　追杀良久，茉茉才回到了白冥楼，然后看向刚才在这里的几个人。莎萝等人脸上变得无比的肃穆，丝毫不敢有任何特别的神情。

　　“敢说出去的话，死刑！”

　　“是，公主大人！”每个人都认真的回答到。

　　“哼！”茉茉转身，朝着外面走去。

　　在茉茉离开之后，莎萝等人才终于忍不住，悄悄的笑了起来。只是，茉茉一转头，几人又顿时如同变脸一般变得严肃。茉茉看着莎萝几人忍耐的样子，顿时握住了拳头。混蛋，那个诺维雅，明明一副生气来质问的样子，怎么会想到她居然会做出这么无厘头的事情来。

　　看见茉茉生气的离去，莎萝在偷笑的时候，心中却变得非常的轻松。甚至，莎萝还有些感谢诺维雅了。

　　因为，茉茉从苏醒之后，基本就没有笑过，一副安静的样子。现在的茉茉虽然暴怒，但是却莫名的让人觉得有了一种生机。

　　“莎萝，准备一下，去沉眠之地！”

　　“是！”莎萝立即回答到。这一次，莎萝的脸上才无比的认真，所有的布置都已经完成了，能不能复活白易大人，就看最后阶段了。

　　……

　　这个时候，在冥国深渊漩涡这里，也变得更加的激烈。宝拉的那个叔父盖里斯拿出了某种特殊的宝具，居然真的从棉花团的身上吸收到了灰白色的雾气。而且，他的实力还以肉眼可见的速度开始上涨。

　　难道孕育之息真的这么容易就被吸取出来了？

　　更多的人加入，但是，宝拉的那个叔父却猛然沉了一下双手。生命震击，一圈无形的波纹瞬间朝着四周扩散，这种直接针对生命本质的攻击，虽然未必可以伤害到他们，但是却让所有人都不由自主的停了下来。而那个盖里斯看见自己一出手就阻挡了所有人，心里更是升起一股难言的兴奋。

　　这就是那位祖上流传下来的秘术吗，针对生命本质的攻击，以前力量不够，怎么都用不出来。原来，这种秘术的威力这么巨大。

　　当最后一丝灰色的气息也被吸收干净之后，棉花团的身体仿佛枯竭一般，顿时朝着下面的冥国深渊漩涡落了下去。

　　一圈波纹轻轻的荡开，棉花团顿时跌入了下方的深渊。

　　宝拉立即几个闪步，快速追了上去，一起坠入了里面。而那个明真二小姐也跌跌撞撞的从地上爬了起来，朝着那里跑去。虽然早就知道姐姐已经发生了很大的变化，但是对于小女孩来说，姐姐就是姐姐，是最疼爱自己的姐姐。

　　棉花团可以感受到自己体内的生命力的流失，某种东西更是被快速的吸走，但是，棉花团却没有丝毫没有觉得有什么不对。相反，由于那些东西被吸走，棉花团的身体里面生出了一种异常的轻松感。这种感觉，就仿佛她刚刚从火山岩浆里面出来的时候那样纯粹。而且，从她体内的那个女子身上，一种异常的生命力正在蓬勃的散发出来，逐渐激活她身上的某种东西。


第九百八十九章 顶级力量和宝具

　　棉花团朝着下面坠落，而那个盖里斯则是疯狂的笑了起来。这股力量，这种强大的力量，果然一点都不枉他花费了这么多时间来谋划。看见一群不甘的人朝着自己冲来，盖里斯顿时再次使用了家族里面流传下来的顶级秘术。

　　命之殇！

　　原本诺维雅的攻击就直接和生命有关，所以非常的强大，只是以前盖里斯的力量不够，发挥不出来效果而已。不过现在，盖里斯在吸收了棉花团体内积累的那些力量之后，顿时如同反派BOSS一样，大肆捭阖。

　　而对于那些外星域的人来说，精心布置和谋划了这么长的时间，结果被这么一个不起眼的小人物给抢到了孕育之息，可想而知有多么的愤怒了。

　　“不知死活！”奎罗暴喝一身，震开了四周的敌人。被白冥楼人牵制了这么久，眼看东西就要到手了，结果又被这么一个小丑给抢了先。自从来到太阳系星域上面之后，这位大帝就事事不顺，连连吃瘪，到了现在，奎罗终于彻底忍耐不下去了。

　　“近卫！”奎罗吼了一声，一口咬在自己的手指上面，鲜血妖异如同蛇一般开始朝着四周游动。几个近卫听见奎逻大帝的喊声，看见奎罗的举动之后，顿时一个激灵。不过，几个近卫不敢有丝毫的迟疑，顿时成九星的位置环绕奎逻大帝站立。在几人刚刚站稳的时候，奎罗大帝的右手就带着鲜血按在空中。

　　大奎罗天·固化世界！

　　老实说，奎罗在来到这边之后，一直都非常的憋屈。原本从遥远的南下天来到这个地方，就受了一点暗伤。结果在进入四方天之后，更是受到这个世界的压制，实力根本就发挥不出来。如果不是这样的话，想要这些外星域的人这么安分，可不是一件容易的事情。而在局面没有彻底明朗之前，像奎逻大帝这种人都不可能出全力来对抗这个世界，因为那付出的代价实在是太大，而且还不一定就有结果。

　　几个帮忙固定世界的近卫顿时喷出一股鲜血，仿佛身体都被碾碎了一般，顿时失去了所有力量，朝着下面跌落。

　　大奎逻天·固化世界，这是奎罗个人法则的最顶级运用，一个真实的世界。在这个世界里面，奎逻大帝的力量将会彻底的解放，不受四方天的压制。当然，付出的代价也非常的巨大，几个近卫还是小事，关键是在世界之外，法则的对抗和碾压。或许一时表现不出来，但是当这个固化世界取消之后，世界的损伤将会直接投影到他的身上。

　　就算是有这么巨大的代价，奎罗也没有丝毫的犹豫，因为，他简直已经出离的愤怒了。

　　奎逻大帝一出手，就彻底震惊了其他所有人，就连那些和奎罗同等级的高手，都没有想到，奎罗居然会直接对抗这个世界的力量。大奎罗天还没有彻底张开，奎罗就已经举起了右手。看见这个动作，其他一些和奎罗同等级的高手顿时脸色一变。

　　大奎罗天里面的世界突然一凝，一些低层次的人完全没有什么感觉，还以为奎罗是在装腔作势。不过，那些和奎罗同一个等级的人，却都已经在飞速的后退了。达到他们这种层次，真正的攻击已经不是一拳一脚这么简单了，而是直接掌控世界内的领域力量。

　　世界！

　　没有什么特别酷炫的名字，就是这个世界，但是，随着奎罗的眼神一凝。凡是还在这个世界里面的人和物体，全部顿时感受到一股惊人之极的力量。很难形容那种感觉，就仿佛突然之间整个星球的重量全部压到了身上一样。强大到极点的压力和法则扭曲，连同物质的原子都要被压爆了一般。

　　空中仿佛有什么力量出现，空气里面都出现了力量扭曲的波纹。里面的所有人和物体，瞬间崩溃成为粉末。

　　唯一稍稍还在抵抗的，就是位于中心的盖里斯了。利用刚刚获得的力量，盖里斯还在拼命的抵抗，但是却越来越困难。

　　“不可能！”盖里斯双手朝着外面撑开，疯狂地喊道。

　　“这绝对不可能。”根据得到的消息，孕育之息是整个内宇宙的孕育之物，是所有人都拼命争夺的东西，他现在已经得到了孕育之息，怎么会还抵不过那个奎罗。一定是他还没有催发出孕育之息真正的力量，对，一定是这样的。盖里斯心里疯狂的想到，刚刚吸收进入体内的力量顿时爆发。

　　无数的鲜血从毛孔里面喷溅出来，盖里斯看上去分外的狰狞和恐怖。

　　而在对面的奎罗右手高举，眼中露出一个漠然的眼神：死！

　　拳头握紧，幽静暗淡的力量瞬间朝着里面汇聚，世界塌缩的力量，在中间的盖里斯身体顿时飞速的扭曲，眼睛都被挤爆出来。这个时候，盖里斯还疯狂的嘶吼着，犹自不相信会发生这样的事情。他才刚刚得到力量，还没有张狂几分钟呢，怎么可能就要死在这里了。这绝对——不可能。只是，下一瞬间，盖里斯的整个身体彻底被挤压爆裂，成为一团红色的烟雾。

　　方圆几公里，大奎罗天的世界之内，一个活着的人都没有。不，不如说，里面已经彻底成为一个空旷的圆形，仿佛连物质都彻底的消失不见。

　　奎罗右手绕了一圈，那些红色的烟雾逐渐汇聚，落在手上。

　　孕育之息！

　　奎罗的脸上轻微的欣喜，不过突然之间，奎罗的眼神就暮然一变，然后重重的合拢了右手。啵的一声，仿佛连空气都被这一握给压爆了一般。嗖的一声，奎罗没有丝毫的迟疑，连世界都没有解开，直接就撞向了下面的那个冥国深渊漩涡。

　　外面那些原本还想要和奎罗争抢一番的人看见这个举动，顿时也呆了一下，然后立即明白了什么。难怪刚才有几个人并没有理会上面的战斗，而是跟着那个棉花团下去了。原来被那个盖里斯吸收的根本就不是什么孕育之息，而是别的什么东西。奎罗肯定是在将那些红色烟雾抓在手上之后，才发现了这一点。

　　几个心急的人一下子就立即追了上去。不过，更多的人却看着奎罗刚才造成的破坏，有些迟疑。

　　这种惊人的力量，真的是他们可以参与的吗？

　　这个时候，巴奇星域的大神官突然扯住了脖子上面的一个银色吊坠。随着这位大神官的扯动，这个吊坠顿时如同星光一般飘散出来。而且，这些星光并没有消失，而是如同烟雾一般在这位大神官的身上固化，形成了一层长袍一样的神装——星灵神装！

　　这可是在巴奇星域上面，和太阳系星域上面的法则宝具同一个等级的东西，而是还是属于防御性质的神装。

　　在穿上了星灵神装之后，这位大神官也顿时跟了上去。

　　“小辈，别搞错了，那不是你的东西。”突然之间，另外一个声音传来，顿时将其他人的注意力吸引。

　　这些人顿时看过去，才发现之前那个盖里斯的位置，一件幽暗的宝具悬浮在空中。对了，那个盖里斯刚才可以吸收那些孕育之息，不，不是孕育之息，总之，可以吸收那种力量，就是借助了这件宝具的力量。所以，这件宝具也是一件非常珍贵的物品无疑了。而这个时候，一个人影正在从空中悄悄浮现，打算将这件宝具收起来。

　　失算了，让人抢先了！

　　一群人看见那个先行出现的家伙，不由在心里懊恼地说道。而这个时候，那个幽暗的人影也露出一个轻微兴奋的笑容。哼，一群笨蛋，他可从来没有想过得到那个孕育之息。那是只有内宇宙真正顶级的人物才可以得到的东西。他的目的，不过就是在争夺当中，出现的另外一些东西而已。比如这颗暗红色的宝珠，就是真正的好东西。

　　“哼，宝物有德者居之……”这个家伙说着，直接就伸出手抓了过去。直到这个时候，他的脸上还带着得色。只是，在他的手刚刚抓到那一颗暗红色的宝珠之后，顿时露出一个无比惊恐的神情。

　　其实，作为一个合格的宝物大盗，他早就知道，某些宝物拥有排斥和攻击的能力，不小心接近的话可是很要命的。但是作为宝物大盗，他自然会注意到这一点，所以，他的右手上面看似什么都没有，不过却有一层顶级的防御屏障。而且，之前那个盖里斯也是空手拿着这东西的，所以，他根本没有想到会有什么危险。

　　只是，在他的右手刚刚抓到暗红色宝珠的时候，脸上就露出一个惊恐的神色，然后疯狂的后退。

　　只是，他的右手就仿佛被彻底的沾在了宝珠上面一样，根本就扯不掉。而这个时候，这位宝物大盗也很果断，立即就想要斩断自己的手臂。应该说，这已经是非常果决的判断了，但是他的左手才刚刚抬起来，就逐渐停止在空中。

　　整个过程，不到三秒，这个家伙，就彻底的死掉了！

　　不仅是死掉了，就仿佛灵魂和意识都彻底的被吸收了，彻底成为一堆没用的物质。甚至，说是物质，都是那种连灵性都没有的腐败之物。

　　“所以说，那不是你的东西。”这个时候，那个说话的人才带着宽大的檐帽，一步一步的走了过去，将暗红色的宝珠拿在了手上。

　　生命祸具，可不是一般人可以接触的东西！

　　这个家伙嘴角朝着两边扯开，露出一个妖异的笑容。


第九百九十章 水愈印

　　这个穿着宽松衣服，笼罩在檐帽之下的家伙，根本就没有人能够看穿他的本来面目。只是，不管是谁，都可以看出来，从他身上散发出来的一股不详的感觉。不约而同的，很多人都将目光放在了乌迪星域人的身上。

　　是拥有负面能量的乌迪星域人吗？

　　不过，只有乌迪星域的人才清楚的知道，那家伙绝对不是他们星域的人。乌迪星域的能量负面归负面，但是只是能量的一种偏属而已。而在那个家伙身边环绕的气息，除了负面以外，还仿佛充斥着一种对生命的灾祸一般。

　　这个后面出现的家伙将暗红色的宝珠抓在手上，轻轻摸了一下，一圈暗红色的光芒散开，然后继续缓慢的朝着那个漩涡里面消失了进去。其他还没有下去的人都看着这个人逐渐消失的背影，轻微的沉默。

　　奎逻大帝展现的碾压一般的世界，那个巴奇星域大神官穿上的星灵神装，还有这个家伙安排到那个盖里斯身边的生命祸具。虽然他们不明白这些东西都是什么，但是却都可以看出来，那都是位于自身星域最顶级力量的体现。

　　这段时间以来，因为四方天世界的压制，所有人的力量都不能彻底的发挥。而且局面没有明朗之前，所有人都不想将力量浪费在对抗这个世界上面。不过现在，终于有人忍不住展现出真正的力量了，即便需要花费巨大的代价去对抗这个世界，也忍不住了。而奎罗的举动，只是一个开始而已。

　　终于，要开始真正的争夺了吗！

　　呵～！

　　其他一些停留下来的人突然露出一个兴奋的笑容，然后触动了自己身上的什么东西，完全有别于之前的力量逐渐展现，逐渐抗衡四方天的压制。这些力量，才是分别属于他们星域的顶级力量，和之前展现的力量完全不可同日而语。

　　噗通噗通的，无数人径直的冲入了下方那个巨大的深渊漩涡当中。

　　……

　　生、愈、兴、魂、固、烈、熄、死、寂！

　　九字炼成阵！

　　这不是什么古老的秘术，而是白冥楼根据无数的资料，和对棉花团体质的分析，然后借由各种力量体系和法则，在这段时间总结所特别总结出来的东西。白冥楼在最初，最大的优点就是系统的总结和整理，知道自身力量的本质，所以才能在其上不断的衍生变化，勾勒出自己的力量体系和所需的东西。

　　生印！

　　棉花团在濒死的时候，将美拉给吃了下去，源于诺维雅的生命血脉，顿时让棉花团的身体再次升起了生命的火种。只是，单单这样还不够，枯竭的身体，想要重新恢复起来的话，就必须有新的柔和的生机。

　　愈，水愈力量！

　　棉花团跌落在深渊里面之后，顿时就看见了一个东西，一颗漂浮在冥国深渊上面的心脏。明明冥国的深渊无比的污秽也阴暗，但是在这颗心脏的四周，却无比的清澈，就仿佛所有的污浊气息都被逐渐清洗出去了一样。

　　几乎是本能的，棉花团就朝着那颗心脏咬了下去，根本就没有思考这是什么。

　　当这颗心脏被棉花团吃掉之后，原本的生命力，就仿佛播下的种子遇见了春雨一般，顿时勃发起来。棉花团原本已经变得凝滞的双瞳，突然之间就竖直，然后一个翻身站立在水面。棉花团原本撕裂的皮肤，却从脚部开始，飞速的开始生长愈合。很快，棉花团就露出了新生的样子。而棉花团新生的样子，既不是明惠，也不是白易，反而好像两人的综合体一样，拥有一种特别的样貌。

　　这个时候，宝拉和明真两人也正好从天空跌落，立即看见了站立在水面的棉花团。

　　“姐姐！”

　　“棉花团！”宝拉是认识棉花团的，这个时候虽然眼中充满了杀意，但是却并没有立即冲上去。

　　“哼！”棉花团的眼中闪过一丝冷漠，连明真都没有理会，瞬间朝着一个方向飞了出去。不知道怎么回事，棉花团在来到了这里之后，就生出了一种若有若无的感觉，就仿佛，什么东西在呼叫着他一样。

　　白易的意识原本已经彻底的消散在整个四方天世界里面，根本连一个完整的‘我’的概念都没有。那是白易和始母自己散尽所有的力量，才会变成这个样子。他们确实是死了，但是却又可以说和整个世界同在。只是，他们的意识都仿佛碎片一般，或许关于其中一个人某一瞬间的记忆在这里，而下一分钟的记忆就在世界的另外一端一样，整个意识都支离破碎。

　　不过，当棉花团出现在冥国深渊之后，在沉眠之地内，白易的那具尸体附近，仿佛有什么开始汇聚。

　　……

　　刚才跟着下来的可不仅仅只有宝拉和明真两个小家伙，还有其他一些谋略比较深入的人。棉花团可是带着了孕育之息这么久，虽然好像被那个家伙吸收了，但是谁知道尸体上面是否还有一些什么古怪。

　　而在后面跟下来之后，这群人才顿时变得惊讶。

　　果然有问题，刚刚那个还如同死尸一样的家伙呢，结果刚刚落在冥国深渊里面，突然就好像重新拥有了生命一样，连身体都恢复了。

　　追！

　　这些追下来的人看见棉花团的样子之后，没有任何的迟疑，立即再次追了上去。

　　……

　　在另外一边，冥国焦土之上的庄园里面，贝米拉带着贝尔莎走了进去。当看见坐在里面的那个身影之后，贝米拉顿时如同女孩一样扑了上去。

　　“南希！”贝米拉十分的高兴。

　　南希顿时伸出了右手，抵住了贝米拉的额头：“多大了啊，还这幅小孩的样子，而且你自己都已经当妈妈了。”

　　“我的内心永远都是少女啊。”贝米拉吐吐舌头，然后将女儿拉了过来。

　　“来，贝尔莎，这是南希阿姨。”贝米拉对着自己女儿说道。

　　“嗯，这就是贝尔莎吗，倒是有你小时候的样子。”南希说道，看着这个肉嘟嘟的小女孩。不过，贝尔莎却看着南希，突然用鼻子嗅了嗅，然后看向南希的心脏部位。南希顿时一愣，然后摸了摸小女孩的头，这么小一个女孩，居然就可以看出来，而且是用闻的。果然就和之前听说的一样，贝米拉打算将自己女儿培养成为食物链顶端的少女吗。

　　“你的心脏，已经被吃了吧。”贝米拉问道。

　　“嗯，没有关系！”南希很平静的点点头。

　　之前棉花团掉落到冥国深渊里面，就吃掉的那颗心脏，就是南希的。也只有南希这样的实力，一颗心脏的水愈力量，才足够让棉花团的生机重新恢复，甚至比之前更加的活跃。为了九字炼成阵，白冥楼做了很多的准备，所以，就算是南希的心脏，也没有丝毫的犹豫。当然，南希在知道这个计划的时候，也没有任何的迟疑。

　　任何的代价都可以，只要能够让白易复活。

　　不仅仅是个人的情感，还有别的意义。像白易这样的人，不应该在最后彻底的死去，如果好人真的只能活在后人的瞻仰当中的话，无疑是一种人类逐善的讽刺。


第九百九十一章 第三印

　　棉花团已经活了过来，自身力量还在不断的恢复生长。但是，他的实力相对于追杀者来说，还是不值一提。一些真正的高手已经再次被白冥楼安排的人给拖延，放过来的，都算是‘精心’准备的对手，不过，即便这样，还是让棉花团再次陷入了险境。

　　风卷龙眼！

　　棉花团瞬间按照本能使用了大气掌控的能力，冥国深渊里面的空气如同黝黑的龙卷一般聚集，疯狂的碾磨着其中的一切。不过，突然之间，一只手臂朝着外面重重的荡开，原本不断塌缩的龙卷瞬间从里面被撕裂。

　　一个人影从里面飞了出来，在棉花团闪避之前，就一把抓在了他的脖子上面。

　　无数代表某种力量的封印纹路瞬间从这只手上面朝着棉花团的身上开始蔓延。棉花团死死的咬着牙，心里升起了一种强烈的怨恨和疯狂。为什么，为什么他出来之后，就需要连续碰上这么多的事情。连番的遭遇，在乌迪星域的负面力量的催生蕴养之下，就仿佛发酵的源泉一样，疯狂的吞噬着棉花团正常的思感。

　　“哈！”棉花团暮然一声疯狂的嘶嚎，四周携带着浓郁死气的黑色空气瞬间朝着自身聚集。

　　风死之穴！

　　就仿佛一个连接着死亡的空穴一般，几个来到这里的人连同棉花团自己同时被吸了进去，然后在另外一端，无数的鲜血和残肢猛然抛洒出来。

　　棉花团站立在冥国深渊的焦土上面，从身上不断的滴落不知道究竟是谁的鲜血。无数的怨恨和疯狂逐渐浮现双眼。

　　“姐姐！”这个时候，明真和宝拉也追了上来。

　　听见这个声音，棉花团瞬间弹射而出，两人还没有反应过来，棉花团的右手就暮然抓住了一个包子。是的，包子，棉花团这一次并不是攻击其他人，而是明真头上的那个包子。明真被自己姐姐的动作吓了一跳，棉花团扑过来的举动，充满着疯狂而凌厉的杀意。即便相信自己姐姐不会伤害自己，明真还是被吓得一屁股坐在了地上。

　　“你在这里面，占据了很重的分量吧！”棉花团抓着包子，眼中无比的冷漠。在和明惠同化之后，这段时间的经历，让棉花团的心智迅速的成长，以前很多不懂的事情，现在想来，都有迹可循。这个时候，棉花团似乎都已经猜到了很多事情。这个总是跟在明真身边的包子，就在里面占据了一个非常重要的引导作用。

　　“姐姐，你做什么，快放手啊，那是包子。”明真看见姐姐抓住了包子之后，顿时无比的紧张。这个时候，明真显然还没有明白为什么棉花团会抓住包子。

　　“我只是一个引导者！”出乎明真意料的，包子突然和平时完全不同的冷静，说出一句话。

　　“引导者，你们究竟想要做什么？”棉花团的眼神没有丝毫的改变。

　　“复活白帝大人！”

　　“白帝，那个白帝！”棉花团都愣了一下。

　　“复活他，我？”

　　“没错，就是你。你是白帝大人残留在这个世界上的不灭体，原本你应该复活成为白帝大人的。但是很遗憾，太阳系星域上面的力量体系都是从头开始研究的，所以，白帝大人的生物体·不灭也并不完善，所以，你并没有成为白帝大人，而是拥有了独立的意识。”包子认真的解释道，这个时候，包子出奇的并没有任何的隐瞒。

　　“就算你无法成为真正的白帝大人，但是也可以算是白帝大人的‘自孕’，名义上，你可以算是公主的弟弟。”包子继续说道。

　　旁边的宝拉和明真早就惊呆不已，对于这个世界的人，如果要是不知道白易的名字，就好比现代人不知道盘古一样。公主的弟弟，旁边的几人顿时瞪大了双眼。这个时候，就算棉花团没有说是哪位公主，但是就连小明真都可以猜出来，除了白冥公主还有谁。白冥公主的弟弟啊。

　　只是，包子的下一句话，让棉花团稍稍安定的思绪，还有原本怨恨瞬间被挑拨到极点。“但是，为了复活真正的白帝，你也可以舍弃！”

　　咯吱！

　　就算是包子并没有实体，但是在棉花团的右爪用力之下，也传来了咯吱的扭曲声。可想而知，棉花团现在的心里该是如何的惊怒。刚刚才为自己的身份生出了那么一丝欣喜，但是转瞬，对方就告诉他，你不过是一个可以舍弃的炮灰而已。

　　那种突兀的转折，彻底将棉花团的疯狂和怨恨引爆！

　　啵的一声，包子的身体在棉花团的爪下彻底成为一团散乱的灵子。就算是灵体，但是棉花团也已经知道怎么将对方彻底的破坏。

　　“包子！”旁边的明真顿时喊了出来。

　　“姐姐，你怎么可以对包子这样……”明真扑了过来，只是，明真才刚刚冲到半路，身体就突然被抓到了空中。棉花团右手抓着明真的脖子，眼神无比的冷厉。缓缓的用力，原本还想要追问的明真顿时踢着自己的小腿，痛苦的挣扎起来。旁边的宝拉看见突然变成这样，都不知道该不该插手了。

　　明真越来越痛苦，但是棉花团的眼中却突然闪过了什么，身体轻微的颤抖起来。该死的，明惠的最终意念。压制着这种莫名的情绪，棉花团狠狠的将明真丢了出去，然后才猛然再次加速。

　　宝拉顿时一个闪步追了上去，将明真接住。如果不是宝拉将明真接住的话，估计这个小女孩就要被撞死了。不过即便如此，明真还是捂着自己的脖子，疯狂的咳嗽。在她小小的脖子上面，一圈乌黑色的抓痕。不过，对于这个小女孩来说，身体上面的伤害还是次要的，最主要还是心理上的打击。虽然早就知道姐姐和以前已经有了很大的改变，但是却依旧对她无比的关爱。现在，姐姐果然不是自己的姐姐了，居然要杀了她了。

　　……

　　“嘻嘻……！”在另外一边，一个男人露出一个癫狂的笑容。“大人，这下白冥楼可是吃鸡不着赊把米了，没有想到，那个棉花团居然会主动询问所有的源头。这样下去，那个棉花团会把白冥楼当做最大的敌人了吧。到时候，看他们怎么收场。”

　　“你这么觉得？”布赖特懒散的回应了一句。虽然懒散，但是布赖特身上那妖异而阴毒的气质，却一点都没有改变。

　　“难道有什么不对吗？”

　　“哼哼哼！”布赖特阴柔的笑了一声，没有解释。棉花团会和白冥楼成为敌人，表面看上去，确实是会这样发展。但是，刚才那个包子这么毫无隐藏的将这些东西说出来。如果说背后没有白冥楼的布置，他可不相信。

　　那么，白冥楼又为什么故意引发那个棉花团的仇恨，让他变得这样癫狂呢。

　　“走吧。”布赖特想了一会，却不明要理。虽然布赖特也不差，但是毕竟没有参与到白冥楼的计划里面，所以并不知道具体的过程。单纯的凭借一些表面的情况，他也分析不出来白冥楼究竟想要做什么。

　　“大人，我还是不明白，为什么我们要按照白冥楼说的去做。”跟在布赖特身后，另外一个冷静的男子说道。

　　“不是按照白冥楼说的去做，而是没有反对的价值。”

　　“没有反对的价值？”

　　“啊，那个棉花团是个空壳，孕育之息不在这里。”布赖特很随意地说道。不过，身后的两个下属却顿时惊愕不已，有没有搞错，这么多人追逐争夺的孕育之息居然不在棉花团身上。那么那些人这么争夺，又有什么意义。

　　“大人，真的？”

　　“白冥公主说的。”布赖特很随意地说道，朝着前面走去。

　　“白冥公主，大人居然相信她的话？”怎么看，他们和白冥楼都不在同一个立场上面吧。在这种时候相信一个敌人的话，是不是有些儿戏了。

　　“哼哈哈哈哈哈！”布赖特笑了起来，没有解释。当然相信了，为什么不相信，不仅是他相信，其他的一些人也全都相信茉茉的话，孕育之息并不在棉花团的身上。不管是不是敌人，他们都相信，茉茉不会骗他们，没有理由，也不屑于这么去做。这是白冥楼从那个男人开始，就深深的留在所有人心里的印象。

　　正是因为茉茉说了孕育之息并不在棉花团的身上，所以他们这些人才能在这段时间这么安静，以一种看戏的心态看着白冥楼的各种布置。否则当初破碎时代的那些人，可不都是白冥楼的朋友，可不会像现在这么安分。

　　……

　　心，是一种力量，当人处于不同的心理状态的时候，自身的生理状态就会迅速的发生改变。兴奋、激动、狂躁、紧张……以及，疯狂的不甘和强烈的求生、怨恨！而这种力量，在某些特别的人身上，将会体现得更加明显。

　　传承自白易的血脉，心的力量虽然没有完整的体现，但是却从来不曾消失。

　　这个时候，棉花团的心里已经被各种疯狂的念头充斥到极点。不甘、怨恨、以及，强烈的疯狂。一定要活到最后，报复，让那些戏耍他的人付出代价……极致的情绪和心态之下，棉花团四周的景物都发生了改变，自然的形成了无数的精神幻象。而在棉花团体内，更是以一种异常的速度开始兴奋勃发。

　　第三印！


第九百九十二章 怨恨我吧

　　棉花团从空中高速的跑过，闪步一动，就消失在远处。现在的棉花团情绪无比的激荡，体内的力量也因此而变得更加的活跃。但是棉花团自己完全没有注意到这一点，只是一种强烈的怨恨和不甘在心中不断的聚集。

　　星栅光牢！

　　六道耀眼的光柱瞬间从天而将，棉花团即使在情绪激荡当中，都立即发觉。

　　如果是在之前，棉花团肯定会闪避，但是在这种激荡的情绪当中，棉花团却瞬间变幻了几个手印，精纯的力量在右手疯狂的聚集。更加精纯的力量，更加精微的计算，棉花团的双眼逐渐开始发生变化，暗淡的逆向花纹逐渐浮现。

　　铛的一声巨大的撞击声，第一个光栅突然断裂，然后是第二跟，第三根。轰的一声巨响，在第四根光栅的时候，棉花团还是被重重的压了下去。只是，即使被光栅压住，棉花团也没有停止反抗，反而在疯狂的扭曲着自己的身体，想要挣扎而出。

　　虽然星栅光牢将棉花团给禁锢住了，但是巴奇星域的大神官却并没有机会接近，从远处猛然出现一股透明的波纹，将他笼罩在里面。

　　意识裂解！

　　心灵业火之术！

　　道界投影！

　　各种秘术随着后面的人群不断出现。巴奇星域、业蛇星域、伊斯特星域、奎罗星域、多米星域、乌迪星域、塞恩佛诺星域、巴米亚星域……几十个星域的人全部都在后面迅速赶到了这里。

　　……

　　茉茉静静的看着那个方向，无数代表死亡的轨迹线在眼中不断的汇聚。

　　死爻！

　　死之命运！

　　人的命运，总是由各种因素综合构成，并不是一层不变的。不同的选择，不同的际遇，都会让命运走向不同的方向。茉茉并没有那种看穿一切事物走向的能力和眼睛，不过，正是因为单一，所以茉茉对死之命运才看得更加清晰。无数代表死亡的命运线纠缠交错，在沉眠之地的上空汇聚成为惊人的死之势。这些死之命运线，不仅有外星域人的，还有更多更多，是白冥楼的。

　　甚至……！

　　茉茉看着从自己的胸前蔓延出去的一道暗色的细线，越是接近这个时候，这条暗色的死之命运线就越来越明显。茉茉右手带着玄奥的法则，朝着自己的胸口抓过，就如同烟雾形成的痕迹一般，死之轨迹在茉茉的手下顿时破碎，只是，这些烟雾却一点也不曾消失，在茉茉的右手离开之后，就再次汇聚。

　　“公主大人！”莎萝不知道茉茉这个举动代表什么意思。

　　“没什么！”茉茉没有解释，右手轻轻的握紧，朝着前面踏出。就仿佛走上了死亡之途一样，越是朝着前面行走，茉茉身边环绕的死之轨迹就变得越发的清晰。但是，茉茉不会停止，因为，随着她的死之轨迹变得清晰，沉眠之地的中心，和死之势相反的气息就越发的明显。在那里，只有一个人，只有一个已经死去的人沉睡在那里。

　　会复活的，绝对会复活的！

　　几个朋友的小辈算什么，太阳系星域陷入战火算什么，棉花团的怨恨又算得了什么……这一次，我绝对不会放手，绝对不会，哪怕付出一切的代价！茉茉抬头，眼中浮现出深深的期盼和疯狂。

　　……

　　几十个星域的混战，就算是冥国深渊的气息也被重重的荡开。生活在这里的深渊凶兽早就被驱散，就算是之前不听白冥楼号令的，这个时候也恨不得多长两条腿。或许冥国深渊是一个无比险恶的地方，但是各个星域这么多的顶级高手聚集在一起，就算是更加凶恶的深渊也要被踏平。

　　各种撕裂的能量混合在一起，在中心迅速的扭曲，形成了一个直径数十公里的暗红色漩涡，而且，这个漩涡还有继续扩大的趋势。

　　厮杀到现在，每个星域的人都已经收不了手了，甚至，就连对棉花团都没有了任何的顾忌。不，或者说，在每个星域的人心中，早就已经有了定论。孕育之息作为内宇宙诞生之物，绝对不可能这样简单就被摧毁，或者说，根本就无法摧毁。而那个棉花团，如果真的是孕育之息的话，就绝对不会彻底消失，而如果真的彻底的消失了，那他就算不上是真正的孕育之息。

　　暗红色的漩涡不断的扭曲着，荡漾出惊人的危险气息。

　　突然之间，这个漩涡猛然朝着里面一下塌缩，就算是还在混战的人，都在心里一个激灵。各个星域的攻击扭曲在一起，能量的纠缠，法则的影响，现在突然爆发，究竟有什么样的威力，所有人都不敢想象。

　　不过，就在这个时候，一个黑白色的身影突然从天空暮然扑下！

　　那个是，白冥公主！

　　虽然没有多少正面的接触，但是所有星域的人都立即认出来，那个扑下的身影，就是传闻中的白冥公主。在看见茉茉出现之后，所有星域的人感觉都不太好了。因为这段时间以来，他们的各种行为都被白冥楼给计算着，算准了他们在情况不明之前不会浪费精力，所以一直在牵着他们的鼻子走。

　　他们早就知道，这里肯定有白冥楼的某种布置，但是，所有人还是没有想到，这位白冥公主会以这种方式出现，而且还直接投入了那个巨大的能量漩涡里面。

　　要知道，各个星域的攻击混杂在一起，相互牵制、影响，法则的扰乱等等，谁也不知道那个漩涡里面究竟会产生什么样的影响，就算是这里最顶端的人落进去，估计都要掉一层皮。就算那个白冥公主是这个世界的先天生灵，也不可能做到毫发无损的。那么，这个白冥公主为什么会扑到里面去，难道是为了……棉花团。

　　没错，就是棉花团，没有人可以清楚的看清所有的命运，就算是白冥楼，安排的事情也被扰乱过很多次。而之所以还按照着原本的轨迹在进行，不过是以更加强大的力量来强行将所有的事情拉回预先的轨道上面而已。

　　棉花团，不能死，起码，现在不能死！

　　茉茉从天空暮然落下，右手抓住了棉花团，只是，在茉茉抓住棉花团的时候，棉花团的右手也按在了茉茉的前胸，眼中惊人的怨恨。就是这个人，名义上是自己的姐姐，但是却将自己算计到这种程度，棉花团手中蕴含的攻击随着心念变得蠢蠢欲动。

　　只是，茉茉看着棉花团，却露出了一个无比柔和的笑容。

　　简直就好像是……！

　　真正面对自己亲爱的弟弟一样。

　　棉花团看见茉茉的这个笑容，掌中蕴含的攻击不由自主的停了下来，然后被茉茉按着朝着更深的地方落下。

　　就仿佛穿透了什么壁障一般，茉茉按着棉花团重重的坠落下去。在两人的身后，那个无数能量激荡纠缠的漩涡也猛然之间爆发，就如同新星爆炸一般，那惊人的冲击却展现出一种极为少见的美丽。

　　棉花团就这样看着茉茉将所有人的冲击承受下来，然后从嘴边缓缓的浸出一丝鲜血。棉花团可以感受出来，自己这个姐姐受到的伤害，绝对没有表面这么一点点。但是，她却没有丝毫放开自己的意思。

　　轰的一声，棉花团重重的落在地面，然后一瞬间，从他的身上，无数的法则文从体内蔓延出来，然后朝着四周不断的延伸。身后那汹涌的能量，也仿佛被什么东西牵引，然后吸收消失在四周的空间里面。

　　九字炼成封印！

　　棉花团这才回过神来，自己所在的地方，居然是在一个如同祭坛一般的平台上。这个平台无比的巨大，上面无数的法则文显得玄奥无比。而这些法则文就仿佛活了一般，缠绕在他的身上，让他根本就无法移动丝毫。唰拉一声，这些法则文如同锁链一般朝着四周的空间和大地拉伸，棉花团顿时被扯了起来，束缚在空中。

　　看着面前的茉茉，棉花团顿时愤怒的瞪大了双眼：“直到刚才为止，你还在算计我吗。”

　　茉茉看着棉花团愤怒的眼神，不由轻微的一声叹息，然后将手放在棉花团的头上，轻轻的帮他抚平了发丝。“我的弟弟啊，如果你觉得怨恨我可以让你好受一点的话，那么就怨恨我吧。等事情结束之后，你来找我报仇，也是可以的。”

　　棉花团愣住了，棉花团很单纯，但是感受也更加的清晰。他可以感受得出来，茉茉对他没有丝毫的仇恨，反而有一种亲昵。但是，明明对他无比亲昵的茉茉，却一直将他计算到这种地步，而且看上去，还要继续下去。

　　这种亲昵的感觉，和茉茉那冷酷的作法，产生了极端强烈的对比。

　　“为什么！”棉花团大声的喊了出来。

　　不过这一次，茉茉却没有回答了，而是一个闪步踏了出去，来到了最中心的位置。在祭坛的上方和四周，贝琪、灸炎鸟、沙皮、维拉、贝米拉、南希、马尔维、费力克斯……无数白冥楼的成员已经静静的等待在那里。

　　当漩涡的能量平息之后，无数外星域的人出现在外面，顿时惊愕的看着眼前的一幕。


第九百九十三章 对峙

　　茉茉坐在最高的位置上面，在茉茉往下，白冥楼的高层成两列静静的站立。左边是白冥楼的独立成员，基本都是没有职务的，右边则是十一名战斗队长。他们有老人，也有新吸收的成员，但是无一例外，都有着强大的实力。而在白冥楼的外面，沙皮、飞翼毒蝎、百足刀蜈、噗噗，都露出了庞大的原身，如同凶兽一般伫立在大地上。

　　不，他们就是凶兽！

　　在更外面，则是更多的白冥楼的成员，有人偶，也有蜉蝣灵，还有其他的附属人员。所有人都安静而肃穆的站立在白冥楼当中，静静的等待着。

　　当外星域的人出现在天空的另外一端的时候，顿时望见了这一幕。

　　就仿佛气机感应一般，双方无数人的目光顿时在空中撞击在一起。就算是身为各个星域最顶端的存在，这些人还是不由自主的心中暮然一沉。

　　下面的白冥楼并不特别的宏伟，对于各星域的人来说，他们见过更多更华丽而庞大的建筑。但是，简简单单的白冥楼，却带给人一种古老而深邃的感觉。并不是仅仅是压力，在看见这一幕的时候，不由自主的让人从心底上感到一股安静和肃穆。最关键的是，站立在冥庭里面的每一个人，才赋予了这里更加惊人的气息。

　　茉茉朝着前面走了一步，然后抬头。

　　简单的一步，就仿佛四周的所有气息全部都在茉茉的脚下汇聚，在这一瞬间凝聚出一股惊人的气息。无声无息，在外星域的人全部觉得什么东西从心底上扫过。

　　这就是‘势’！一种虚无缥缈，却又确实存在之物。

　　外星域的人里面，弱小一些的人全都不由自主的朝着后面退了两步。当他们的身体自己做出这个举动之后，这些人才反应过来，然后从心底升起了巨大的惊愕。至于那些外星域当中的高层则是没有动，不过心中也非常的震惊。这就是白冥公主，这还是毫无任何攻击意图的势，如果刚才对方借机攻击的话，很多实力弱的人估计早就趴下了。

　　仿佛整个天地都变得安静一样，一种惊人的压力从这里无声无息的蔓延。

　　这就是——白冥楼！

　　不管是谁，在这个时候，都感受到了白冥楼的气势。以一个势力，正面对上这么多星域的力量，不仅没有丝毫的退缩，反而让他们的心里生出了一丝压力。为首的，就是那个被称为白冥公主的人类少女。就算他们早就已经从各种渠道听说了茉茉的名字，但是，一直以来，都没有多少人真正将茉茉放在心上，因为，一个女子而已。

　　但是这个时候，当茉茉站立在冥庭的最中心，站立他们面前的时候，这些人才暮然感到震惊。

　　光是这种正面对上所有星域的大气，估计就很少有人有这种胆量。

　　……

　　这个时候，侥幸来到这里的其他一些太阳系本土星域的人则是完全的呆掉了。要知道，和那个盖里斯一样拥有野心的人可绝对不止一个两个，新生世界的统治阶层，新的家族等等，在知道了孕育之息之后，也根据各种信息摸索到了这里。

　　或许，他们在新的世界里面，确实统治了某个范围的国家和地域，但是这个时候，当他们侥幸来到这个地方之后，才只觉得心跳都快停止了。

　　一方是白冥楼，太阳系星域远古传说里面的那个势力，现在这样看过去，虽然以他们的目力一个人都看不清楚，但是一股安静而厚重的气息却扑面而来。另外一方，则是无数的外来星域人种，每一个都不同于人类，但是联合起来的实力，却比那个白冥楼还要强大。不客气的说，里面的高手，随便拉一个出来，就可以将他们所谓的力量一锅给端了。

　　原来，他们之所以一直没有遇见什么阻拦就来到这里，完全是别人不在意而已。

　　……

　　茉茉朝着前面走了一步，出现在所有人的面前。

　　一瞬间，几乎所有人的目光都聚集在了茉茉的身上。就算是外星域的人，也对茉茉的气势无比的佩服。只是，佩服归佩服，这些人还是觉得茉茉太不理智了。白冥楼不管怎么占据主场的优势，毕竟也仅仅是一个小星域上面的势力而已。或许白冥楼在太阳系星域上面拥有非常强大的力量，但是在对上整个外来星域的时候，却显得太渺小了。

　　茉茉再次一步一步的朝着前面走去，所有人的目光，也跟着茉茉移动，逐渐来到了最中心的祭坛位置，然后落在了棉花团的身上。

　　“我弟弟的身上，没有孕育之息！”茉茉开口，一句话，就让无数人惊讶在原地。

　　震惊，不可置信，各种情绪在这些人的脸上露了出来。因为，茉茉的一句话，里面所蕴含的信息实在是太多了。首先是棉花团的身份，茉茉称呼他为弟弟，他们也听过不少的传说了，可从来没有听说过那个白帝有个儿子。身份的事情倒也罢了，但是，这个白冥公主居然说在棉花团的身上，居然没有孕育之息。

　　你开玩笑的么！

　　他们这么多星域的人为了孕育之息聚集在这里，为了这个棉花团花费了多少时间，多少精力，现在你突然说棉花团身上没有孕育之息。而且，要是没有孕育之息，白冥楼这种举动是做什么鬼？你都将棉花团称作自己弟弟了，结果却用这么复杂而玄奥的法则封印给锁在这个地方。要说其中没有什么猫腻，估计谁都不相信。

　　“呵、呵呵呵。”几个比较急躁的人听见茉茉这么说，顿时皮笑肉不笑的抽动了几下嘴角。

　　“你在开玩笑？”就连奎罗都冷冷的问了一句。

　　“不，白冥楼从来不会撒谎！”茉茉抬头，双眼清明无比。

　　看见茉茉的神色，很多人都心中一动。这不是无端的相信，实在是，到了他们这种程度，真的很少有人会去做那种骗人的事情，就算是一个坏人，估计也不屑于这种毫无脸皮的手段。更别说，这位传闻中的白冥公主了。

　　但是，如果不是骗人的，那么对方又为什么要将这个棉花团用法则封印阵给锁起来？

　　这个时候，最先来到太阳系星域的几个星域的人却有一丝模糊的思索。比如巴奇星域，比如业蛇星域，因为，他们是经历过一段时间的，就是孕育之息的推衍逐渐消失和变化的阶段。那个时候，他们只是以为孕育之息的性质和上古流传下来的推演之术产生了差别，但是现在白冥楼这么一说的话。

　　只是，还是无法确定啊！

　　不对！

　　有人发现了茉茉嘴边轻微妖异的笑容。难道，这个白冥公主就是算准了他们会觉得这种身份的人不会撒谎，所以故意这样说的？

　　“是不是拥有孕育之息，可不能凭你一句话就做下定论。”有人发现了茉茉的笑容，立即朝着前面走了一步。

　　茉茉这一次，居然连回答都没有，只是左手朝着旁边唰的一声挥开：“这里是，太阳系星域，这里更是，白冥楼！”

　　毫无疑问，茉茉的举动，代表着——拒绝！

　　原本就紧张的气氛，顿时变得一触即发。只有寥寥几个人，还依旧保持着冷静了。比如多米星域的独立意识体。因为，他在刚才茉茉笑的时候，感受到了另外一种情绪，简直就好像，白冥公主的那个笑容，是一种演戏一样。不经意之间露出的一个笑容，貌似是算准了他们会产生那种情绪和想法，所以才这样的一样。

　　站立在另外一边的人里面，奎罗还是第一个踏了出来。管这个白冥公主在计算些什么呢，总之，既然已经到了这种地步，就绝对没有停手的可能了。上一次，因为这个世界的压制，所以他和其他几人被这个人类少女给教训了一顿，就算不为孕育之息，这一次，也要将之前的那件事丢掉的面子给讨回来。

　　大奎罗天！

　　一个以奎罗为中心的世界暮然朝着下面压了下来，而这个时候，茉茉也暮然抬起了右手，然后裂开了一个笑容。

　　世界的撕裂！

　　就算冥国已经完全的融入了四方天里面，但是以前毕竟是茉茉的宝具，所以还拥有一定的掌控力量。在茉茉的右手之下，四周的世界仿佛暮然被什么东西抓紧了一样，然后突然产生了惊人的震荡。

　　嗡的一声，两个世界的碰撞，强大的冲击瞬间朝着四周蔓延。

　　两人的动手，也无疑标志着双方战斗的开始。以白冥楼一个势力，面对数十个外来星域的力量。白冥楼占据着本土的优势，拥有世界的优势和大量的人员。而数十个外来星域，则是拥有不同的力量，科技，还有他们本身就属于各自星域的强者。

　　……

　　在战斗开始之后，就立即有人发现，他们战斗产生的冲击，比想象中小多了。各种蜉蝣的能量，在空中就被快速的吸收，融入了下方的祭坛上面。

　　果然白冥楼在计划着什么吧！

　　没错，白冥楼确实是在计划着什么，就是借由这强大的战斗，那属于各个星域不同性质，不同法则的力量，将棉花团体内的孕育之息残痕给熔炼出来。茉茉想了很多种熔炼孕育之息的方式，但是只有这种方式最靠谱。

　　孕育之息确实是内宇宙孕育之物，即使是棉花团融合的一丁点气息，都惊人无比。只有两种方式可以熔炼这种惊人之物，第一种，就是花费大量的时间，数千，数万年的时间。而第二种，就是这种冒险的方式。


第九百九十四章 那就开始吧

　　奎罗携完整的世界，从天空暮然压下，那副沛然的威势，让所有人都感受到巨大的压力。但是还在中途，奎罗就无法寸进了。茉茉的右手抬了起来，优美的身姿在这个时候仿佛撑托着天地一般，将奎罗的世界完全的挡下。两个世界的碰撞，空间当中顿时产生了无数褶皱一般的波纹。

　　整个世界完全变得凝滞，空气都停止了流动，反而好像战栗一般不断的跳动起来。

　　“你真的打算和所有星域的人为敌吗。”奎罗的手掌重重的压在空中，脸上无比肃然的问道。

　　“你这是在质问？”茉茉缓缓的看向所有人，露出一个轻微的笑容。“你们是不是搞错了一件事，我早说过，这里是太阳系星域，这里是……白冥楼！”茉茉刚开始脸上还有笑容，但是随着一字一句的说下去，这份笑容很快就变得冷淡，然后变成了肃然，当最后的白冥楼三个字出口的时候，已经完全变成了愤怒和霸道。

　　三个字随着话音重重的在空中荡开，其他星域的人的心神暮然震动。这里是白冥楼，这里才是白冥楼的地方，他们才是入侵者。虽然这是常理，但是，当这么多星域的人来到这里之后，他们几乎所有人都将一件事视为了常理，那就是，白冥楼才是阻碍了他们的人。不过，当茉茉的话音荡开之后，这些人才暮然回想起这件事。

　　不好！

　　在心神震动当中，所有人立即在心中警觉，这位传闻中的白冥公主，居然要直接动手。

　　除了那些真正和茉茉交过手的几个人以外，很多人对于这位传闻中的白冥公主一直都不以为然。因为不管怎么说，茉茉都只是一个女子而已，在太阳系这个文明里面，雌性的地位并不怎么高的样子。只是，从刚才开始，茉茉的所有表现，就逐渐颠覆了他们心目中的印象，这个时候，茉茉的举动，更是将他们心目中的印象彻底的颠覆。

　　这位白冥公主，是位于这个世界顶点的存在！

　　不管是力量还是气魄！

　　茉茉的双手突然一紧，仿佛抓住了什么东西一样，一瞬间，空间当中顿时产生了轻微的扭曲感。

　　世界的……撕裂！

　　茉茉双手暮然朝着斜下方狠狠的撕开，那种极致压抑的气息和震动，瞬间从茉茉的双手朝着四周蔓延。刚开始，这种撕裂还不是很明显，但是随着离茉茉越远，这种撕裂就越是惊人。无数的裂缝不断出现在空间当中，而且，就连更加外面的世界，仿佛都产生了剧烈的回荡一般，逐渐朝着中心合拢。看重惊人的破碎和景象，就仿佛要将所有出现在这里的外星域人一起埋葬一样。

　　这种力量，这种强大的力量！

　　原本白冥楼出现在这里，就足够让他们惊讶的了，但是现在茉茉的出手，才让这些外星域的人深刻的感受到白冥楼的魄力，白冥公主的魄力！

　　世界的撕裂，空间的回荡，位于裂缝边缘的人直接就被卷入了进去，而在附近的人也只觉得天旋地转。刚刚还因为人多势众而觉得信心十足的人，顿时传来了无数惊慌的叫声。白冥公主的这一次攻击，将所有人全部笼罩在里面，没有任何一人可以置身事外。

　　就算是每个星域最顶端的高手，都深深的皱了一下眉头。这就是位于这个世界最顶端的力量，和之前外面的太阳系星域完全不可同日而语。

　　真是霸气的少女！

　　奎罗的眼中都露出一丝欣赏，这么霸气而强大的女性，可真的非常的少见。如果不是因为种族不同的话，他都想要求娶这位白冥公主了。

　　不过，虽然每个人都很惊讶，但是，这些人还是立即动了起来。位于顶端的力量，就只有同样位于顶端的人才可以压制下来。其他一些仆从和下属，在这样的力量里面，是没有多少抵抗之力的。

　　奎罗的右手朝着四周撑开一圈，将自己不到一百多人的下属笼罩在里面。

　　巴奇星域的大神官将自身的神装展开，以自身为基点，和其他神官构筑了一个安全的结界。

　　业蛇星域的大长老也以自己的力量，以灵魂业火为界，形成了一个安全的范围。

　　虽然这些高手都立即出手了，但是因为他们本身是来自于各个不同的星域，所以，可一点都没有联合的意思，更不用说，帮别人抵挡这次攻击了。下意识的，几乎每个星域的人都只处理自己人这小片范围而已。

　　只是这个时候，突然传出一个声音：“哼，真是小气！”

　　“ξσυδЮ”一个高大的类人种族男子暮然弹射到了最中心，双手朝着两边撑开。一瞬间，庞大无匹的虚影瞬间朝着四周扩张，就仿佛一个天地巨人出现在这个世界一般。这个虚影很容易就穿透了所有人的身体，但是在接触到撕裂的世界的时候，却顿时化身成为强大的支柱，将这个不断回荡的世界给稳定了下来。

　　巨大的轰鸣声当中，那个巨大的人影也逐渐消失在空气当中，原本破碎的世界逐渐停止在半空。原本完整的世界，已经变得支离破碎。无数漂浮在空中的庞大碎石，飞到了半空的冥国深渊，黑色的水流正在不断的朝着下面流淌。整个世界变得支离破碎的同时，也变得怪异嶙峋。

　　只有，最下方的白冥楼，还保持着原本的样子。

　　咚的一声，这个突然出现的男子重重的落在了最中心。

　　这个突然出现的家伙，让所有人都轻微震惊，因为之前这家伙好像还从来没有露过面，他们居然不知道对方是哪个星域的人。

　　“呼……！”强大的呼气声，这个类人男子吐出了浓烈的白雾，然后抬头。

　　“坦诚一点吧各位，不管有什么理由，我们对于这个星域来说都是外来者，所以别人的防卫是理所当然的。”这个类人男子的话，让各个星域的人脸上都不自然的动了一下。只是，很快，这个男子又看向茉茉。“白冥公主，我很尊敬你，不仅是实力，还有你的气魄。但是，哪怕现在的立场不对，我也不会这样空手而回。”

　　“所以，请原谅。”这个男子说着，身上的力量顿时蒸腾起来，然后暮然之间消失在原地。

　　“哼！”茉茉冷冷的一笑，然后左手朝着旁边一抓，无数的死之气息暮然汇聚，然后朝着前面一下按出。

　　虽然茉茉的这一次攻击显得云淡风轻，但是，这个扑出的类人男子却感受到了一种致命的危险。不假思索的，这个男子就动用了自己刚才用过的力量。一个庞大的巨人虚影再次出现，没有之前这么巨大，但是却更加的凝实。

　　轰的一声，巨人那庞大的拳头和茉茉的左手撞在一起，才刚刚一接触，巨人的拳头就仿佛受到什么法则的影响一样，飞速的开始崩溃。

　　这么庞大的身体，也不可能立即就消散，强大的冲击还是再次朝着四周席卷而开。

　　……

　　茉茉和这个类人男子的交手，顿时拉开了整个战场的序幕。就和这个类人男子说的一样，他们的立场或许并不在正面，但是既然来了这里，他们就不可能这样空手而归。所以，哪怕明知道是入侵，他们也必须出手。而且，这里的人，也未必就有这么正义，否则之前也就不会将一切当做理所当然了。

　　就算是之前对白冥楼还非常友善的巴奇星域，这个时候也没有任何的留手了。

　　星空移动！

　　一位巴奇星域的大神官顿时如同一道星光一般，朝着最中心的棉花团的位置落下。只是，他还没有落在地上，面前就出现了一道刀光。明明是最简单的物理攻击的轨迹，但是却让他有一种无法闪避的感觉。

　　“啊拉，想要这么直接的过去，好像不太可能哦。”穿着队长羽织的兰多夫拦住了这位神官。

　　这个神官避开了刀光，朝着四周看了一下，才发现大部分星域的人，居然都被阻拦了下来。这个白冥楼的底蕴，真的很可怕。只不过，估计这种情况，始终也只是暂时的而已，不管怎么说，白冥楼以一己之力，想要阻拦这么多星域的强者，都实在是太困难了。收回目光，这个神官才看着兰多夫：“你在白冥楼内，是什么身份？”

　　“这个嘛，白冥楼第七护卫队队长，兰多夫。”

　　“是吗，我是巴奇星域，北域星空神殿副殿主，欧希思！”这位神官也自我介绍到。

　　两人自我介绍之后，对视在一起，轻微一停之后，顿时同时出手。相互介绍，不过是基本的礼仪而已，既然站到了这个位置，就绝对没有这么停手的余地了。

　　不仅是兰多夫这里，在其他的地方，白冥楼所有人和数十个外星域的所有人，全部爆发了惊人的战斗。各种特殊的力量体系，科技武器，全部在这场战斗里面不断的展现。所有人的中心，就是被法则封印束缚在上面的棉花团。


第九百九十五章 决然

　　世界的破碎，让所有人都震撼于这位白冥公主的力量。但是，不管白冥楼展现出来的力量有多么的强大，也没有任何人后退。甚至，只要粗略的估算一力量的对比，就可以知道，白冥楼的举动其实非常的莽撞，不管这里怎么是白冥楼的主场，不管白冥楼的底蕴怎么深厚，都不可能是数十个星域的对手。

　　……

　　那个化身巨人，将世界的破碎停止的类人男子刚刚和茉茉硬拼了一击，还想要继续上去的时候，就已经被拦下。

　　一个身影从队列当中弹了出来，娇小的拳头瞬间落在了巨人的腹部。简直就好比蚂蚁和大象的差别一样，但是在两者接触的地方，整个空间都暮然震动了一下，然后嗖的一声，居然是这个巨大的身影飞了出去。

　　这个时候，夜夜才在空中转了几圈，轻盈的落在地面。

　　飞出去的类人男子顿时朝着前面望了出去，立即发现了蹲在地上的娇小身影。这个时候，夜夜也正好抬头，露出一个阳光的笑容～嘻——嗡的一声，四周的地面猛然下沉，然后夜夜已经消失在原地。

　　看见夜夜突然消失，另外一边的那个类人男子顿时抬起了右手。果然，就在下一瞬间，夜夜直接出现在天上，娇小的身体携带着沛然的威势重重的砸落。谁都无法想象，那种娇小的身体，居然会采用这种大开大合的战斗方式。

　　铛的一声沉重的撞击，夜夜的拳头被类人男子用手接了下来。

　　这个类人男子稳稳的将夜夜接住，反击……这个念头刚刚升起，一股庞大的力量顿时出现。二重力，而且正好是处于这个男子将要提起又差了半分的时候。刚刚准备反击的类人男子身体顿时一沉，四周的地面猛然塌陷。在半跪下来之后，这个类人男子才抗住了重压，然后将眼神放在了夜夜的身上。

　　“嚯，真是人不可貌相。”这个类人男子既然连刚才的世界破碎都可以静止下来，力量当然不止这么一点。所以，在刚开始的意外自后，很快就稳定了下来。

　　“人不可貌相……吗！”夜夜的声音轻微的勾起，停顿，然后。四周都暮然波动了一下，夜夜的身后，一片巨大的阴影突然浮现——冥夜星系统。这个类人男子顿时感受到一股恐怖到难以想象的力量，原本就半跪的身体再次一沉，身下的陆地直接破碎，贯穿，更是将后面无数的人给牵连进去。

　　这一次的力量，和之前的两次试探简直不可同日而语。

　　之前那些和白冥楼有过接触的人都露出了然的神色。这个夜夜，可是白冥楼绝对的核心成员，必要的时候，甚至拥有领导安排白冥楼所有事物的权利。这份核心，不仅是地位，还有……力量！

　　……

　　战斗已经展开，各个星域的人和白冥楼的战斗彻底爆发。属于各个星域不同的力量和科技武力，让战斗从一开始，就惊人的浩大。

　　奎罗看了一眼爆发的战场，悄悄的眯了一下眼睛。

　　瞬空！

　　奎罗本身就有穿透空间的能力，否则之前就不可能将百多个下属带到东上天来了。这个时候，奎罗看准了战斗刚刚展开，所有人的精神都还没有集中的瞬间，顿时想要用瞬空移动到最中心去。

　　只是，在奎罗刚刚一步踏出，空间当中出现一圈涟漪的时候，站立在刚才队列里面的贝琪就同样一步踏出。

　　一圈火焰花纹在原地浮现，贝琪已经消失在原地。

　　半空中，一抹耀眼的赤红色暮然荡开，贝琪的身姿倒翻，修长的右腿重重的落下。刚刚想要穿透空间的奎罗顿时被贝琪的足跟压在了手臂上面。轰的一声，火焰和空间的激荡，奎罗很想继续朝着前面前进，但是这一只修长的美腿上面，力量居然丝毫不差他分毫。强大的碰撞当中，奎罗从空间里面弹了出来，朝着后面滑了出去，在空中拉出了一道火红色的划痕。

　　当奎罗停下之后，才看向了对面的贝琪。

　　奎罗顿时就认了出来，虽然装束有了一些改变，但是这个女子，分明就是他们最初遇见的那个本土星域的高手。只是，那个时候不是因为面对很多人，所以这个女子被他们联手围攻，已经陨落了吗。奎罗记得非常的清楚，因为，他就是最后一个出手，将贝琪扼杀在自己手中的。

　　贝琪在空中一步一步的走了过来，身后灸炎鸟缓缓的相随。来到奎罗前方，贝琪脸上才露出一个大气的笑容：“怎么了，不认识了吗！”

　　奎罗闻言，顿时明白过来，原来，这个女子也是白冥楼的其中一员。也就是说，从他们来到这个星域之后，出现的，几乎都是这个白冥楼的人。这个白冥楼的力量，还真是非常的惊人啊。只是，奎罗的嘴角裂开一个狂傲的笑容：“原来是你啊，不过这一次，估计你就不会有这样的好运了。虽然不知道你们那个白冥公主究竟想要做什么，但是这么正面对上所有的星域，绝对是一个巨大的错误。”

　　“嗯，我知道！”贝琪居然没有反驳，反而认真的点了点头。

　　“不过既然那是茉茉的决定，那么我们当然就只能遵从。而且，我自己也没有反对的念头。”贝琪的右手伸出，一缕火焰暮然浮现。

　　奎罗脸上狂傲的神情就逐渐消失，转而变得严肃。这个女子并不是胡说，她们很清楚的知道自己在做什么，知道面对数十个星域会是什么样的结果。但是，究竟是什么理由，让她们就算是知道结果，也依旧这样义无反顾呢！

　　并没有时间来得及深思，贝琪和灸炎鸟就携带着炽热的火焰瞬间扑落。

　　……

　　战斗全面爆发，各星域的下属和白冥楼的人员全部混战在一起。不过，真正的高手大多都还没有行动。这些人除了在思索以外，也是判断出现在的形势，想要直接就抢到那个棉花团，可没这么容易。看那个类人男子和奎罗大帝就知道了，即使是他们这种等级的高手，也无法在短时间内抢入进去。

　　夜夜、贝琪！

　　这是之前就已经出现过的白冥楼的核心成员。只是，看刚才那两列队伍，她们只是其中之二而已，而那些同样位于队列当中的人，或许力量有所差异，但是肯定也不会差多少。而在最中心，那个白冥公主和女仆长莎萝还没有动呢。作为这个星域的先天生灵，恐怕他们这里没有人敢说自己一定就比那个白冥公主厉害。

　　最关键的是，他们三十多个星域的人看似人多势众，但是别忘记了，他们可不是盟友。现在，他们只不过是所有人都和白冥楼为敌，所以才暂时形成一个散乱的联合而已。一旦棉花团落入其中某一方的手中的话，这种局面，必然会发生巨大的改变。

　　在局面明朗，或者机会出现之前，他们需要做的事情，就是忍耐。

　　茉茉闭上了双眼，没有亲眼去看，但是四周战场的一幕幕，却仿佛更加清晰的呈现在脑海。无数的鲜血和能量被空间当中的法则封印吸收，成为炼化的源泉。四周破碎的地面仿佛受到规则的吸引，又再次开始弥合。唯一改变的，就是已经陨落的生命。

　　战火，哀嚎！

　　生命最后的呐喊！

　　虽然在战斗开始之前，茉茉就已经将所有人的死之轨迹给掐断。但是在这样的战斗里面，属于每个人的死之轨迹又再次成形，而且更加的快速。每个人的命运是不定的，所谓命运的轨迹，只不过是在未来一段时间内，最大可能的走向而已。

　　死之命运，同样如此！

　　虽然茉茉可以将其他人的死之轨迹掐断，但是，既然已经投身进入这个战场，那么命运的最大走向，依旧是死亡。

　　茉茉的拳头死死的握紧，身体轻微的颤抖。虽然已经决定了不管付出什么代价，都要将爸爸复活，但是，当无数白冥楼的成员在战场上面陨落的时候，茉茉还是无法心如铁石。那些正在厮杀的，那些正在战斗的，不管强大和弱小，都是白冥楼的其中一员。她作为白冥楼的公主，因为自己的一己之私，将所有信任她，尊敬她的人……带入了死亡之局。

　　茉茉的脸上浮现出轻微狰狞的神色，左手暮然朝着身侧抓出。

　　空间当中顿时产生了透明的波纹，亚空间内，一柄如同透明流质一般的长刀卡在了茉茉的手上。波动继续回荡，一个身后张开黑色双翼的巴米亚星域高手逐渐露出了身体。这个时候，这个巴米亚星域的高手脸上还带着震惊。

　　茉茉的双眼依旧平视着前方，根本就连看都没看一眼这个家伙，只是，茉茉的脸上已经变得非常的狰狞。

　　透明的长刀和茉茉的左手僵持在一起，只是突然之间，茉茉嘴角张开，露出了尖锐的虎牙。四周的死之气息瞬间汇聚，然后朝着左边爆发，如同一道死气洪流一般，这个巴米亚星域的高手全身瞬间变成了灰黑的冷色。就如同从身体内部开始死化侵蚀一般，很快，原地就只剩下了一副骨架。

　　既然如此，不管付出什么代价，都必须要将爸爸复活！

　　茉茉暮然抬头，从身边荡开一种决然的气息！


第九百九十六章 不会哭

　　法则力量，科技力量，神秘力量……宝具、神装、祸具、科技武器……人类、类人、凶兽、虚兽、意识体、伴生体……不同星域不同人物不同的力量之间的战斗，远比预想当中更加的惨烈。没有正义，没有邪恶，或许每个人的力量性质不同，但是不管何种力量，所带来的，都是破坏和……死亡！

　　星界门！

　　意识虚界！

　　虚兽速殖！

　　靥暗层召唤！

　　空间穿透矩阵！

　　之前白冥楼已经发现的星界门，突然就在天空出现了虚影。无数的外星域生物，各种凶兽，妖异的，庞大的……如同军团一般不断的涌入。

　　另外一边，多米星域的一位主宰也张开了自己的意识虚界，直到这个时候，所有人才发现纯意识体的可怕。在这个无形的虚界里面，数不尽的纯意识凶兽和生命不断的出现。这些意识体无形无质，不仅单独存在的时候非常的难以应付。甚至，这些纯意识形态的生物还可以入侵控制其他生物的身体。

　　伊斯特星域的人在这个时候也寄出了自己的底牌之一，虚兽速殖。幼小的虚兽被抛洒到不同的尸体上面，很快就开始飞速的成长。作为虚空幽种的类属生物，其生长潜力和实力都令人难以置信。在刚开始从尸体上面获得了基本的养分之后，很快，不管是能量还是物质，都被快速的吸收，飞速的成长成为一头一头恐怖的虚兽。

　　另外的一角，巴米亚星域的人也完成了浩大的界面通道，直接召唤了巴米亚星域外域靥暗层的生物，无数恐怖凶兽顿时蜂拥而入。

　　而在另外一边，主要力量在科技上的塞恩佛诺星域直接穿透了空间，几艘庞大得如同小行星一般的宇宙舰暮然浮现，各种武器散发着死亡的幽光。

　　各种各样的底牌和力量逐渐出现，每一个都强大到恐怖，放到任何一个地方都拥有颠覆性的力量。不过，在相互对比之下，却只能成为一个恐怖的绞肉场。

　　在各个星域出征之前，就已经对这种景象有所预料。孕育之息，内宇宙诞生之物，绝对不是小打小闹就可以出现结果的。只是，所有人都没有想到，第一次真正爆发的冲击，就惨烈到这种程度。很多星域已经和平了无数年，当这样惨烈的一幕出现在眼前的时候，甚至都让他们不由自主的产生了退缩的感觉。

　　鲜血和尸骸累累！

　　为了一个虚无缥缈之物，赌上这么多的生命，是否值得。这不仅是下面的人会在战场上面陨落，甚至强大如那些接近法则的存在，也会死在战场上面。

　　很多人不由自主的看向了最中心的那位白冥公主。

　　那位白冥公主，在战斗开始之前，是否已经知道会发生这么惨烈的战斗。以一个势力来阻挡这么多星域的力量，任何一个理智的人，都可以猜到这样的结果了吧。那么，既然已经知道了会出现这样的结果，那么为什么白冥楼还这么坚持。是孕育之息真的有这么巨大的诱惑力，还是说，别的什么缘由。

　　不过，不管是什么理由，这位白冥公主的心志都冷酷坚定得让人感到害怕。

　　冷酷吗！

　　确实是冷酷的，茉茉站立在中心，看着白冥楼的成员不断的受伤，不断的死亡，但是茉茉连一步都没有动过，一点也没有过问。

　　甚至，看见莎萝在战斗当中，被一道融合了湮灭气息的射线撕裂了小半个身体，茉茉依旧没有任何的过问。

　　甚至，看见沙皮的脑袋被撕裂，又生长出来，又再次撕裂，最后变得伤痕累累，也没有果然。

　　甚至，就连飞翼毒蝎被一件长枪样式的祸具钉死在地面，茉茉还是没有动一步。要知道，飞翼毒蝎可是破碎时代，就跟着白冥楼的凶兽了，虽然没有沙皮和噗噗他们这么强大，但是也绝对是白冥楼核心的一员。

　　百足刀蜈看见飞翼毒蝎这样陨落，平时这两个不对头的毒物凶兽，居然表现出深厚的感情。百足刀蜈疯狂的攻击着面前的对手，一副誓要为飞翼毒蝎报仇的样子。只是，连番的战斗，百足刀蜈和飞翼毒蝎一样，早就已经伤痕累累。当百足刀蜈依偎着飞翼毒蝎倒下，最后看着这个方向发出悲鸣的时候，茉茉的身体都在颤抖。

　　无数星域，死者的尸骸，借由法则封印的作用，不知不觉的堆积到了茉茉的脚下。

　　茉茉完全的一动不动，只是，所有人都知道，不能靠近这里。之前靠近这里的人，不管是谁，都会被这个白冥公主轻易的杀掉。无数的残尸，鲜血，肌肉从天空坠落，沾染到茉茉的身上，茉茉就这样站立在尸骸之上，低垂着头，任由鲜血从自己身上滑落。

　　还不够！

　　还不够！

　　茉茉的心里，不断的重复着这句话，拼命的压制着自己越来越积累的冲动和杀意。强烈的自责在不断的吞噬着茉茉的内心，但是，既然已经到了这种时刻，那么就更是需要坚持到最后一刻。

　　一个小小的身体被一道箭矢带着，跌落在尸骸上面。箭矢上面闪动着附灵的光芒，让蜉蝣灵的身体飞速的变得淡薄，仿如透明。茉茉站立在尸骸之上，低垂着头，不过这个蜉蝣灵却正好滚落到茉茉的面前。

　　茉茉认识这个蜉蝣灵，是白冥楼的新成员，叫做小优的那一只。

　　小优也没有想到，自己会在濒临消散的时候来到茉茉这里，所以一时之间，两人都有些愣住了。只是，小优很快就回过神来，轻轻的喊了一声：“公主大人！”

　　茉茉的身体顿时如同打了一个冷颤一般，然后才看向这只小蜉蝣灵，脸上迅速变得无比的冷漠。“后悔吗，你和包子，都被我利用牺牲了！”

　　“公主大人就是公主大人，是我们憧憬和尊敬的目标啊。”小优的眼神轻微一暗，不过很快就变得明媚。从那一次和茉茉见过之后，这只小蜉蝣灵就成为了茉茉的忠实粉丝，特别的依恋茉茉。

　　“公主大人，你知道吗，包子最后还在向我抱怨，将她的身体弄坏了。”小优的眼中带着笑意，只是有一丝哀伤。

　　“她可真是一个笨蛋啊。”

　　茉茉的心脏顿时一顿，可不就是笨蛋吗，为了激发出棉花团的心念，包子的身体彻底的逸散成为了灵子。也就是说，包子已经彻底的死掉了，可不是身体弄坏这么简单。那个时候，是小优用意识同步之术，用包子的身体在说话。所以，小优才清楚的感觉到了包子最后的感情，并没有怨恨，只是有些抱怨将她的身体弄坏了而已。

　　“小优去找包子了，她很笨的，一个人我可不放心。公主大人，你一定要成功。”小蜉蝣灵说着，仿佛想起了自己那个单纯到极点的好友。渐渐的，小蜉蝣灵的身体在长箭之下逐渐逸散成为灵子。

　　茉茉就这样静静的看着小蜉蝣灵消失的地方，原本装出来的冷酷神情再也坚持不住。茉茉的眼中仿佛凝滞，哀伤到极点，自责到极点，但是，却没有泪水流下。就仿佛，泪水早在爸爸死亡的那一刻，就彻底的流干了一样。

　　射杀了小优的那个塞恩佛诺星域的人看见了茉茉失神的样子，不由猜测这个白冥公主是不是出了什么问题。虽然之前那些攻击茉茉的人全部都死掉了，但是，他的诺圆武装是以远程攻击为主的，那么，或许没有什么问题吧。

　　嗖的一声，一只特别的箭矢从远处瞬息而至！

　　带起了强烈气流和呼啸的长箭，突然之间就静止在空中，茉茉的左手仿佛随手抬起一般，就将长箭轻易的抓了下来。

　　早就已经知道的不是吗，这个世界，是残酷的！

　　想要什么都不付出，就复活爸爸，是绝对不可能的，其差别，最多就是代价的不同而已。所以，自己不是早就已经做好了准备，哪怕牺牲了这么多人的生命和代价，也一定要将爸爸复活吗。是的吧，这个世界，是残酷的啊，所以，我才要用所有的力量，去抓住那双温暖的大手。我啊，绝对不会再像那样无力的哭泣了啊，我绝对不会哭泣啊。

　　茉茉的心中疯狂的呐喊着，但是，这份哀伤又是什么！

　　妖异的纹路逐渐从茉茉的胸口逐渐朝着四周蔓延。当茉茉轻微转身抬头，所有人都不由自主的看向了中心的茉茉。就连白冥楼的人，都露出了惊讶的神色，因为，茉茉第一次，展现出了异血真灵的形态。

　　祸魇蝶！

　　和白易的祸魂蝶相差无几，不过，却更加充满死亡的气息，特别是双眼之下，两条鲜红的纹路，简直就好像在哭泣着血泪一般。


第九百九十七章 我知道的啊

　　和白易的祸魂蝶相差无几，不过，却更加充满死亡的气息，特别是双眼之下，两条鲜红的纹路，简直就好像在哭泣着血泪一般。

　　茉茉和白易的基因变化都是蝴蝶，不过，茉茉的变化比起白易来说，更加的隐性。或许是其他的战力非常强大的原因，或许是在白易的保护之下，茉茉很多时候都用不着在第一线战斗的原因，直到破碎时代结束，茉茉都没有露出过自己的异血真灵形态。

　　三对暗色透明的翅膀重叠张开，层次分明，只是，茉茉的异血真灵形态，让人一看就觉得不详，不是说外表不好看，而是茉茉的能力。

　　死亡！

　　从很久之前，茉茉的能力就和死亡扯上了最根本的联系，而在沉睡了万年之后，所掌握的，也不是另外的能力，而是死之轨迹。光线一接近茉茉，就仿佛变得暗淡一般，让人的目光不由自主的被吸入进去，就连灵魂，都仿佛要被吸走一般。而茉茉脸上的两条红色的泪痕，也让人觉得更加的妖异，不由自主的心中发寒。

　　祸魇蝶！

　　茉茉抓着那只射出的长箭，并没有立即反击，而是转身，看向了自己身后的棉花团。

　　吸收了无数的能量和鲜血，炼成封印的力量，在棉花团的身上逐渐生效，让棉花团身上拥有了一种特别的气息。刚开始，棉花团的眼中还无比的怨恨，但是，一直注视着白冥楼的举动，棉花团却变得越来越不解。

　　就算是简单的心智，棉花团都觉得白冥楼的作为实在是太傻了。毫无疑问，白冥楼的力量真的很强大，深厚的底蕴，强大的实力，可以说是当之无愧的太阳系星域上传承最大的势力。但是，即便这样，和这么多外星域为敌什么的，还是太没理由了吧。看那些星域所展现出来的力量吧，那惊人的、浩大的一幕一幕，不断陨落的成员。但是，即便这样，这些人居然还是义无返顾。

　　为什么？

　　“你明白了吗？”茉茉看着棉花团，轻轻的问道。

　　明白了什么？

　　棉花团惊讶的看着自己这个‘姐姐’，露出了祸魇蝶形态的茉茉让棉花团觉得非常的强大，死亡的气息，更是幽幽的朝着外面不断的侵蚀。只是，棉花团的眼中依旧满是迷茫——明白什么？

　　“原来还没有明白啊。”茉茉轻微叹息一声。

　　“那么，就给我好好的看着！”茉茉严厉的对着棉花团吼了出来。那种神态，简直就好像姐姐看着一直不醒悟的弟弟一样。

　　茉茉左手的长箭暮然旋转，嗖的一声甩了出去。远处一直看着茉茉的那个塞恩佛诺星域的高手看着飞回的长箭，立即张开了防御。只是，在撑开防御的瞬间，这个家伙才顿时警觉，长箭完全就是次要的，那个白冥公主，居然比长箭慢不了多少的出现在自己眼前。当茉茉的右手按在诺圆武装上面的时候，这个人的脸上还带着不敢置信的神色。

　　好快！

　　只是，仅仅是快是没有作用的，塞恩佛诺的诺圆武装，可是集攻击和防御一体的……茉茉的右手上面出现了一种力场，和原本的LF力场相似，只是这个时候，却融入了死亡的力量，变得更加的阴暗。诺圆武装的防御力场顿时被强行侵蚀，就仿佛不断开始褪色的黑白照片一般，这个塞恩佛诺星域的高手瞬间从前面变成了死寂的灰白。

　　失去了掌控者的诺圆武装依旧悬浮在原地，只是，却失去了任何的动力。

　　茉茉的身形没有停止，就仿佛死亡的双翼一般从战场里面拂过，祸魇蝶不大的身躯，却带来了令人难以想象的压力。凡是茉茉飞过的地方，身后暗色的气息就如同浪潮一般朝着四周卷动，那是最纯粹的死亡侵蚀，只要还是生命，都可以感受到这种力量的恐怖。

　　我啊！

　　真是一个不称职的公主。

　　携带着邪恶而哀伤的死亡气息，茉茉猛然抓在了那柄长枪一般的祸具上面。我啊，居然可以狠心的看着原本的同伴这样死去，也可以丝毫不作动容。

　　后悔？

　　不！

　　仅仅只是觉得，突然想要将你们全部杀死在这里罢了。

　　茉茉的嘴角轻微的裂开，脸上鲜红的泪痕，就仿佛恶鬼的哭泣一般，让茉茉更是带上了一抹妖异和邪恶。

　　祸具：在长期的灾厄和鲜血诅咒当中诞生之物。可以说，这是一种一半偶然一半人为而形成的宝具。至于那些专程制作的祸具，就更是充满了无数的怨恨和鲜血。可以说，任何一件祸具，本质上都是不祥之物。

　　但是，正是因为不详，所以威力才非常的巨大。

　　诅咒，死怨！

　　刚刚才击杀了两头恐怖的凶兽，这个修罗星域的高手也受了不轻的伤势。只不过，依仗着自己的祸具：渎血之骨，四周还是没有什么人敢来找他的麻烦。只是这家伙没有想到的是，那位白冥公主，居然一路直飞，径直找上了门来。铛的一声，用渎血之骨架住了茉茉的右手之后，这个高手才看清楚面前的人影。

　　白冥公主！

　　这个修罗星域的高手看着茉茉，眼中闪过一丝傲然和凶煞。终于坐不住了吗，白冥楼的两头凶兽都死在他的手中。但是，他的渎血之骨，可是连续虐杀了数十个星环的无数生命，才炼制而成的生命祸具。

　　茉茉的右手抓在了长枪上面，从两人的身上，散发出无尽的邪恶气息。这种气息，就连天生居住在负面能量星域的乌迪星域的人都避之不及。特别是那柄渎血之骨上面，所散发的血腥和邪恶，让任何一个生命都感觉无比的厌恶。

　　只是在这瞬间，茉茉的右手轻轻的沿着枪面滑动上去，仿佛什么东西被茉茉聚集，然后不断的自我延伸一样。在茉茉的手中，所有人都没有看见的，死之轨迹瞬间汇聚，如同锁链一般出现在这个修罗星域高手的胸口。

　　嗖的一声，两人相互穿透而过。

　　茉茉的身体居然被长枪贯穿，即使是在力场的防御之下，祸具的力量也轻易的破开了防御。而在伤口的外面，无数血腥邪恶的怨力不断的朝着茉茉体内侵蚀。

　　“哈哈哈哈，什么白冥公主，也不过如此。”停在茉茉身后的那个修罗星域的家伙大声的笑了起来。

　　“呵呵呵呵？”茉茉也笑了起来，神情轻微的妖异。

　　“你笑什么？”

　　“我笑什么。”茉茉转过了头，轻微妖异的神情，然后瞬间变得癫狂。

　　“当然是，死亡啊！”

　　下一瞬间，完全汇聚而成的死之锁链猛然从这个修罗星域的高手体内贯穿出来，将他束缚在空中。而在下一瞬间，那些原本还在朝着茉茉体内侵蚀的血腥怨力瞬间就调转了方向。当渎血之骨笼罩着无数哀嚎的冤魂烟雾，朝着自己刺来的时候，这个修罗星域的高手才明白过来发生了什么。

　　他居然被自己的祸具反噬了！

　　痛苦而刺耳的惨叫不断传开，茉茉却丝毫没有手刃敌人的痛快，反而更加的觉得沉默。

　　看着倒在地上的飞翼毒蝎和百足刀蜈，茉茉的眼神有些呆滞。两头凶兽的鲜血不断的流淌，顺着封印的法则文流入了中心。

　　旁边那个修罗星域高手的惨叫逐渐停息，茉茉深深的吸入一口气。然后，右手抓住了祸具：渎血之骨，茉茉将长枪在手上一转，满脸的冷漠的肃然。我明白的啊，我一直明白的啊！这个世界，这个世界……茉茉抬起了头，无数的血腥和怨力从祸具上面瞬间蔓延开来，将茉茉完全的笼罩，显得邪气无比。

　　就连其他几个修罗星域的人都目瞪口呆的看着茉茉。

　　不可能！

　　才第一次接触，居然就将祸具的力量完全的引发，而且丝毫没有反噬的样子。突然之间，有人顿时想到了传说里面的内容，白冥公主，可是掌控着冥国的主宰。这么一件后天炼成的祸具，简直就好像是特别给对方准备的武器一样。

　　茉茉猛然抬头，满脸的决然和狰狞！


第九百九十八章 死之轨迹

　　白冥公主！

　　茉茉抬头的瞬间，四周的所有人仿佛都心脏猛然一顿。不仅是实力，最关键的是，在这位白冥公主的身上，涌现而出的那种惨烈的气息。一种从骨子里面渗透出来的残酷和决然，一种和平世界永远都感受不到的心态。

　　这个世界……！

　　茉茉的身影似缓实快的踏了出去，唰的一声，数百米的距离瞬间就被穿透，沿途的所有人连惨叫都没来得及发出来，就彻底的死去。好像所有人都可以看清茉茉的每一个举动，但是身体却又永远都跟不上一样。

　　高速的移动，简洁而凌厉的杀戮，所有人都的目光都跟随着那个矫捷而妖异的身影，为之神夺。

　　合击、围攻、陷阱、秘术……！

　　只是，这个白冥公主的双眼澄静无比，四周的所有攻击全部在意识海内完美的映射出来，根本无法造成任何一丝有效的伤害。

　　鬼闪步、死灵蝶、枪术、法则！

　　冷漠而高效的……杀戮！

　　当茉茉落入巴米亚星域的军团里面之后，在另外的远方，几头凶猛的虚兽围拢合击，在最顶端，一头王级虚空幽种猛然喷出一口虚闪炮。强大的毁灭性黑红色光芒瞬间贯穿了空中，一种毁灭一切的气息激荡在空间当中。正在和茉茉激战的两个巴米亚星域军团长暮然骂了一声，然后强烈的爆发。

　　轰鸣的激荡当中，所有人都看着那从中间不断升起的湮灭波纹。

　　只是突然之间，战场上的几个高手暮然转头。一个娇小的身影暮然出现在那头王级虚空幽种的前面，右手抓入了空中。

　　鬼闪步·瞬空！

　　四周的虚兽顿时开始了疯狂的攻击，不过茉茉的身边却出现了近乎完美的LF力场，将所有人的攻击防下。而这个时候，茉茉的右手缓缓的握紧，那一头媲美最顶级高手的王级虚空有种顿时颤抖着身体，疯狂的开始挣扎起来。

　　只是，茉茉的右手暮然握紧，然后朝着上方刺出。

　　谁都无法相信，数千米巨大的强大虚空幽种，瞬间从脑袋下方出现了一个巨大的贯穿，就仿佛一头巨型蓝鲸在头顶被开了一个喷泉一般，无数的鲜血和脑浆顿时朝着天空高高的喷起。虚空幽种强大的生命力，让这头王级虚空幽种依旧在死死的挣扎反抗，不过，在茉茉那娇小的身体支撑下，这头虚空幽种的挣扎，显得无比的无力和凄凉。

　　鲜血如同瀑布一般流下，茉茉站立在下方，嘴巴微微的张开，一丝若有若无的气息逐渐呼了出来，眼中明亮而猩红。

　　所有人都无法形容茉茉的那个神情，不似微笑，不似哭泣，仿佛只剩下一份纯粹的……杀意！

　　原来如此！

　　几乎所有人星域的人都突然之间恍然大悟。难怪这个星域虽然形成不久，但是他们遇见的这些人实力暂且不论，但是光论战斗技巧和心态却惊人的变态。原来这就是源头，有这样的人作为榜样，那个传说中的时代，比想象中更加的惨烈和危险。能够在那个时代活下来的人类，都拥有无比危险的战斗心态。

　　茉茉轻微的呼出一口气之后，身形顿时又变淡消失。那些心中犹自惊叹的人顿时警觉，糟了，现在可不是惊叹的时候。

　　这样一位惊人的强者彻底开放了杀戮心态，那种危险，简直无法用语言来描述。

　　最关键的是，几次战斗，那个白冥公主所掌握的法则，究竟是什么？

　　没错，顶级的强者，基本都有自己所感知掌握的法则偏属。比如白冥楼那个贝琪所掌握的燃烧法则，是燃烧，而不是火焰。除非法则上的压制，任何被那个贝琪所沾染之物，都会主动燃烧起来，转变成为惊人的破坏。

　　比如白冥楼的那头三头犬，掌握的法则能力就是破坏，一种物质直接崩坏的法则。

　　比如奎罗，他掌握的，就是空间上面的法则，空间的穿透和切割运用起来无比的完美。当然，这些只是这些人主要掌控和感知的法则，其他方面的能力，这些人也同样非常的强大，所以看上去，就仿佛近乎全能一样。

　　而这位白冥公主，两次，两次瞬杀顶级的强者！

　　怎么看，都觉得非常的不可思议，他们这种顶级的强者，想要杀死对方，可没有这么容易的。那个修罗星域的高手，居然在一照面之间，就被自己的祸具给反噬了。而这头王级的虚空幽种，甚至被白冥公主一只小手就给穿透了。简直难以置信，这种破坏力，怎么看都怎么不正常，除非是……

　　“死之轨迹！”业蛇星域的那位大长老看着那个娇小的身影，不由说出一个词语。

　　“死之轨迹？”四周的其他人顿时好奇的问道。

　　“啊，没错，死之轨迹。任何事物，都有终焉之末，对于生命来说，所谓的终末，就是死亡。那是任何生命都无法改变的轨迹线。而这位白冥公主所掌握的法则，恐怕就是控制死之轨迹。简单的说，先控制死之轨迹，让对方产生了死亡的结果，然后，再以逆推的方式，去展现这个过程。”

　　“所以，那个修罗星域的高手突然就被自己的祸具给反噬，所以，那头王级虚空幽种居然被白冥公主一只小手就给贯穿了。”另外一人补充到。

　　“没错，这基本算是属于因果方式的一种了。”之前的那个业蛇星域的大长老点点头。

　　“但是，还不算是纯粹的因果吧？”一位蛇女顿时好奇地说道。

　　“不算是。”那位大长老看见自己的孙女提问，顿时回答到。这位蛇女听见自己爷爷这么回答，顿时松了一口气，既然还不算是纯粹的因果的话，那么，她顿时松了一口气。只是这个时候，她的这位爷爷突然又再次说出了两个字。

　　“但是……！”

　　“对于生命来说，威胁性更加的纯粹。”

　　这位蛇女闻言，心中轻微思索之后，顿时身体轻微的绷紧。没错，那位白冥公主确实不是纯粹的因果方面的能力，仅仅只是死之轨迹而已。听上去貌似很单一，一点都不全面，但是仔细想想的话，就是因为单一，所以才更加的纯粹。因为，这种死亡，是特别针对生命的终焉之末。

　　“别担心，白冥公主确实很强，也很危险，单独对上的话，恐怕这里没有任何一人敢说有胜算，因为我们都是活着的。只要是活着的，对上死之轨迹的能力就非常的危险。但是，相信很多高手都已经看出来了，所以，她也不可能继续毫无顾忌的杀下去了。”这位业蛇星域的大长老看见自己孙女的担心，不由轻声宽慰到。

　　“这么出色的女子，就算不是同一种族的，也让人非常的佩服。”

　　“真是遗憾啊，虽然不知道她的打算是什么，但是这样面对这么多的星域，就是最大的不智。”这位业蛇星域的大长老说着，朝着前面走了出去。而这个时候，其他星域的那些顶级的高手在判断出茉茉所掌握的法则能力之后，也逐渐加入了战场。

　　“遗憾，为什么？”那位蛇女顿时疑惑的问道。

　　“因为太危险了，白冥公主的实力和能力，都太危险了，你没有听爷爷说吗。单独对上的话，这里没有任何人敢说有胜算，所以……会杀掉的！”另外一个年轻的业蛇族男子顿时给她解释道。

　　怀璧其罪！

　　这个蛇女也顿时就明白过来，这算是另外的一种怀璧其罪了。这一次，不管怎么样，白冥楼都和其他星域结仇了，这样一位任何人都没有绝对胜算的白冥公主，如果不在这里趁机杀掉的话，那么谁知道以后会不会被对方单独的找上来。

　　看着中心妖异如同鬼魅，不断带起死亡的白冥公主，这个蛇女心中升起了一种不知名的心态。她的身份在业蛇族内也非常的高贵，同样可以算是当之无愧的公主。只是，和中间那个身影比起来，就仿佛差了不止一筹一样。

　　不仅是实力，还有所蕴含的精神、意志！


第九百九十九章 明白了吗

　　矫捷而凌厉的杀戮，茉茉每一次变换，手中的渎血之骨就会带走无数的生命。在几个稍低层次对手的联手合击之下，茉茉朝着后面灵动的弹出，停在了塞恩佛诺星域的一艘宇宙舰上面。噗嗤一声，渎血之骨直接压着一座舰炮，被茉茉重重的插入了宇宙舰里面，然后强行引发了其中的力量。

　　而这还不止，在插下了渎血之骨之后，茉茉的双手快速变换，数十个法则文在茉茉的身体四周亮了起来，然后朝着一个方向伸出了左手。

　　死气……十字！

　　微微低匐的身体，凛然的气息，最关键的是，纤纤食指上面传来的危险波动。轻微的朝着里面收缩，然后暮然如同黑色的十字一般，猛然闪亮了一下。

　　在对面的远处，直到同伴将自己拉着飞速朝着旁边闪避的时候，蛇女才明白过来发生了什么事情。

　　汹涌的死气瞬间朝着前面喷发出来，就仿佛整片天空都被染成了黑色一般，带起了毁天灭地一般的气息。在这个方向上面，沿途数十公里，所有人全部爆发了自己的力量，阻挡这些惊人的死气，各色能量的光芒不断的闪耀，和死气纠缠撞击在一起，爆发出惊人的波动。在面对茉茉的时候，这些不同星域的人，居然下意识就联合在了一起，就仿佛他们已经本能的感受到那个女子的强大。

　　但是，即使是数十万人联合起来对抗，居然也落在了下风。

　　以中心的十字死气为基础，强大的穿透性，瞬间朝着前面贯穿。凡是被贯穿的人，无不直接步入死亡。

　　只是，就在这个时候，茉茉突然之间朝着后面倒翻而出，几个短距离闪步，然后停止在半空。就在茉茉之前的位置，一柄无柄透明的短刃瞬间从天空落下，仿佛刺穿了空间一样。

　　那个是，大长老的灵魂之刃！

　　看看从身侧擦过死气十字，那个蛇女才觉得一阵心虚。又看见前面出现在战场中心的灵魂之刃，蛇女才知道，自己刚才有多么的危险。现在可不是惊讶和感到佩服的时候，现在他们可是在和这位白冥公主为敌。一个不小心，可是会直接死在战场上面的。刚才如果不是同伴拉着她朝旁边躲避，还有大长老出手打断了那个白冥公主的攻击，估计现在她就已经死了。

　　不仅是业蛇族的大长老出手了，另外几个高手也来到了前面，隐隐呈包围的姿势，将茉茉环绕在其中。

　　只是，这个时候茉茉却竖起了食指，优雅的摇了摇。

　　几个人都有些不明所以，而一个来到附近的修罗星域的高手则是顿时看向了那柄没入宇宙舰里面的渎血之骨。

　　糟了！

　　四周的几个高手也顿时反应过来，然后瞬间朝着旁边躲避。果然，就在下一瞬间，那柄渎血之骨上面生出了裂纹，黑红色的鲜血流了出来，就仿佛是活着的生物骸骨一般，然后就是压抑到极致的力量。嗡的一声，强大的血腥怨力瞬间随着渎血之骨朝着四周爆炸开来。即使是这艘长达十多公里的宇宙舰，都被完全笼罩在里面。

　　祸具本身就是不详的，现在突然爆开，简直就好像直接形成了一个灾厄之地一样，只不过，这个灾厄之地是一艘巨大的宇宙舰而已。

　　塞恩佛诺星域最自豪的是科技，而不是个人实力。在宇宙舰里面，并没有多少人这么骚包的一直穿着诺圆武装。只是，他们没有想到，这个白冥公主居然会直接引爆了一件难得的祸具。不，这才是正常的吧，或许在其他很多人眼中这件渎血之骨是无比重要之物，但是对于白冥公主来说，却只是一件随手得到的外物而已。

　　直接的冲击并不是很大，宇宙舰上面只是破开了一个不大的洞口。只是，里面却顿时受到这股怨力的侵蚀，快速变成了一片死地。

　　“你这家伙！”一个在外面的塞恩佛诺星域的高手顿时惊愕的看向那个方向的宇宙舰，然后转头，眼中变得无比的狰狞。

　　就连其他人，虽然不是塞恩佛诺星域的人，同样也忍不住轻微的怜悯。只是，当他们将目光放在茉茉的身上之后，却又顿时变得更加的警惕。因为，茉茉的表情太平静了，不仅连之前的狰狞都已经消失不见，就连击杀敌人的喜悦都没有。简直就好像是……理所当然一般。这种无悲无喜的平静，才让人觉得不安。

　　而这个时候，茉茉也再次抬起了右手！

　　战斗瞬间爆发，法则，只有法则的力量才可以对抗。他们所体悟到的法则虽然不像茉茉这么直接，直接将人拉入死亡，但是一旦攻击到，同样非常的危险。而这种层次的交手，让四周的那些杂兵全都避之不及。不仅是外星域的那些下属，就连白冥楼的成员，都远远的避开，在这样等级的战斗里面，他们连当炮灰的资格都没有。

　　当真正面对茉茉之后，这些高手才知道，这位白冥公主有多么的危险。原本就是这个星域的先天生灵，拥有场地的优势，再加上这位公主的实力本身就非常的强大，更别说，所掌握的，还是死亡的法则，几相加起来，可不是一加一这么简单。

　　不过……chance～！

　　当战斗的方向逐渐偏转，从另外一处战场交错而过的时候，几个人都在心理这样说了一句。因为，在这里战斗的，还有另外一头凶兽，这是一头圆滚滚的凶兽，好像是人类里面被称为‘猪’的生物，但是在白冥楼里面，却拥有惊人的实力。按照之前那只大蜈蚣和蝎子的表现，这四头凶兽在白冥楼里面，占据着非常重要的地位。

　　只要这位白冥公主还在意自己这边成员的安危，那么！

　　双方交错而过，每个人的精神都集中到极点，只要这位白冥公主在那头猪遇见危险的时候插手帮忙的话……仿佛是心有灵犀一般，另外一位高手也突然闯入了这里的战斗，在这瞬间给噗噗制造了惊人的杀机。

　　只是，出乎所有人意料之外的是！

　　白冥公主没有救援，而那头凶猪也没有丝毫抱怨的意思，相反，双方交错而过，居然采用了利用的方式。

　　是的，利用！

　　那位白冥公主完全将自己白冥楼里面的成员当做诱饵和挡箭牌，施展了惊人的攻击。在这瞬间，所有人都仿佛将精神完全集中在钢丝上面一样。这一瞬间究竟发生了什么，外人根本看不清楚，但是不约而同的，几个高手全都露出了震惊的神色。然后几人分别带着轻重不一的伤势朝着后面踉跄的后退。

　　强大的冲击里面，所有人全部朝着下方坠落，几个被茉茉攻击的对手带着惨重的伤势，脸上惊恐至极。只有他们几个正面对上的茉茉，才更加的清楚，不是利用，而是那头猪自己主动为诱饵，给那个白冥公主制造机会。事实上，那个白冥公主在那瞬间还产生了轻微的迟疑，否则，他们就不会是重伤，而是直接死亡了。

　　轰隆声响里面，一群高手相互牵制着，重重的坠落在地面的尸骸之上。

　　噗噗的身体在尸骸之上滑出去好远，然后跌落在远处。无数的鲜血伴随着内脏滑落出来，虽然噗噗还想要站起来，但是刚才以自身为诱饵，即使是噗噗，也快支撑不住了。而这个时候，茉茉也正好按着一个对手，坠落在棉花团的面前。

　　茉茉看了那边的噗噗一眼，右手貌似要抬起，但是很快就被自己强行停下。轻微的抬头，茉茉看向棉花团。

　　“明白了吗！”连番战斗，茉茉身上沾染的鲜血，看上去无比的惨烈。

　　“明白什么？”棉花团愤恨的问道。

　　“看来还是不明白啊，那么，继续看着吧。”茉茉站了起来，丝毫没有理会一旁重伤的噗噗，只是深深的吸入一口气。然后，茉茉猛然飞了起来，再次加入了战场。

　　在茉茉飞走之后，棉花团才看着那个背影，满脸的茫然。这是茉茉第二次这样询问他了，明白了吗。

　　但是，究竟是明白什么啊！

　　……

　　第三次，又有无数的白冥楼的成员死在了战场上，就连两位队长都相继陨落。茉茉也再一次来到了棉花团的面前。这个时候，茉茉的身上都已经带上了不轻的伤势。只是，茉茉却完全没有在意这些，身上滴着鲜血的来到棉花团面前。

　　“明白了吗！”茉茉认真的问道。

　　“明白什么。”棉花团这一次，没有之前被抓到这里的愤恨了，看着面前这个名义上的姐姐，脸上除了不解以外，还有轻微的怜惜。

　　“看来还是没有明白啊。”茉茉再一次疯狂的转头，带着惨烈的杀意飞上了天空。

　　看着在天空厮杀的身影，还有其他白冥楼的人员，棉花团眼中闪过无数人陨落的画面。鲜血，厮杀，他们不后悔吗，他们为什么一点都没有退缩，哪怕明明知道前面迎接他们的很可能是死亡。

　　明白……什么？

　　棉花团看向天空那个姐姐的身影，连番的战斗，面对数十个星域的顶级强者，在围攻当中，她也已经受伤了，而且还是重伤。一柄长枪从茉茉的前胸穿透出去，这个姐姐只是身体一个踉跄，却瞬间再次展开了双翼。

　　不，那已经不能称之为双翼了吧，只能说是破碎的骨架而已。

　　为什么？


第一千章 得道者多助

　　虽然很多高手都已经被白冥楼贝琪他们给拖住，但是，数十个星域，来到这里的高手简直不计其数。不仅人数众多，甚至这些星域的底蕴也强大得可怕。一柄好像长枪一般的武器，就连茉茉的LF力场都被轻易的贯穿。在仓促之间，茉茉轻微侧了一下身体，但是依旧被这柄长枪贯穿了右胸。

　　睨瞳镜——虚空幽种，睨的眼睛炼制的宝具，照射，可以穿透防御力场。

　　毒吻——虚空母兽尾刺炼制的长枪类武器。

　　这一次，茉茉就是没有想到居然会有这种东西，所以才被对方的长枪穿透了防御场。而且，这柄长枪也不是一般的东西，是一头虚空母兽的尾刺炼制的同等级的武器，毒吻。不，不是没有料到，而是来不及闪避，这么多层次不低的高手围攻，即使是茉茉，也不可能做到面面俱到。

　　得手了！

　　用毒吻刺入了茉茉身体的那个伊斯特星域高手顿时在心里说道。果然，这件虚空幽种——睨的眼睛炼制的‘睨瞳镜’连防御力场都可以轻易的穿透。

　　只是，这个伊斯特星域的高手还没有来得及高兴多久，顿时就发现了茉茉眼中的神情。

　　危险！

　　茉茉左手抓住了刺入前胸的长枪，右手一朵透明的火莲瞬间压下。这个伊斯特星域的高手顿时惊愕，就想要将长枪抽回来，但是却发现茉茉的左手抓得太紧了。而且，因为这么一瞬间的犹豫，那一朵火莲就落在了他的身上。

　　净魂莲·涅槃之炎！

　　我的能力，不是纯粹的死亡，而是……涅槃！

　　狠狠的压着这个伊斯特星域的高手，让对方避无可避，两人瞬间从天空坠落。透明而纯洁的光芒顿时散开，一种释涅皆空的气息瞬间浮现，这个伊斯特星域高手的脸上，顿时出现了一种安详的神色，只是，死亡的安详。

　　再一次跌落在最中心的尸骸只上，茉茉身体轻微的低匐，鲜血一滴一滴的顺着长枪滴落在尸骸之上。即便已经受了重伤，但是依旧让四周的那些人感到无比的紧张。而这个时候，茉茉突然觉得心脏轻微的缩紧，这柄虚空母兽尾刺炼制的长枪上面，所蕴含的，居然是一种强烈的毒素。

　　“明白了吗！”茉茉这一次并没有回头，依旧背对着棉花团。

　　“他就这么重要，值得你们这么付出吗？”出乎意料的，这一次，棉花团居然没有迷茫，仿佛猜到了茉茉连续几次询问他的理由。

　　“呵呵呵呵，你觉得，他们为什么会在这里，真的是因为我的命令吗。”

　　“可是，我根本就从来没有见过那个人。”

　　棉花团咬着牙，看着自己这个名义上的姐姐那副凄惨的样子，不由浑身都在颤抖。明白了啊，他已经明白了，其实，基础的炼成封印早就足够了，不过，还差了最后的一步，就是棉花团自己的意志。孕育之息残痕早就已经和他熔炼成为一体，只要棉花团自己不愿意，其他人不管使用什么方式，都不可能提取出来。

　　不仅是茉茉自己，白冥楼的其他成员，似乎都对这没有丝毫的疑虑，为了达到这个目的，甚至其他人完全不惜牺牲自己。

　　茉茉几次问他明白了没有，就是问他愿不愿意舍弃自己。

　　“弟弟啊，我和爸爸根本就没有血缘关系，而你，才是他真正的血脉的延续。我现在最后问一次，你，明白了吗！”茉茉大声地喊道。

　　“明白了，我明白了可以了吗！”棉花团顿时也对着茉茉大声的喊了出来，涕泪零落的样子，看上去简直形象全无。

　　“那就好！”茉茉将手放在了棉花团的头上，温柔地说道。

　　四周的法则封印仿佛感受到什么一样，顿时朝着四周拉伸起来，那副玄奥而美丽的景色，顿时让所有人都为止侧目。就连其他星域的人，这个时候也顾不得消耗白冥楼的力量了。那个一直没有动静的炼成封印终于开始启动了，再不阻止，或许他们就没有机会了。

　　突然之间，茉茉将手抓在毒吻的长柄上面，猛然朝着里面狠狠的用力，毒吻上面有倒刺，所以不能硬扯，茉茉反而将毒吻完全朝着身体里面穿透进去，然后从身后扯了出来。

　　精微控制·血液净化！

　　死纹！

　　茉茉抬头，脸上已经浮现出了妖艳的死纹，四周的人都不由自主的朝着后面退了一步。太狠了，不仅是战斗起来凶狠，就连对自己，都一样的没有丝毫的犹豫。不，不仅是这位白冥公主，白冥楼的其他人，在看见法则封印动起来的时候，也变得和之前完全不同了，就连那些受了重伤的同伴，都挣扎着站了起来。

　　“过来啊！”茉茉手中抓着长枪，嘴角含着鲜血地说道。

　　“那么，我过去就可以了吧。”看见四周的敌人驻足不动，茉茉露出一个染血的笑容。不仅是茉茉，白冥楼的所有人，仿佛精神气息都变得完全不同了。

　　……

　　这个时候，在另外一个地方，几个人也相遇在一起。

　　“哦呀，居然在这里遇见了你们几位。”布赖特看见坐在石亭里面的宁雪和碧萝丝，不由随意的打了一个招呼，然后走了过去。中雪府和碧海天的人都只是看了一眼布赖特，看见两位大人都没有阻止的意思，也就没有阻拦。

　　“你才是，没事在这里晃荡做什么。”宁雪慵懒的靠在亭子里面，问了一句。

　　“看戏，看能不能取而代之。”

　　“呵呵呵，你还真是直言不讳。”碧萝丝顿时笑了出来，不带丝毫意味的笑容。

　　中雪府和碧海天里面的那些老人都知道布赖特是什么人，但是那些新成员却不知道这个新出现的家伙究竟是什么人了。比如宁雪的新徒弟艾羚，就不知道布赖特究竟是什么身份。因为自己师傅身为四方八极十二支柱的关系，所以艾羚是知道其他十二支柱都是什么人的，但是很显然，这个出现的家伙不是。

　　不过，看师父他们的样子，就知道这个家伙并不是一般人啊。

　　“我才奇怪，你们居然在这里发呆，却没有去帮白冥楼，这真是不合理。”布赖特看向两人，不仅是中雪府和碧海天，甚至十二支柱里面的其他人也没有异动。唯一出手了的，就只有贝琪和灸炎鸟了。

　　“因为，白冥公主没有找我们。”碧萝丝说道。

　　布赖特又看向宁雪，如果说碧萝丝和白冥楼的关系只算一般的话，那么中雪府呢，就和白冥楼的关系一直很好吧。

　　“也没有来找我哟。”宁雪仿佛知道布赖特在想什么。

　　“那可真是奇怪了，难道她真的打算以白冥楼的力量去抗衡这么多星域。就算是再怎么自大的人，都不会做出这种决定吧。四方八极十二支柱，大部分可都是和白冥楼有着不错的关系，如果你们出手的话，将会轻松得多吧。”布赖特看着宁雪，等待着她的回答。如果说有人知道为什么的话，毫无疑问，当然是邪妃。

　　“大概，不会来的吧。”宁雪端起酒杯，慵懒的抿了一口，然后说道。

　　“为什么？”就连碧萝丝都好奇了。

　　“因为，白易当初挑选人选作为十二支柱的时候，就已经和我们说清楚了啊。”宁雪笑了起来。“哈哈哈哈，碧萝丝你是自己偶然成为四方天的支柱的，所以不知道而已。白易啊，那家伙，当初就和我们说清楚了。四方八极十二支柱，并不是白冥楼的私有物。甚至，如果茉茉想要以复活他为理由动用十二支柱的力量，都不能答应。因为，我们是十二支柱，我们所代表的，是四方天。”

　　布赖特和碧萝丝闻言，顿时轻微的惊讶，然后变得沉默。

　　难怪除了贝琪以外，其他十二支柱的人都没有动。因为，十二支柱是四方天的基础，如果他们发生了什么意外，其影响是非常严重的。

　　“是吗，又是为了世界吗。”布赖特哂笑一声。

　　“是啊，又是为了世界，所以说，这样的笨蛋，如果少了他的话，岂不是很无聊。”宁雪弹出了酒杯，然后站了起来，朝着外面走去。“茉茉也很倔强啊，或许茉茉根本就不知道这件事，因为白易不可能告诉她自己早有死意。但是，她却依旧没有来找我们。果然是父女啊，真是一脉相承的性格。但是，这不正好吗，不是茉茉来找我，而是我自己想要加入战场的了。”

　　中雪府里面的人看见邪妃朝着前面走去，顿时也跟在后面。这下子，他们总算是知道邪妃来这里是做什么的了，原来不是单纯的看戏啊。

　　邪妃走了之后，布赖特和碧萝丝两人留在亭子里面，轻微的安静。

　　“其实，我倒一点都不讨厌白易。虚伪的善良或许还会让人不自觉的提防，但是如果是那家伙的话，就算复活了之后，也完全不用担心会对自己产生威胁吧。”布赖特说道。

　　碧萝丝顿时惊讶的看着布赖特，有没有搞错，这是布赖特说的话？

　　“你这是说真的？”

　　“真的。”布赖特认真的点点头。

　　“真是没有想到，布赖特你的看法居然是这样的。”碧萝丝顿时幽幽地说道。布赖特说的真的没错，如果复活其他人，或许还会担心这家伙会带来什么威胁之类的。但是如果是白易的话，够了吧，只要自己不是那种毁灭世界的坏人之类的，就完全不用担心。这想着，碧萝丝也朝着外面走了出去。

　　……

　　不仅是这个地方，其他的十二支柱也陆续的走了出来。


第一千零一章 隐伏出现

　　看见白冥楼的炼成封印启动，原本还有些各自为战的外星域顿时就坐不住了。不再计较简单的得失，即便是稍微吃一些亏，都必须将白冥楼给阻拦下来。比之前凶猛好几倍的攻击顿时爆发，这是属于内宇宙个人和星域武力的顶端。

　　但是，看似受了重伤的茉茉却并没有如同其他人所想的那样停下，反而因为棉花团的觉悟，露出一个欣慰的笑容。

　　精微控制！

　　不管是肌肉还是鲜血，全部受到精微的控制，沾染上毒素的部分从身体里面迅速开始分离。不仅如此，右胸上面的那个伤口，也开始飞速的愈合。就连之前破损的翅膀，也仿佛从身体里面拉伸出来一般，再次张开。

　　虽然不是超速再生，但是在茉茉的主动控制之下，完全不比超速再生的速度缓慢。

　　正准备杀下来的人看见茉茉的变化，顿时停下，之前已经无数次，这位白冥公主用他人的死亡，证明了自己的实力。虽然看上去，这个白冥公主已经受伤了，但是在没有把握之前，谁都不想成为下一个尝试者和牺牲品。

　　“过来啊！”茉茉手中抓着从身体里面抽出来的长枪，嘴角含着鲜血地说道。只是，仿佛所有人都慑于茉茉的压力，一时之间，居然谁都不敢前进。

　　随手将伊斯特星域难得的武器‘毒吻’丢在了一边，仿佛一点都不在意一样。不管这柄毒吻多么强大，作为一件陌生的武器，用起来也没有自己的双手更加习惯。而且，‘自古枪兵幸运E’。两个使用长枪作为武器的顶级高手都被茉茉杀掉，还被抢夺了武器，也不知道是巧合还是偶然。茉茉可没有兴趣去验证这句话的真实性。

　　看见四周的敌人驻足不动，茉茉露出一个染血的笑容：“那么，我过去就可以了吧。”

　　双翼暮然一展，茉茉盘旋着冲天而起。

　　杀！

　　原本停滞的战场突然一凝，然后再次爆发，而且比之前更加的激烈。不管茉茉的变化多么的惊人，不管白冥楼其他人怎么气势勃发，都阻挡不了每个星域的决心。必须，必须得抢在无法阻止之前，突破白冥楼的防御圈，将棉花团掌握在手中。

　　激烈的战斗当中，炼成封印逐渐展现、张开，无数的法则纹路一圈一圈的从棉花团的体内抽离出来，就仿佛一个无尽的源头一般。这幅玄妙的景象，让所有人在厮杀当中，也不由自主的将目光放在这个方向。法则封印逐渐融合在四周的空间当中，所有人才发现，这个炼成封印，居然是和这一片天地完全连接在一起的。

　　而更让不少星域惊讶的是，这些法则纹路，并不全部都是白冥楼的手法。

　　每个星域所掌握和理解的东西都不太一样，就算是相同的法则，也会带上属于自己的风格。而这个时候，从棉花团体内抽离出来的这些法则文，很多人就非常的熟悉。那绝对不是白冥楼从他们那里偷学过去的东西，而是……在之前的战斗当中，他们通过各种机会，在棉花团身上施加的那些手法。

　　这些手法，有的很简单，有的很复杂，但是基本上，都是为了将棉花团体内的孕育之息提炼出来。如果是单纯的某一个星域的手法，虽然有一些效用，但是绝对无法完成。但是这个时候，这些属于不同星域的力量，却通过某种方式完全的融合在了一起，发挥了令他们自己都感到惊讶的效果。

　　九字炼成封印！

　　几乎每个星域的高手都看向了茉茉，眼中无比的震惊和愤怒。震惊，是因为白冥楼居然将属于不同星域的力量融合在了一起，虽然还不够完美，但是在这么短的时间内做到这一切，实在是让人不得不佩服。愤怒，则是因为每个人都已经看出来，之前他们的争夺，完全就是给白冥楼做了嫁衣。

　　正是因为每个星域的力量，所以棉花团才会发生这种惊人的变化。如果单纯的只有白冥楼的话，反而做不到这种程度。

　　可恶！

　　一种被戏耍的愤怒从每个人的心底升起，这些人攻击得越发猛烈。不管是单纯的为了孕育之息也好，还是心理上的不服也，都让这些人无法忍耐。如果真的被白冥楼借助他们的力量成功的话，就连面子上，都让他们无法接受。

　　茉茉、沙皮、噗噗、贝琪、各位队长……和无数星域的高手全部汇聚在这个世界里面，纵横交战。

　　外星域想要阻止白冥楼，白冥楼更不可能让临近完成的炼成封印遭到破坏。各种强大的攻击和璀璨的光芒闪耀。白冥楼的人在炼成封印启动之后，全部奋起了力量，虽然面临的压力越来越巨大，但是炼成封印也越来越接近完成。看见那逐渐合拢的光芒，白冥楼的人眼中都露出了希冀的目光，而外星域的人却露出了不甘的神色。

　　仿佛时间都变得缓慢一般，无数人的神情全部清晰的浮现在脸上。

　　就在这瞬间……停止！

　　一个法则文不知道因为什么原因，突然崩碎成为光点，而这种崩溃，还有继续朝着其他地方蔓延的趋势。

　　所有人都一愣，然后顿时就明白过来发生了什么事情。将这么多星域的力量整合在一起，所需要的知识和法则体悟，根本就不是一般人可以做到的事情。虽然不知道白冥楼究竟花费了多大的代价，但是肯定大得离谱。但是即便如此，也没有人可以保证一次就将其他星域的力量融合成功。

　　不，一次成功才叫逆天，不成功才是必然！

　　在刚开始，或许九字封印推演非常的正确，但是越在之后，任何一点偏差，都可以产生完全不同的结果。而且，这不是一般的力量，是融合了其他好多个星域最顶端的，代表法则的力量。结果，就在第八字封印上面，终于开始崩溃。其实，能够到第八字封印上面才开始崩溃，都可以说完全让无数人感到惊讶和佩服了，但是……

　　没错，但是……！

　　现在的局面，没有时间，也没有机会让白冥楼再来演算一次。如果一次不能成功，那么就没有任何的机会了。

　　看见那突然崩溃的法则文，其他星域的人在惊人的一愣之后，顿时变得狂喜。数个距离最近的星域的人顿时就扑了上去。这些人并不是最顶级的高手，最顶级的高手，类似奎逻大帝、大神官、大长老、意识主宰之类的，反而因为相互牵制，谁都无法前进一步。这些各个星域的次级高手居然找到了机会，出现在最前方。

　　巴米亚星域、巴奇星域、业蛇星域、伊斯特星域、奎罗星域、多米星域、乌迪星域、赛恩佛诺星域、修罗星域……

　　每个星域都有几个次级高手出现，对近在咫尺的棉花团展开了争夺。

　　而在这个时候，这群最接近的人里面，居然出现了几个熟面孔。比如最初就出现的，伊斯特星域的那个图宵。在最初的失败之后就隐藏了起来，没有想到，居然让他抢到了最前面的机会。这个无比自私却很会隐忍的家伙，估计自己都没有想到可以在这么多顶级高手前面，抢到了这个机会。

　　而这个时候，距离他最近的人，居然也是一个伊斯特人。而且，这个伊斯特人和图宵非常的熟悉，所以一时之间，居然没有出手。图宵看见这个伊斯特人之后，顿时在心里说了一句：机会。如果是其他人的话，或许还会对他有所阻拦，但是如果是修兵的话。

　　“修兵，挡住他！”就在这个时候，一个女声传来。

　　“是！”修兵立即回答到，然后对着图宵出手了。因为非常的熟悉，所以修兵没有任何的保留。

　　强大的碰撞当中，两人同时弹了出去，虽然图宵很快就再次站稳，但是却已经失去了最佳的机会。

　　这个时候，其他人也抢入了这个地方，相互对峙在一起。

　　图宵朝着修兵看了过去，才发现修兵停留在一个猫族类人女子的身侧，看那副样子，分明是下属的身份。只是，修兵不是伊斯特的环主吗，刚才在混战里面，他也看见修兵是和其他伊斯特人一起行动的啊，怎么会突然侍一个猫族女子为主？

　　事实上，这个时候，修兵的脸上才露出一个苦笑，完全就是本能啊。看着前面的金吉拉，修兵都不知道该说什么了，难道那十多年旅行所养成的习惯已经印入了他的身体里吗？


第一千零二章 生命升华

　　图宵看见其他十多个人也围拢过来，知道想要再次抢入的话，恐怕就没有这么好的机会了。正是因为如此，图宵才带着阴沉的目光看着修兵，以前彼此同为伊斯特星域的环主，两人的关系还非常不错的，所以，刚才修兵才没有出手。只是，让图宵无比不明白的是，原本已经停下的修兵为什么会因为那个猫女的一句话就再次出手。

　　“能拦下所有人吗！”突然之间，那个让图宵在意的猫女再次说道。

　　“一瞬间的话。”修兵的意思是，如果仅仅是阻拦以瞬间，替金吉拉寻找机会的话，也不是做不到。以现在彼此的立场来说的话，修兵这么回答，已经恩致义尽了。但是，金吉拉却完全没有见外的意思，再次开口。

　　“三分钟！”

　　“啊……不可能的吧。”修兵无语的看着金吉拉，他本身就只属于次级的层次。虽然四周的其他人和他都差不多，但是想要将这么多人全部拦下来，根本就不可能。而且，为什么需要三分钟，抢夺这个棉花团，在有人帮忙牵制的情况下，用不了这么多时间吧。

　　难道……修兵突然看向自己身前优雅的金吉拉。就在修兵想要询问的时候，金吉拉就自己开口，解答了他的怀疑。

　　“没错，我也是白冥楼的成员。”

　　果然是白冥楼的人啊，他就说，随便一个猫女怎么就这么强大。结果，他们一直在暗中寻找的人，结果就在他的身边，才当了对方十多年的仆从吗。

　　“阻拦三分钟，不管以什么方式。”金吉拉就再次说道，竖直的猫瞳顿时看向了悬浮在空中，依旧在缓缓崩毁的九字炼成封印。

　　“喂喂……！”修兵顿时喊了出来，都不知道该怎么说了。我已经不是你的下属了好吧，在前不久不是已经说好了，之后各走各的路吗。而且，现在我代表的可是伊斯特星域，和白冥楼还算是敌人呢，你就这么自说自话的命令我，真的好吗？

　　“公主大人不会说谎。”金吉拉说着，猫瞳顿时变换，弹出了锋利的猫爪，在自己前胸划下了深深的伤口。

　　虽然只说了前半句，但是修兵顿时就明白了金吉拉的意思。公主不会说谎，也就是说，那个白冥公主之前说的，孕育之息不在这里并不是假话。虽然不知道这个棉花团究竟有什么奥秘，但是肯定不是他们真正的目标。

　　是这个意思吧？

　　只是，老板娘你让我很难做啊，就算是相信你，也相信那个白冥公主，但是想要阻挡十多个人三分钟，也绝对无法做到吧。而且：“老板娘是想要修复那些法则封印吗，我也知道大致的过程哦。这么多星域不同的力量，能够整合在一起就非常的不错了，想要临时修复的话，需要海量的知识和深刻的理解，虽然老板娘很厉害，但是我不认为三分钟就可以做到。”

　　“嗯，常理来说，三分钟做不到！”金吉拉的右手不断的变换，胸前的十字伤口仿佛在开启着什么一样。“但是，你知道为什么公主大人会选择和这么多星域战斗吗。”金吉拉说着，轻微转头看向修兵。这个时候，金吉拉的衣服全部脱落，露出了赤裸的身体，不过却没有任何的淫秽，反而是一种生命本质的自然。

　　“因为，生命是宇宙神奇之物。一个生命，本身就蕴含着法则，之所以可以将这么多星域的力量整合在一起，与其说是白冥楼的推演，不如说是法则的自然演变。”金吉拉缓缓地说道。

　　四周的人原本相互敌对牵制，谁都不敢贸然的出手。这个时候，金吉拉和修兵的对话，居然不知不觉的吸引了所有人的注意力。茉茉有没有撒谎骗人他们不想追究，只是，关于力量的整合却让他们不得不在意。原本就觉得非常的惊讶了，这个白冥楼居然可以将这么多星域不同体系的力量整合在一起，怎么想都不太可能。

　　原来，是法则的自然演变吗，那么，生命是宇宙神奇之物又是什么意思？

　　突然之间，从金吉拉的体内散发出了柔和的光芒，朝着棉花团笼罩了过去。原本所有人都对峙在一起，就是担心谁先出手会招致一群人的围攻，这个时候，金吉拉的变化，顿时让这群神经绷紧的人一触即发。

　　所有人全部朝着中心扑了上去，在相互牵制的同时，大部分的攻击都落到了金吉拉的身上。只是，惊人的攻击落到了金吉拉的身上之后，却仿佛石沉大海一样，完全被包容进去。

　　生命升华！

　　白冥楼内的各种修炼方式，对于核心成员来说，是完全没有隐藏的。生命升华，本身就是白易构筑四方天的基础，金吉拉作为最早的白冥楼成员之一，虽然一直在打酱油，但是对于这些秘术，却是实打实的掌握了的。如果说以前的金吉拉还差了一点，但是现在的金吉拉，却也有接近甚至达到LV5的力量。

　　生命升华，就仿佛完全改变了生命的形态一般，原本惊人的攻击，在金吉拉的身上如同石沉大海。

　　“老板娘！”修兵惊讶的喊了出来。虽然不明白怎么回事，但是修兵可以从金吉拉的身上感受到一种涅槃一般的升华，就仿佛将生命完全绽放一般，一种最后的光芒。毫无疑问，这就是金吉拉说的，生命是宇宙神奇之物。现在的金吉拉，在用自己的生命来修复弥补九字炼成封印。

　　虽然其他人的攻击并没有伤害到金吉拉，但是却毫无疑问的阻碍了金吉拉修复法则封印的速度。

　　修兵看着金吉拉，狠狠的一咬牙。

　　可恶啊！

　　虽然那个时候，因为打赌输给了金吉拉，被拉着当了好长时间的仆从，但是坦白说，金吉拉对他们几个真的很不错的。否则在刚才修兵就不会下意识的就按照金吉拉的话去阻止图宵了。这个时候，看见金吉拉居然毫不犹豫的献祭了自己的生命，修兵顿时在心里狠狠的骂了一句，然后冲了出去。

　　就当是，最后遵守老板娘的一次吩咐吧！

　　外面的顶级强者即使是在战斗当中，注意力也是放在最中心的，所以都知道发生了什么事情。

　　当金吉拉承认自己是白冥楼的成员的时候，外星域的人无不在心里骂了一句。这个白冥楼还真的是将所有情况都算到了吗。

　　不过这些人不清楚的是，就连白冥楼自己人都惊讶了一下。金吉拉，居然是金吉拉。或许真的是运气的原因，或许是现在的太阳系星域太过于巨大的原因，金吉拉居然一直没有和白冥楼的人遇上。而在最后阶段，虽然金吉拉已经发现了白冥楼的踪迹，但是却没有时间去联系，就直接追到了这个地方，所以就连茉茉都不知道金吉拉会在这里。

　　而且，更加没有让人想到的是，金吉拉居然明白了茉茉的打算，在这个时候出现，用自己的生命来补上了这个漏洞。

　　想要人为的将不同星域的力量整合在一起，真的不是在短时间内可以做到的。那需要难以想象的知识面和法则感悟，就算是夜夜掌握着大量的知识，但是法则感悟的缺失，也做不到这一点，甚至根本无法推演下去。

　　不过，所谓法则，不过就是基本的规律；所谓命运，就是事物演变的轨迹而已。

　　既然无法主动整合，那么就自然的演变就可以了，以生命的力量！

　　生命升华！

　　当金吉拉体内战法出生命的光芒之后，原本就一脉相承的九字炼成封印顿时停止了崩溃，然后仿佛再生一样，逐渐开始修复。新的法则文和之前看上去相差无几，但是却有了轻微的不同。就是这轻微的不同，就导致了完全不同的结果。

　　奎罗在这个时候，才找到了机会，拼着受伤出现在附近。只是，因为白冥楼和其他人的拖延，始终还是差了这么一分。就在奎罗的右手即将抓在棉花团身上的时候，突然之间，原本已经停滞的九字炼成封印再次张开，将所有人都荡开。柔和的气息，没有任何攻击性，但是却将棉花团完全隔绝在一个绝对的世界。

　　可恶啊！

　　拼死拼活，居然就差了这么一点，不仅是奎罗的心里无比的不甘，就连其他星域的高手，也觉得仿佛命运的失之交臂一般。


第一千零三章 担当

　　九字炼成封印完全出现，棉花团的身体悬浮在空中，各种法则的纹路不断从身体里面蔓延拉伸，就仿佛无穷无尽一般。而这些法则纹路和四周的空间融合在一起，融合、构筑，就仿佛将棉花团完全隔绝在了另外一个世界一般，其他人根本就无法触摸到半分。其他人还在努力，想要破碎这个独立的世界，但是修兵却看着那个变得透明的身影。

　　虽然并不是一个星域的人，但是在和金吉拉一起旅行的时候，就都觉得对方都很不错，并不难以相处。否则也不可能真的一起旅行了十多年。但是现在，为了孕育之息，各个星域几乎完全成为了敌人。这个老板娘更是完全升华了自己的生命。

　　值得吗？

　　心中一声叹息，修兵突然之间变得意兴阑珊。

　　突然之间，修兵暮然看向自己的身侧，就仿佛镜面一般，巴掌大的一块地方逐渐开始剥落。不仅是在修兵的附近，在其他地方，也陆续出现了这样的变化，而且越来越快。就算是还在攻击棉花团的人都停了下来，看着不断剥落的世界。

　　这个太阳系星域，究竟有多少层世界啊。无数人的心里都这样想到。外面的外围大星域，然后是居于其之上的四方天，再然后又是四方天连接着的冥国深渊。现在，在这个深渊里面，居然又出现了一个新的世界。

　　这个新的世界光线非常的暗淡，仿佛没有任何生物一样，庄严、肃穆，而且死寂。

　　所有人外星域的人都小心的打量着这个世界，生怕又有什么埋伏。

　　沉眠之地！

　　只是，并没有给这些人多少打量的时间，每个人就将目光放在了棉花团的神色。因为，在那个法则文包围的独立空间里面，就仿佛生命的逆转一般，棉花团从原本的人形逐渐变为纯粹的生物体·不灭的细胞团，而这个时候，一种无形无味的气息逐渐渗透出来。所有人全部愣在了原地，和之前感觉到的所谓孕育之息完全不一样，这一瞬间，所有人都从那种气息上面感受到了一种明悟。

　　这就是残痕，孕育之息的残痕！

　　从棉花团体内分离渗透出来的气息，即便从来没有见过，但是却自然的从里面感受到这样一种明悟。就仿佛一种既定的事实一般，清楚的出现在所有人的心底。因为，这种气息仿佛就和整个世界联系起来了一样，拥有一种难以言喻的神秘和清晰。

　　从棉花团的体内分离出来气息残痕逐渐，就仿佛无形的烟雾一般，缓缓的消散在沉眠之地当中。

　　真的不是孕育之息，只是残痕！

　　几乎所有人都愣在了原地，很难形容他们这个时候的表情。这并不是白冥楼的回答或者解释，而是每个人都清楚感受到的回答。从棉花团体内分离出来的那种气息，真的不是孕育之息，只能算是融合在伴生体当中的残痕而已。

　　白冥公主之前说的，孕育之息不在这里，真的没有骗人。

　　也就是说，无数人在太阳系星域花费这么多精力和代价，结果追逐的东西，完全是一场空吗。看着四周停下的战场，所有人的表情都显得无比的怪异。简直，笑都笑不出来，结果，他们激战了这么久，牺牲了这么多，就只为了这个算不上目标的目标吗。那么，他们死了这么多人，完全就毫无价值吗。

　　“孕育之息，不在这里！”突然之间，一个声音传入所有人的耳中。

　　所有人顿时望了过去，然后才发现了悬浮在空中的白冥公主。听见茉茉这么说，所有人的表情都非常的怪异，确实，白冥公主没有说谎。但是，现在的局面，始终让所有人都无法接受。不是孕育之息，但是你之前摆这么一副盛大的场面做什么，简直就好像故意让其他人误解不是吗。而且，棉花团之前从身体里面浮现的其他星域的力量，更是让他们有一种被利用的挫败和愤怒。

　　“就算是残痕，但是也拥有非常巨大的价值吧。”突然之间，一个人开口。其他人闻言，原本停止的动作，仿佛又变得一触即发。没错，这个人说得没错，就算是孕育之息的残痕，也绝对拥有非常巨大的价值。仅仅从刚才那种残痕出现，就带给所有人的明悟，就可见一斑。而且，白冥楼利用其他星域的事情，让他们每个人都觉得不忿。

　　“嗯，就是如此！”茉茉面带微笑，轻轻的回答道。茉茉的回答，更是让气氛一触即发，比之前更加紧张的气息浮现在所有人当中。

　　茉茉看了一眼那边的棉花团，然后才又看向所有人。

　　这样就足够了！

　　九字炼成封印已经完成了，以目前的力量，其他星域的人绝对无法停止，那么，身为白冥楼的公主，她也需要有自己的担当。不仅是为了自己的担当，还有接下来可能疯狂的外星域的人，都必须这么做。

　　茉茉抬起了右手，仿佛什么都没有，但是却又仿佛什么东西在茉茉的手中聚集。随着茉茉的这个动作，逐渐汇聚而起的，是强烈的死亡气息。就仿佛所有的死之轨迹全部聚集到了茉茉的身上一样。不，不是好像，而是真正的，白冥楼其他人的死之轨迹，全部被茉茉改变了方向，来到了自己身上。

　　莎萝和沙皮他们顿时惊愕的看向这里，就连其他对茉茉能力还不是很了解的成员，都仿佛感觉到了什么一样。

　　“公主大人，不要！”莎萝大声喊了出来。

　　汇聚·死之命运！

　　一个黑色的光点暮然聚集，整个战场仿佛突然停滞了一下，虽然一瞬间就恢复了正常，但是所有人都知道，在那瞬间，白冥楼很多人的命运已经被彻底改变。在那一瞬间，不管是尚自完好，还是受了重伤的白冥楼成员，身上的死之命运都被茉茉强行掐断，然后转移到了自己的身上。就连已经死亡的白冥楼的成员，似乎也在这瞬间发生了什么不同，原本已经消散的生命，仿佛有什么被强制留了下来。

　　只是，茉茉身上原本不怎么严重的伤势，突然之间就爆发。所有人的死之命运全部转移到了自己身上，茉茉原本那平稳的气息，突然就变得如同飘摇中的灯火一般。

　　“公主大人！”莎萝顿时惊慌的大声喊了出来，同时朝着这里飞来。

　　一滴一滴的鲜血逐渐从茉茉的口中滴落，如果说，之前的伤势茉茉全部都有准备，即便是之前毒吻的穿透，也不算什么的话，那么这个时候，茉茉才是真正遭受了重创，属于自身法则的重创。

　　那些原本无比愤怒，已经跃跃欲试的其他星域的人全部停在了原地。

　　“这算是什么，自杀？”奎罗看着这个超然的白冥公主，不解的问了一句。就算是敌人，但是同样不明白茉茉这么做的理由。

　　“不……！”茉茉缓缓的抬头。

　　“这是我的担当，身为白冥公主的担当！”随着茉茉的这句话，原本残存的气息，就仿佛发生了巨大的变化一般，变得更加的炽烈。

　　身为白冥公主的担当？

　　其他人看着茉茉，有些理解，又有些无法理解。或许很多人都明白，但是却觉得非常的不可思议。不管在什么文明里面，下属为了主上效忠都是理所当然。白冥楼的人义无反顾的牺牲的时候，虽然让他们惊讶，但是却并不觉得有什么不对。但是，当茉茉以这种方式，汇聚了其他人的死之轨迹，却让他们震惊了。

　　什么时候，可以看见主上用自己的生命来承担普通下属的死亡。

　　茉茉缓缓的站了起来，抬起了头。不管其他人多么愿意牺牲自己，作为他们信任和尊敬的人，作为白冥楼的公主，当然需要为自己的决策负责。

　　这就是，我身为白冥楼公主的担当！

　　这就是，白冥楼！

　　“公主大人。”莎萝带着伤势来到了茉茉的身边，紧张地说道。

　　“不用担心，我不会死的哟。”茉茉说着，反而抬起了右手。

　　茉茉的右手上面，那些汇聚的死之命运仿佛都实质化了一般，成为无数黑色浓郁的气息。而这个时候，茉茉的右手更是突然崩裂，无数的鲜血和肌肉仿佛被这些死之命运吞噬一般，不断的蠕动。这惊人的一幕，让所有人都为之侧目，但是茉茉却完全没有丝毫的意外，反而露出了一个带些疯狂的笑容。

　　神之形态！

　　茉茉身上的生命气息完全的消逝，但是，冰冷的身躯却又给人一种异常惊人而强大的感觉，就仿佛一位降临尘世的神祇一样。而那些吞噬的鲜血和肌肉，和死之命运融合在一起，在茉茉的手中飞速成型，化为一柄幽暗妖异的暗红色的勾镰。茉茉的神之形态，简直就仿佛远古传说中，所谓的死神一般，只是，散发的气息却更加的危险。

　　“孕育之息不在这里！”茉茉眼睑微微合拢，轻轻的说了一句。

　　所有人都无比的沉默，茉茉的意思，他们都明白，孕育之息不在这里，白冥楼由始至终，从来没有骗人。而如果他们在这个时候不知好歹的话，那么，就需要面对貌似更加强大的白冥公主。那种死亡和不详的气息，怎么看，都远比刚才更加的强大。


第一千零四章 死之宝具

　　“孕育之息不在这里！”

　　声音很轻，但是每个人的心中都猛然一凛。

　　孕育之息不在这里，这是每个人都已经感受到的事实。也就是说，白冥楼由始至终都没有骗人。虽然残痕看上去也非常的珍贵，但是不是就不是。而且，现在的白冥公主所展露的那种姿态，看上去比之前更加的危险，所以，是否要为了一点残痕和白冥楼发生争斗，真的是一件需要仔细考量的事情。

　　如果说之前为了孕育之息，不管付出什么代价都可以义无反顾的话，那么现在继续战斗下去，就是和白冥楼不死不休了。

　　之前的白冥楼已经证明了自己的实力，虽然确实不及这么多星域的联手，但是绝对不是弱者。不如说，白冥楼的实力，已经让所有人都感到惊讶了。在这一次的星域混战之后，白冥楼的名字，肯定会在各个星域里面流传开来的。

　　或许，应该撤退了！

　　不过，就算心里明明知道应该这样做，但是，真正要做出撤退的命令的话，却又让人显得踌躇。

　　“残痕吗……虽然不知道你们白冥楼为什么会为了一点残痕付出这么巨大的代价，但是，残痕就是残痕，我对残次品没有兴趣。”稍微的沉默之后，站立在棉花团下方的奎罗看着茉茉，突然说道。

　　这是奎罗在衡量了现在的形势之后，作出的判断。奎罗星域远在南下天，奎罗带来的人数总共才不到一百。在经历了这么多的战斗之后，现在剩余的人已经不足一半。虽然孕育之息的残痕确实也很珍贵，但是奎罗可不想将力量继续浪费在一个残次品上面。只是，虽然已经决定退出了，但是奎罗可没有这么大度。

　　“对了，白冥公主。”奎罗准备离开的时候，突然再次开口。

　　“怎么。”茉茉平淡的回答。

　　“刚才你说，这是你的担当，那么，你可以维持这种形态多长时间呢。”奎罗说完之后，不等茉茉回答，就带着自己的人朝着外面飞了出去。

　　担当，是指承担什么东西和责任，从表现上，通常都是不好的后果。就和刚才茉茉说的一样，她不会说谎，这是身为白冥公主的气度。那么也就说，茉茉现在的神之形态只是一个表象，之前重伤的样子才是本质。那么，现在的茉茉看上去虽然更加的强大了，但是，这种形态又可以支撑多少时间呢？或者说，强行将白冥楼其他人的死之命运转移到自己身上，这位白冥公主，还可以活多久？

　　白冥楼这段时间将所有人都算计在里面，连奎罗也被算计得动用了引源秘术，结果现在才发现，自己不过是被利用的其中一人，奎罗可没有这么大度。

　　听见奎罗这么说，原本准备离开的人，也再次陷入了沉思。

　　茉茉的嘴角微微裂开，露出了尖锐的小虎牙。不过，茉茉并没有追上去，甚至连目光都没有转移一下，无比的安静。茉茉的这幅姿态，让那些原本因为奎罗的话而升起了侥幸的人又再次变得举棋不定。在这些人依旧举棋不定的时候，茉茉冷肃的声音再次响起。

　　“三分钟！”

　　“三分钟之后，依旧在这里的人，将视为白冥楼真正的敌人！”

　　原本举棋不定的人顿时哗然，在他们看来，现在的白冥楼可是处于绝对的劣势，他们只不过是不想牺牲太多，所以才没有立即动手罢了。但是现在茉茉居然以这种强硬的态度‘请’他们离开，该说是这位白冥公主气势惊人呢，还是说她不知好歹呢。

　　“白冥公主，装过头了可不好。”顿时有人阴沉着脸色说道。

　　只是，茉茉根本就没有回答，只是竖起了三根手指，然后其中一根缓缓的合拢。

　　还有两分钟！

　　看见茉茉完全无动于衷，很多人都露出了愤怒的神色。不过，就在这个时候，巴奇星域的大神官突然挥动了右手，还停留在战场上面的那些巴奇星域的人顿时跟随着大神官离开了这里。不仅是巴奇星域，其他一些听明白了的人选择了离开了。这段时间，其他星域基本也算是了解了白冥楼，虽然白冥楼之前确实将所有人都给算计了进去，但是从各个方面来看，白冥楼都算是一个光明大气的势力。

　　真正的敌人……如果说之前的战斗，彼此都是竞争的对手但是却毫无仇怨的话，那么接下来的战斗，就将视为真正的敌人了。

　　原本就比较欣赏白冥楼，并没有什么仇怨的巴奇星域立即就离开了这里。而其他一些比较明智的星域也同样跟在后面离开。

　　不过，这始终只是少数而已，大部分的星域还是留了下来。

　　茉茉由始至终都没有继续说话，只是竖着的小手指吸引了所有人的目光。当三根秀美的手指逐渐弯曲，代表三分钟结束的时候，茉茉顿时抬起了头。

　　嘻～～！

　　所有人的身体都开始绷紧，虽然并不认为这位白冥公主真的想要杀掉所有人，但是却由不得他们不紧张。

　　沉重而缓慢的抬起了勾镰，茉茉对着所有人露出了一个妖异的笑容。唰的一声，勾镰暮然斜斜的在空中劈下，就仿佛整个空间都在震荡一般，之前还不以为然的人顿时就瞪大了眼睛。该死，这个白冥公主，不会真的打算将留在这里的人全部杀掉吧。先不论白冥楼有没有这个实力，光是这种疯狂，就让人不得不佩服。

　　远处的天边，就仿佛世界的交界线一般，世界顿时随着茉茉的这一镰刀开始弥合。

　　强大的震动，让所有人都心惊不已，一些正好处于边缘的人完全无法抵抗这股世界的力量，全部跌落进入里面，带起了无数的惨叫。而这个时候，一艘塞恩佛诺星域的宇宙舰正好处于分界线上面，更是被强大的空间力量撕扯，朝着两边不断的断裂开来。就仿佛一张恐怖的大嘴一般，将这艘宇宙舰硬生生的撕裂成为两截。

　　这位白冥公主想要将这个世界彻底的关闭！

　　所有人一看就彻底的明白过来。至于世界被彻底的关闭之后，将会发生什么事情，谁都猜不到，不过肯定不会有什么好事就是了。

　　想到这一点，有的人立即朝着逐渐弥合的世界线飞了过去，想要抢在前面出去。而另外一些人，则是爆发了自己的力量，想要将世界线支撑住。更有一部分人，则是狠狠的看着茉茉，想要看看白冥楼究竟有什么打算。

　　强烈的震动当中，世界线逐渐弥合，这个世界基本已经成为一个彻底密封的世界。

　　轰！

　　当世界彻底密封之后，整个世界顿时显得无比的阴暗，就仿佛一个死寂的世界一般。不过，丝丝孕育之息的残痕却随着中心棉花团的变换，逐渐的渗透出来，融入了这个世界。就仿佛世界的气息开始出现一般，无数柔和而烟韵的能量逐渐散发到这个世界当中，然后朝着中心汇聚。

　　不对！

　　所有还在这个世界的人顿时就发现了不对，这哪里是世界的气息，分明是在吸收他们的生命力量。

　　警觉的人顿时就展开了防御，不过，不管他们是防御也好，还是移动也好，但是只要还在这个世界里面，就完全无法逃离生命力被剥夺的结果。并没有多久，所有人就全部看向了中心的那个白冥公主。

　　该死的，白冥楼居然将这个独立的世界当做了熔炉，而他们，就是熔炼的祭品！

　　那么，汇聚所有人生命力的地方就是……那里！

　　所有人顿时看向了一个方向，世界之核！

　　以孕育之息的残痕为引，汇聚无数星域强者那强大的生命力，将沉睡于世界之核当中的白易复活！

　　可恶啊……很多人顿时在心里愤怒的骂了起来，其中一个高手瞬间就飞射出去。不过，就在这个家伙即将接近的时候，一道暗色的光芒暮然从空中切过，茉茉手中的勾镰从他的身侧划过。

　　躲开了！

　　看见从自己身侧划过的镰刃，这个高手心里说道，不过下瞬间，从他的身上传来了惊人的痛楚。完全无法形容，明明没有伤口，但是却仿佛死亡直接降临一般。看见这个人的惨状，其他人顿时惊愕的看向了茉茉手中的勾镰。这个时候，他们才发现，这个白冥公主的右手居然是累累白骨。

　　汇聚无数人死亡的命运，融合这个白冥公主自身的血肉，这柄勾镰，恐怕已经不亚于一般的宝具了。

　　而且，是一柄勾起死亡命运的死之宝具！


第一千零五章 斩断的死之命运

　　世界之核出现，所有人都已经明白了白冥楼的目的。

　　复活白帝！

　　其他人来到太阳系的时间也不短了，在收集孕育之息的信息的同时，他们当然也听过这个世界的传说。流传在外面的事迹不一定完善，不过既然白冥楼是真实存在的，那么还是有迹可循。白帝，不管是对于白冥楼还是对于这个新生的世界来说，都是无可替代的存在。其实，早就可以猜到了，白冥楼的行事作风很大气，这么大张旗鼓的布置和算计，除了复活白帝以外，根本不可能有另外的事情。

　　以孕育之息残痕为引，以无数外星域强者为祭品，复活白帝！虽然没有先例，但是，仅仅是从等价交换原则来看，应该都可以成功了。

　　复不复活白帝，和他们原本并没有多少关系，毕竟，不管这个白帝在传说里面怎么厉害，和其他星域都没有什么直接的影响。不过这个时候，当他们自己成为祭品的时候，就没有人可以冷静下来了。

　　一定要破坏白冥楼的计划，不算是为了自己的小命还是为了抢夺到孕育之息的残痕。

　　无数人朝着中心的世界之核冲了过来，不过这个时候，茉茉变为白骨的右手将那柄勾镰抬起，高速从空中划过。无声无息，四周一圈的人全部朝着地面坠落。当其他人飞速的躲避到远处之后，才惊恐的看着茉茉，以及那柄勾镰。汇聚无数人的死亡命运，融合白冥公主自身的血肉，这柄勾镰……

　　死之宝具！

　　这位白冥公主在之前的战斗里面已经彻底证明了自己的实力，这个时候，再加上这样一件死之宝具，所有人都不由心底发凉。难道，白冥楼真的打算将所有被封在这个世界的人全部都杀掉吗。

　　“阿归耶诺！”一个穿着宽大弥服的大师宣了一声，突然出现在茉茉的身前。下一瞬间，暗红的勾镰暮然从空中划过。几乎是同时，在这位大师的身后，也出现了一个巨大的弥陀宝相。铮的一声剧烈的撞击声，空中仿佛都被切为了两半一样，死亡勾镰居然被这个弥陀宝相用双手夹在了掌心。

　　无形的力量涌动，宝相上面，淡淡的金色丝线缓缓的朝着死亡勾镰上面缠绕了上去。

　　挡住了！

　　所有人都非常的惊讶，这位白冥公主在将死亡勾镰拿出来之后，可是擦着就死。不，应该是擦没擦到都要死，死之宝具可不是说笑的。可是没有想到，这个耶诺星域的大师居然可以挡住白冥公主的勾镰。

　　“公主大人还请不要多造杀孽。”这位大师挡住了茉茉的勾镰之后，认真地说道。

　　“耶诺星域，也要动手了吗。”茉茉的脸上很平静。

　　“孕育之息出现，对内宇宙来说，是机遇，也是一场巨大的浩劫，耶诺星域并不是为了自己，只是为了阻止这一场巨大的杀劫而已。”这个耶诺星域的大师宝相庄严地说道。

　　“是吗！”茉茉的脸色无比的平静。

　　轻微一个旋转，死亡勾镰瞬间割断了那些缠绕上来的金色丝线，然后从空中抹过。几乎是同时，茉茉的身形就出现在这个耶诺星域大师的身边。这位耶诺星域大师的心里顿时咯噔一声，要糟……只是，交错而过的时候，两人的目光交错在一起，这位大师却发现茉茉的眼中很平静，完全没有丝毫的杀意。

　　铮的一声，死亡勾镰从空中拉过，弥陀宝相那个巨大的脑袋顿时断裂，重重的坠落。

　　轰隆隆的坠落声中，这位耶诺星域的大师双手合在一起，神情很是凝重。直到现在，他都还没有明白，为什么这个白冥公主的眼中没有丝毫的杀意。明明没有杀意，但是却又可以一点都不犹豫的将这么多人斩杀，如果不是假装的，那么就是，杀戮在对方心中完全不值一提。那可比真正的杀人如麻更加的令人心悸。

　　……

　　“嚯～居然可以挡住，这个耶诺星域的大师还真的不错。”在另外一边，进入这里的邪妃宁雪看见茉茉的战斗，也说了一句。

　　“感觉上，耶诺星域就和佛教差不多，不管是推崇的教义，还是力量。”旁边的青诗雨也点点头，然后补充了一句。耶诺星域的力量确实就和佛教差不多，不过力量的具体性质还有待考证，而且名字上，也是有所不同的。比如耶诺星域最常见的就不是佛号，按照音译的话，是‘阿归耶诺’。

　　“师傅，不是担心这个的时候吧。”

　　旁边的艾羚扶着自己和师弟鼍牙的身体，焦急地说道。在被宁雪带入这个世界之后，还没有上去参与战斗呢，就发现所有人都成为了祭品。类似宁雪之类的还没有多大影响，不过像艾羚和她师弟这种才刚刚拜入中雪府不久的，就完全支撑不住了。随着生命力被吸取，别说战斗了，就连站稳都非常的困难了。

　　“不是担心这个的时候，那担心什么？”

　　“师傅，这个生命献祭可是所有人。”艾羚顿时紧张地说道。这样下去，别说去帮白冥楼什么的了，估计他们也会被白冥楼一起当做祭品给献祭了。

　　“你也在白冥楼学习过一段时间的，你认为白冥楼是什么样的？”宁雪突然问道。

　　“额！”艾羚顿时呆了一下。当初宁雪因为要熟悉新的力量，所以将她和师弟鼍牙丢在了白冥楼，虽然说起来，宁雪确实挺不负责的。不过却也因为如此，艾羚和白冥楼算是有了不错的关系，还有很多的朋友。白冥楼，绝对没有传闻中这么凶残，不管是实力还是行事的作风，其实都足够光明正大。

　　“你完全不用担心，死不了的。”旁边的宋阳曦安慰了一下自己的师妹。

　　“没错，白冥楼一直都很有分寸。被困在这个独立世界的人或许会被献祭一些东西，但是绝对不会死。事实上，最初茉茉她就已经说了，让其他人出去，既然自己不出去，那么被当成祭品也怨不着谁。而且，那些人都没有死，不如说，在这种状态里面，想死都死不了。”宁雪指着那些跌落在地上的人。

　　艾羚顿时看了出去，才发现师傅指的，居然是那些被白冥公主的死亡勾镰斩落的家伙。

　　不会吧，这都没死，而且死不了是什么意思？

　　“死之命运线在这里被斩断了！”宁雪解释了一句。

　　艾羚和鼍牙两人完全不明白死之命运线在这里被斩断是什么意思，不过既然宁雪这么说，那么那些人估计就真的没有死亡了。这让刚才还紧张无比的艾羚和鼍牙两人顿时松了一口气。老实说，那段时间在白冥楼学习，他们已经和白冥楼的很多人成为了朋友。如果这个时候他们因为来帮白冥楼反而被误杀的话，可就闹了大乌龙了。

　　“嗯……！”突然之间，宁雪抓住了艾羚和鼍牙的手臂。

　　“师傅？”艾羚顿时非常的紧张。

　　“真是遗憾，你们这点力量估计白修炼了。不过，也许是一件好事，之后找白冥楼要回补偿就够了。”宁雪说道。

　　“啊？”

　　“走吧，去体验一下不同外星域不同的力量吧。不用担心死亡，所有人的死之命运在这个世界封闭的时候就已经被斩断了。”宁雪说着，朝着前面踏出一步，从空中高速的坠落。青诗雨拍了拍艾羚的肩膀，也跟着朝着另外一个方向落下。很快，中雪府的人就加入了战场，只有艾羚他们几个后辈，完全不明所以。

　　空气拉动着宁雪的旗袍，露出了优美的身体，不过，邪妃一出手，就绝对没有表面这么优雅了。从空中落下的同时，宁雪双手勾起，一群正在围攻白冥楼底层人员的外星域人顿时停止在原地，然后突然开始自相残杀。

　　宁雪的身形并没有停止，而是直接落在了一头庞大的虚兽头顶，然后重重的落下。娇小的身体仿佛携带着沉重无比的力量一样，这头庞大的虚兽被宁雪踩着，硬生生的砸落在地面。轰的一声，巨大的烟尘当中，宁雪出现在一处高端的战场。正在和贝琪和灸炎鸟纠缠的几个高手顿时就眯了一下眼睛。

　　难道，到了这个时候，白冥楼还有新的人员出现吗！

　　“白冥楼的人？”其中一人顿时闻到。

　　“不，中雪府，邪妃！”宁雪双手抱在胸前，站立在虚兽的头顶，傲然地说道。在宁雪的脚下，那头庞大的虚兽死命的想要站起来，但是却根本就无法移动，就仿佛头顶那个小小的人影携带着整个世界的重压一样。

　　“真是没有想到，你居然会来。”贝琪趁着这个机会，朝着外面弹了出来。这个时候，贝琪的身上已经多了很多的伤口，其中一条几乎将贝琪的身体撕裂成为两半。不过，随着赤红色的火焰逐渐燃烧，这些伤口就仿佛浴火涅槃一般，飞速的开始愈合。

　　“你们白冥楼太见外了。”

　　“茉茉她不会叫你们的。”

　　“所以说，那对父女一样的别扭。我们身为十二支柱之一，怎么可能完全置身事外。”宁雪说着，身体顿时开始逐渐变化——异血真灵，邪女猡！

　　之前还不知道宁雪究竟是谁的这些人看见宁雪的变化，再感受到宁雪身上的气息，顿时心中一凛。可恶，哪里又来的高手，丝毫不比这个贝琪差。而且听上去，这样的人居然有十二个，是那什么十二支柱。


第一千零六章 再一次

　　贝琪身上的伤势随着赤红色火焰燃烧，快速的消失，而这个时候，宁雪也露出了完整的邪女猡形态。两人相互背对，虽然面对着强大的对手，但是却依旧轻松镇定。

　　“你过去吧，这里交给我就可以了。”宁雪开口。

　　“可以吗！”贝琪并没有什么惊讶。

　　“这个时候，最危险的，就是你们那个倔强的公主了吧。”宁雪说着，露出一个妖异的笑容。“而且，我可不是适合和别人联手的能力。”

　　贝琪停顿了一下，然后一个闪步飞了出去。其他几个人一愣之后，就想要追上去，不过却被宁雪给阻拦了下来。就和宁雪说的一样，现在这个时候，所有人的死之命运都已经被茉茉给斩断，就算是被大切八块，也只是停留在‘死’的那一瞬间。只要在真正的死之命运流动之前，将伤害修复，就可以继续活下来。不过，在所有人里面，却有一个人是例外的，那就是茉茉本身。

　　和其他人已经停顿的死之命运不同，茉茉的命运线，是一直在流动着的。而且，因为承担着所有人的死之命运，茉茉更加的危险。

　　表面上的最强，却是最危险的。

　　为了复活白易，茉茉不惜任何的代价；但是，身为白冥楼的公主，她又需要有身为公主的担当。

　　而且，宁雪也没有撒谎，她的力量，根本用不着和别的人配合。

　　“你们还真是自信啊！”几个之前和贝琪战斗的高手看着宁雪，冷漠而嘲讽地说道。虽然宁雪一出场就声势夺人，但是他们还不至于害怕。如果是贝琪和宁雪两人一起的话，说不定他们还有一些忌惮，但是现在这个新出现的女子居然让贝琪离开，准备单挑他们几个人。这已经不是自信，而是自大了吧。

　　“是吗！”宁雪带着妖异的笑容，抬起了右手。没错，单纯的实力，到了他们这种层次，已经无法简单的分出上下。不过，可以知道的是，贝琪和宁雪两人相比，贝琪更擅长单挑，而宁雪，则是更加擅长混战。

　　“我和贝琪，不同！”

　　邪女猡·九肢！

　　……

　　贝琪原本是朝着茉茉那里飞过去的，不过突然之间，贝琪却立即调转了方向，甚至更加快速的飞过。火焰在身后拉伸成为一对双翼，贝琪以惊人的速度，绕着四周环绕了一圈。四周正在攻击世界之核的人全都朝着外面被推开，然后惊讶的看着那个赤红色的身影。

　　虽然担心茉茉，但是贝琪知道茉茉最希望的是什么。

　　在看见这群人攻击中心的世界之核的时候，贝琪没有丝毫犹豫的就改变了方向。

　　炎术·炙灭燃烧！

　　贝琪没有任何的废话，双手变换几次，之前飞行的环形区域内一圈环形火星瞬间朝着四周席卷。就如同点点星光一般，无比的美丽，但是却充满了惊人的危险性。凡是被这些火星接触到的地方，不管是什么东西，全部如同烧得通透的石炭一般，升起了惊人的高温。就连那些不燃物质、金属、石体，都开始燃烧。

　　……

　　鬼闪步·瞬空！

　　茉茉的身形如同鬼魅一般，仿佛穿透了空间，从四处划过，凡是茉茉飞过的地方，那些企图攻击世界之核的人全部栽倒在地上。

　　一双金色的大手在茉茉一个停顿的时候，正好从上空压了下来。

　　这个白冥公主的实力实在是太强了，也太危险了。幸好这位耶诺星域的大师似乎可以抵抗那种斩断死之命运的力量，所以才可以稍微拖延一下，否则现在可不知道死了多少人了。轰隆一声巨大的声响，已经被茉茉杀得有些胆寒的人都松了一口气。只是，和这些人脸上的轻松完全不同，这位耶诺星域的大师脸上却非常凝重。

　　被金色大手压下的地方，法则自成封印式，就算是一些顶级大能，恐怕都无法挣脱。

　　那是理论上！

　　事实上，在金色大手之下，无数的暗色透明蝴蝶不断的朝着四周散开。这些暗色的蝴蝶仿佛无视任何的物质和能量封禁一般，就这样轻易的穿透了金色弥陀像的大手，不断的朝着四周飞舞。

　　身化万千！

　　这并不是什么特别强大的能力，某些特别的种族天生就可以做到这一点。而在修炼到某种程度之后，也可以将之形成一种秘术。不过，这个白冥公主让人忌惮的是，她化身的这些食灵蝶，没有实体，也不拘束于能量，就连弥陀像都无法封禁住。

　　无数的暗色食灵蝶在空中高速的舞动，在远处逐渐汇聚在一起。一个人影在漫天的蝶影里面重新出现。就算是那些顶级的高手，都凝重的看着飞速汇聚的蝶影，更不用说那些实力一般的人了。紧张的人群当中，各种攻击不断的落下，不断的攻击着这些食灵蝶，但是却仿佛完全无法攻击到一般，全部穿透了出去。当最后一群蝶影汇聚，茉茉的身影再次出现的时候，几乎所有人的心里都暗自跳了一下。

　　只是，就在所有人都感到压抑的时候，茉茉却突然将死亡勾镰杵在空中，然后咳出了一口鲜血。

　　受伤了？

　　所有人都变得惊喜，还好，他们的攻击并不是没有效果，原来伤害还是可以积累在这个白冥公主上面的。

　　只是，只有那个耶诺星域的大师看得非常的清楚，根本就不是他们的攻击。这个白冥公主化身万千的食灵蝶，属于一种特殊的介质。除非这些人的攻击里面带上法则的痕迹，否则根本就攻击不到这些食灵蝶。这个白冥公主之所以吐血，可不是因为他们的攻击，而是身上承担了太多的死之命运线。

　　“和尚，怎么不动手了？”茉茉的身体轻微的佝着，传出低沉的声音。

　　“白冥公主，何必呢，你的身体，还可以坚持多久？”这位耶诺星域大师倒没有纠正茉茉的称呼，反而怜悯的看着茉茉。

　　“那不是你需要担心的问题。”茉茉猛然抬头，发丝下的瞳孔散发出幽静的光芒。

　　嗖的一声，茉茉就飞了出去，还想要说些什么的大师顿时就集中了精神，这位白冥公主，可不是一个可以分心的对手。惊人的厮杀再次展开，虽然是第一次使用勾镰，但是在茉茉的手中，却发挥出了惊人的实力。

　　斩术！

　　冥流！

　　净魂焰！

　　死亡勾镰！

　　祸魇蝶·死之轨迹！

　　娇小优雅的身躯，带起了惊人的旋风，将任何一个敢于接近世界之核的人全部斩杀。这个时候，其他人都已经发现，茉茉针对的并不是所有人，而是那些想要去阻止世界之核的人。不过，就算是知道这一点，他们也不可能缩在后面，因为躲在后面，也只不过是延缓了这么一点死亡的时间而已。

　　明明知道前面就是死亡的漩涡，这些人还是不得不冲上去。

　　铛！

　　铮！

　　咔嚓！

　　所有人都已经发现，想要破坏世界之核，就必须突破白冥公主的封锁。连续的战斗，茉茉几乎承担着巨大部分的攻击。连续的交手撞击声，茉茉的身形在空中猛然倒退而出，在空中拉出了白色的轨迹。

　　当退回世界之核的附近之后，茉茉才轻微弯下了身体，然后从嘴角流下一丝血迹。

　　只是，完全没有停下，茉茉又再次站了起来，朝着外面一步一步的踏出。

　　我不需要怜悯！

　　我也绝对不会倒下！

　　因为，我心中最重要的人，就将再次回到面前。在这个时候，我怎么可能会倒在这里。不管付出什么代价，我都想要再次牵上那一双温暖的大手。我已经不想再一次，再一次，无力的大声哭泣。

　　所以！

　　所以……！

　　即便已经承担了太多的死之命运，但是茉茉娇小的身躯依旧倔强而坚强的挺立着，就仿佛心中的意志和期望一般。

　　而在所有人的激战里面，棉花团体内的孕育之息残痕也逐渐散发干净，然后静静的朝着地面跌落。所有人看了一眼那个逐渐跌落的肉团，就完全没有人在意了。因为，所有人现在都很清楚了，棉花团不过是孕育之息的伴生体，如果说以前还有一些价值，那么现在连残痕都已经没有了，已经没有了任何争夺的必要。

　　而这些孕育之息的残痕在融入了沉眠之地之后，就仿佛彻底的消散了一般，失去了所有的气息。

　　结束了？

　　当然不可能结束，只是，实在是太安静了，就仿佛什么都没有变化一般。就连棉花团跌落在地上，那轻微的啪嗒一声，似乎都可以听见一样。即使是在战斗当中，所有人也分出了一丝精神，注意着这个世界的变化。

　　一瞬，还是万年？

　　无法形容这个时候在沉眠之地内的所有人的感觉，就仿佛过了很长时间，又仿佛只有一瞬间，原本无比安静的世界，突然之间好像拥有了脉搏一样，突然开始了生命的跃动。从四方天的世界里面，仿佛什么东西开始聚集，而聚集的位置，就是中心那个世界之核。而这个时候，很多人的目光更是穿透了核心，看见里面那个沉睡的身影。

　　白易！


第一千零七章 守护

　　当发现世界之核里面白易沉睡的身影的时候，所有人都按捺不住了。一定要阻止白易复活，不知道怎么的，所有人的心里都这样想到。厮杀到现在，就算是原本并没有敌对关系，这个时候也陨落了太多的生命。所有人都无法想象，当白冥楼的真正主人复活之后，将会演变成为什么样子。

　　就算是原本还在偷懒的人，都突然出手了，白冥楼众人一下子面临了更加巨大的压力。

　　茉茉的身形轻微一顿，然后猛然一个鬼闪步踏出。

　　在所有的厮杀里面，一个身影浅浅的浮现。噬虚……从那个时候遇见邪妃开始，噬虚就知道，这个星域并不简单。所以，在之后关于孕育之息的争夺里面，他一直都没有再次露面。因为，按照他的理解，真正的孕育之息绝对不可能这么容易就被找到。果然不枉他一直等到这个时候，真正的孕育之息果然不存在，只有残痕而已。

　　或许，其他人觉得残痕也非常的重要，但是噬虚知道真正重要的是什么。

　　那个白帝的躯体！

　　如果说，那位白冥公主是先天生灵的话，那么这个白帝就更是这个世界的中心。生命是宇宙神奇之物，噬虚特殊的体质，吞噬其他先天生灵的尸体，可以吸收对方掌握的某些法则。噬虚知道孕育之息的重要性，在最初根本就不可能被人找到，相反，提升自身的实力，以及对法则的掌握程度，以后才更有机会融合孕育之息。

　　这个时候，看见世界之核里面的白易的身体浮现，噬虚的脸上顿时露出了一抹喜色。

　　绝好的机会！

　　白冥楼里面，高手基本都已经被拖住了，而其他一些外星域的人，也不过都是一些小虾米，所以才没有人注意到他们。

　　噬虚之前在伊斯特星域隐藏了这么长的时间，直到吞噬了好几个人之后才被发现，就知道他的隐藏能力真的不可小觑。所以这个时候，居然没有任何人发现，这个看上去不起眼的家伙，是曾经在太阳系星域最早昙花一现的高手。

　　即便这个时候，噬虚也没有丝毫的焦急，依旧在安静的等待着机会。

　　随着孕育之息和生命力量的汇聚，世界之核上面的裂痕已经越来越巨大，当最中心传来轻微的啪的一声的时候，噬虚的眼中顿时就亮了起来，然后猛然扑落。噬虚已经完全没有掩饰自己的气息，既然已经出手了，当然就不用再躲躲藏藏的了。这个时候，需要的就是全力以赴，一击必杀，不，一次吞噬白帝的躯体。

　　噬虚突然升起的气息，让所有人都惊愕了一下，然后变成了两种不同的神情。

　　其他星域的人虽然不知道这个突然出现的家伙究竟是什么人，但是看上去，起码目的和他们是相同的，都是阻止白易复活。所以，在这些人的脸上，都露出了惊喜的神色。不过，在白冥楼众人的身上，则又变得完全不同了。在大部分白冥楼成员的脸上，都露出了惊恐的神色，怎么会有人混入了最中心，难道？

　　世界之核被噬虚强行破碎，然后化为了狰狞的本体，朝着中心扑了过去。

　　看见近在咫尺的白帝的躯体，即便是噬虚，心中也忍不住一阵狂喜。这可和其他星域一般的先天生灵完全不同，可以说，这个白帝，绝对是这个新生的太阳系星域的核心，里面所拥有的，是这个世界的法则轨迹。

　　得手了！

　　钢纹禁锢·强制抓取！

　　就在噬虚即将扑到白易身上的时候，突然之间，无数金色的纹路朝着四周蔓延，所有在世界之核附近的人全部被束缚在空中，而且，这些金色的纹路还在不断的朝着他们的身体里面蔓延。可以说，这个时候，噬虚的心里是最惊愕的，当那个高大的身躯出现在面前的时候，他的脸上还残留着刚才的惊喜。

　　钢纹破碎！

　　咔嚓一声金属碎裂的声音，无数的裂纹瞬间朝着四周蔓延。噬虚在这个身影出现的时候，就已经觉得不妙了，但是这个时候，被伍尔夫偷袭的他却完全无法移动身体，那种金色的纹路，不仅将他的身体禁锢了，就连灵魂仿佛都彻底的冻结了一般。

　　轰的一声，噬虚刚刚扑下的身体瞬间就倒飞而出。

　　在飞出的时候，噬虚的身体和灵魂就顺着金色的钢纹不断的破碎。和一般的物理打击完全不同，就仿佛身体之间的联系被强制切断一般，自己朝着四周裂开。强大的冲击，不仅是噬虚，就连四周的其他人，也一并被轰飞，在半路的时候就全部四分五裂。在伍尔夫的前方，就如同核弹爆裂一般，强大的冲击虽然没有这么猛烈，但是集中性却强得不可思议。

　　一座悬浮的山脉直接被轰碎了大半，噬虚的身体重重的陷入了山脉里面。即便这个时候，噬虚也没有死亡，不过，噬虚的大半个身体都被破碎了，剩余的一只眼睛转动了一下，然后才看向远处那个突然出现的身影。

　　伍尔夫！

　　传说里面，白帝的左膀右臂，白冥楼最坚实的屏障。

　　不仅是噬虚看向这里，其他人的脸上也是一阵惊愕。难怪在之前这家伙从来没有出现过，原来是在这里。白冥楼最坚实的屏障，当然会守护在白帝这里。

　　另外一边，和其他一些小兵战斗在一起的文迪仿佛也顿时感觉到了一样，朝着这边望了过来。这种感觉，虽然从来没有见过，但是文迪可以肯定，那就是他的父亲，伍尔夫的气息。从伍尔夫身上分离出来的原血，可要比通常意义上的血脉传承更加的纯粹。而伍尔夫在出现之后，也立即就感受到了文迪的气息，并且在生命场内看见了文迪的样子。

　　这小子，就是他的儿子吗！

　　露出一个笑容，伍尔夫才朝着外面走了出来，虽然对自己这个素未谋面的儿子有些好奇，但是伍尔夫知道自己现在需要做的是什么。

　　突然之间，一道巨大的轨道炮猛然从远处瞬息而至。那毁灭性的气息，简直就好像要将所有的东西全部毁坏一样。在中途的所有东西，全部被这道轨道瞬间炮溶解。这种浩大的威势，顿时让不明所以的人生出了一股惊喜。让这个突然出现的家伙装逼，这下……额，实力弱一些的人顿时就惊呆在原地。

　　看上去惊人无比的轨道炮，在进入了金色的钢纹当中之后，就仿佛被什么东西迟滞禁锢一般，速度愈来愈缓慢，最后居然硬生生的被禁锢在空中。

　　开玩笑吧！

　　这一发轨道炮可不是实质的炮弹，而是强大的毁灭能量的光束啊。明明是毫无实体的东西，却被这样禁锢在空中，给人的震撼实在是太大了。特别是发动攻击的塞恩佛诺星域的人，更是瞪大了眼睛。

　　只有一些同样达到这个层次的人才在心里叹息了一声。

　　这就是为什么明明科技武器的威力看上去更大，但是在真正顶端的战斗里面，却并没有多少人使用的原因。纯粹的科技武器，在低层次的战斗里面，确实拥有毁天灭地一般的威力，但是一旦涉及到法则的层次之后，这种死物就受到了限制。除非科技可以再次突破，否则就将彻底止步于此了。

　　那个伍尔夫身边蔓延出去的金色纹路，很显然就属于法则的一种。

　　钢纹·禁锢！

　　不仅是物质，就连能量甚至灵魂，都可以完全的禁锢。

　　伍尔夫的大手轻轻的一握，这一发被禁锢的轨道炮顿时出现无数的裂纹，然后咔嚓一声化为无数的能量消散在空中。

　　双手环抱在胸前，伍尔夫面无表情的面对着所有人，无数的金色纹路以伍尔夫为中心不断的蔓延出去。特别是在原本世界之核的地方，更是被金色的纹路构成了一个圆形的立体防御。伍尔夫的姿态，毫无疑问的说明了一件事情，所有想要阻止白易复活的人，都必须先越过他的防御。

　　伍尔夫，白冥楼最坚实的屏障，也是白易最好的兄弟。

　　在之前被砸出去的地方，噬虚控制着四周碎裂的身体逐渐朝着自己漂移过来，然后开始融合。不过，其中一部分上面依旧缠绕着金色的纹路，完全无法融合起来。当发现这种情况之后，噬虚也没有强行融合，只是身体轻微的蠕动变化。很快，噬虚就露出了新的身体，比之前小了一号，但是更加的充满流线感和力量感。

　　推开身前倒塌下来的山石，巨大的山脉顿时朝着旁边分开。

　　噬虚脸上带着冰冷的笑意，缓缓的朝着外面走了出来。

　　伍尔夫吗，这还是噬虚第一次被其他人给偷袭，而且吃了这么一个大亏。身体轻微的绷紧，噬虚猛然弹射而出，大部分人根本就没有看见发生了什么事，原本遍布的钢纹当中就出现了一个大洞，噬虚的身体散发着幽暗的光泽，出现在伍尔夫的身前。

　　噬！

　　噬虚右爪带着幽暗的光芒，暮然插向了伍尔夫的心脏。


第一千零八章 尽头

　　幽暗的光芒很神秘，所有接触到噬虚皮肤的钢纹就仿佛无端的消失了一般。完全没有任何的阻碍，噬虚如同一个幽灵一般出现在伍尔夫的身前。

　　这就是噬虚的能力之一‘噬’！

　　作为原身并不算特别强大的虚空幽种，噬虚可以成长到现在这种程度，噬的能力可以说功不可没。

　　看见噬虚出现在自己面前，伍尔夫的眼中闪过一抹讶异，然后才露出一个兴奋的神情。虽然之前一直没有参与战斗，但是伍尔夫也知道，现在的世界上拥有很多外星域的强者，所以，遇见什么对手都不出奇。可以突破钢纹禁锢的封锁，确实出乎伍尔夫的预料，但是，还不能让伍尔夫感到紧张。

　　啪的一声！

　　噬虚的爪子按在了伍尔夫的胸前，强大的震荡瞬间从伍尔夫的胸前传开。在伍尔夫的身后顿时产生了惊人的爆裂声。可想而知，噬虚的这一次攻击有多么的强大。只是，伍尔夫赤裸的上身却犹如不灭的金刚一般，没有产生丝毫的晃动和伤痕。

　　钢化·不灭体！

　　噬虚冷冷的看着伍尔夫，两人的目光对视在一起。这个时候，两人的心里都非常的震惊，伍尔夫震惊的是，他的不灭体在噬虚的一次攻击之下，居然就出现了轻微的破损。在噬虚的爪子之下，已经黑掉了一圈表面的皮肤。而噬虚震惊的是，伍尔夫的防御居然这么强，纯粹的肉体防御，居然都可以抵抗他的湮噬。虽然不是完全无法湮噬，但是速度却缓慢无比，按照这种速度，真的要吞噬对方的话，起码需要个数十上百年。

　　数十上百年，如果真的抓到了对方，将对方完全封禁起来慢慢的吞噬融合的话，完全有这个价值。

　　但是，现在可是在战斗当中！

　　伍尔夫的嘴角轻微的勾起，在这瞬间，噬虚猛然动了起来。嗡的一声强大的震动，四周的碎片全部被荡开。四周的人完全不知道发生了什么事情，然后就只见伍尔夫和噬虚两人凶狠的战斗在一起。

　　金色的钢纹和幽暗的波动不断的纠缠在一起，碰撞，荡开。

　　噬虚可以吞噬了这么多的强者，成长到这种程度，就说明噬虚的实力真的非常的惊人。事实上，换了任何一个对手，噬虚都不会觉得这么吃力，但是偏偏就是伍尔夫。越是战斗下去，噬虚就越是忍不住心里冒火，特么，伍尔夫这种对手比起那些看似更加厉害的人还难啃。或许伍尔夫看上去确实没有什么特殊而强大的能力，但是就是一个不灭体，就足够让人崩落一口牙。

　　攻击灵魂？

　　真是遗憾，和白易的生物体·不灭不同，伍尔夫的不灭体貌似已经肉体和灵魂一体。

　　针对意识？

　　貌似白易当初最擅长的就是逆花瞳的幻术了，虽然伍尔夫不会，但是却知道怎么抵抗这种意识上的幻术和攻击。

　　物理封禁？

　　好像确实可以用环境来限制这种对手，比如陷落深渊，比如丢到虚空卵巢，比如禁锢在某种地方。但是很可惜的是，这里是沉眠之地，完全是白冥楼的主场。伍尔夫不用环境来限制他就不错了。而封禁，这个伍尔夫的法则感悟，好像就是禁锢方面的。

　　噬虚通过吞噬其他的先天生灵，领悟了不少的法则，虽然大多都没有掌握到精深层次，但是融汇起来，各种力量层出不穷，战斗起来真的声势惊人。只是不管怎么声势惊人，在巨大的攻击之后，那个高大的身影总是毫发无伤的继续走出来。每每看见这种景象，噬虚就觉得有些胃疼。

　　噬虚的心里，都不其然的升起了一种以后遇见了这种防御惊人的家伙，干脆绕着走的想法了。

　　而伍尔夫不仅是在和噬虚战斗，而且还守御着中心的世界之核。

　　钢纹屏障！

　　似乎是看准了伍尔夫一个人的漏洞，其他一些人想要趁着伍尔夫和噬虚战斗的时候突破进去。不过，在这群人即将落下的时候，伍尔夫突然无视了噬虚，双手朝着外面撑开。金色的纹路瞬间如同一堵墙一般出现，透明的屏障，却将所有人都全部弹开。并不是所有人都像噬虚一样，可以无视这些钢纹的。

　　……

　　而这个时候，白易的意识正在借由孕育之息残痕的力量，逐渐朝着中心汇聚。而那具沉睡了万年的躯体，也仿佛被注入了新的力量，重新开始启动。丝丝柔和的力量在身体里面逐渐流动起来，原本死寂的躯体，仿佛又逐渐充满了生机。

　　不，不仅仅是生机这么简单，任何一个高手，都可以感受到其中蕴含的力量。

　　这些力量里面，既有白易本身作为这个世界创立者，在万年时间里面积累的力量，也有从无数外星域强者身上抽取的生命和力量。所有人都不敢想象，如果让白易醒来之后，拥有这份力量的白易，会采取什么样的作法。

　　原本白冥楼的人数和力量就在弱势，就算是茉茉展现出神之形态，也无法掩盖这个事实。这个时候，在看见白易即将复活的样子，原本就战斗得非常激烈的人，更是用处了全力。

　　一个乌迪星域的强者一口咬在了大拇指上面。一股暗黑色的鲜血猛然流了下来，一瞬间，这些鲜血就化为黑色的火焰，环绕着身体朝着上面卷动，形成了一个虚影，无数让人异常不舒服的气息如同喷泉一般涌动出来。在虚影出现之后，这个乌迪星域的强者顿时朝着茉茉扑了下去。

　　两个多米星域的主宰彻底抛弃了构体，完全化身意识神临，对茉茉的精神展开了强大的威压。

　　塞恩佛诺星域的几个高手穿戴着最顶级的诺圆武装，对茉茉展开了惊人的围杀。几个人在外围够成了一个矩形，自身的诺圆武装上面逐渐明亮起来，无数细微的粒子顿时遍布在空中——粒子炼成阵！

　　修罗星域的强者在外围凶猛的攻击着，伺机想要找机会给茉茉一击必杀。因为，茉茉那种拿到祸具就可以灵活使用，比原主人更加像主人的样子，让他们无比的忌惮。

　　在多米星域主宰的压制之下，茉茉的反应慢了半拍，而就是这半拍，四周的透明粒子就暮然亮了起来。一瞬间，在矩形空间里面，就仿佛变成了毁灭的恒星一般。即使是在LF力场的保护之下，茉茉的发丝都猛烈的燃烧起来。而这个时候，乌迪星域的那个人更是控制着虚影，猛然朝着茉茉扑落。

　　这个时候，塞恩佛诺星域的人居然并没有趁机下杀手，反而给他放开了一条通道。这些来自不同星域的强者，在这个时候终于联合到了一起。

　　铛的一声沉重的撞击，茉茉的勾镰重重的挥出。

　　这个变身的乌迪星域强者身上翻涌着惊人的负面能量，一只燃烧着黑色火焰的爪子猛然接住了死亡勾镰。这家伙，居然并没有受到什么伤害。战斗这么多时，已经放开了所有力量的顶级高手，基本都已经摸索到了法则的边缘，就算是茉茉单对单比他们更强，也无法在瞬间秒杀了。

　　两人强大的力量僵持着，茉茉还需要抵抗其他人联手的压力。纤细的手臂不断的颤抖着，和茉茉面对面的乌迪星域强者都难以想象，这个娇小的身体里面，可以蕴含这么强大的力量。

　　死亡勾镰重重的将对手弹开。然后在手中高速的旋转两圈，重重的顿在空中。双手抓在空中，茉茉的发丝完全的飞扬起来，眼眶四周浮现出清晰的青筋。

　　“啊啊啊！！！”狰狞的嘶吼着。

　　蛮横而又强大的，茉茉外面的黑白长袍顿时撕裂，数人联手在茉茉身上施加的重压和封印禁制顿时开始了剧烈的摇晃。几乎所有人都可以听见茉茉那娇小的身体里面，骨骼承受那庞大的压力而产生的咯吱声。看着那个浑身浴血的身影，所有人的心中，都不其然的升起一股真正的佩服。

　　给我——破！

　　嗤啦一声，也不知道是茉茉外衣撕裂的声音还是禁锢破碎的声音，或许都有。一瞬间，数个联手攻击茉茉的人同时被这股力量反弹开去。

　　就在这瞬间，一道黑色的光芒瞬息而至。

　　嗡的一声，茉茉顿时飞了出去。不得不说，就算不是同一个星域的人，就算觉得有些不齿，他们都很佩服修罗星域的眼光。刚好在这个白冥公主力气一瞬间爆发之后的虚弱，这是完全的，要将对方置于死地。

　　茉茉的身体被一股巨大的力量带动着朝着后面高速飞出，在空中不断的翻滚摩擦。不过，在即将撞在世界之核上面的时候，茉茉的身体却仿佛扭曲一般，突然强行停止。所有人才发现，茉茉的嘴里咬着一柄黑色的小剑。这个时候，这柄小剑浑身黑色气息残绕，就仿佛活的一样，死死的挣扎。

　　咔嚓一声，这柄好歹也算是不错的祸具的小剑就在茉茉的嘴巴里面变成了两截。

　　只是，虽然破坏了小剑，但是茉茉就仿佛失去了所有的力量一样，身体佝偻着，不断的滴落着鲜血。这个时候，就算是外面没有参与最中心战场的人，都知道，白冥公主的生命和力量，都已经透支到了尽头。


第一千零九章 复活

　　白冥楼的其他人看见茉茉的样子，顿时大惊，就想要过来帮忙。只是，他们的对手也看见了这里的情况，立即将他们拖住。明明处于弱势，但是局面却一直都被白冥楼主导，所有人都知道，真正的原因，就是那位白冥公主。这个时候，他们可不想让白冥楼的其他人过去帮到茉茉。

　　现在，这位白冥公主终于到了尽头！

　　结果，就要分晓！

　　茉茉佝偻着身体，发出沉重的喘息，原本清冽的声音变得沙哑。一点一点的，茉茉的身体再次站立起来，左手朝着外面伸出，做出一个迎战的姿势。鲜血一滴一滴的顺着茉茉的左手朝着地面滴落，身体四周无数的死之命运仿佛变得如同实质，就连没有领悟法则人，都可以用肉眼清楚的看见。

　　几乎所有的人，都不由自主的动容。

　　已经不是第一次，白冥楼让他们感到震惊了。他们真的想不出来，茉茉在这样的伤势之下怎么还能站起来。背负所有人的死之命运，对自身的压力，可绝对比他们表面看见的更加残酷。这个女孩，究竟是背负着什么样的期盼和决心，才可以做到这种程度。

　　偷袭茉茉的那个修罗星域的高手重重的握了一下拳头，就算是冷酷如他，眼中都生出了一丝不忍。很多人都觉得，如果换了一个场合，换了一个地点，他们肯定不会和白冥楼为敌。这样一个大气却有担当的白冥公主，成为朋友远远比成为敌人要好得多。

　　但是，现在却不行！

　　朝着前面走了一步，这个偷袭茉茉的修罗星域强者露出了新的形态——修罗鬼身！

　　确实很让他们动容，不过，所有人都没有停手，也没有退却。是的，所有人都已经感受到，这个世界的残酷与凄美。这个时候，他们可以做的，不是如同怜悯一般的慈悲，而是以他们最强大的姿态来面对茉茉，这才是，他们对白冥公主的敬意。

　　修罗鬼身！

　　大意识！

　　超磁熔炼矩阵！

　　一个接一个，每个对手都展现出自己最强大的姿态，仿佛所有人都可以感受到那份惊人的气息。而这个时候，茉茉却仿佛呆滞了一般，仅仅是保持着那个站立的动作，完全失去了所有的动静。

　　怀着难以言喻的心情，来着不同星域的强者，携带着自己的攻击，同时落下。

　　结束了！

　　浩荡而惊人的冲击凶猛的荡开，仿佛整个战场都突然变得停止一般。远处的其他人都怔怔的看着这个方向，静静的等待着结果。事实上，已经没有人认为白冥公主可以抗下这一次的攻击。不过，当冲击结束之后，所有人都愣在了原地。

　　在白冥公主的四周，出现了一片巨大无比的白骨之骸。

　　尸骸体·骸骨之柱！

　　无数惨白的骸骨交错丛生，形成了一座巨大的白骨支柱。当白骨支柱外面，那个破碎了大半的躯体逐渐抬起来的时候，所有人才发现，这座白骨牢笼，居然是刚才那头三头犬的身体。这只三头犬抵抗了大部分的冲击，身体已经显得非常的破碎。不过，即便如此，这只三头犬还是将白冥公主娇小的身体牢牢的守护在里面。

　　“为什么？”茉茉的眼中都闪过一丝惊讶。

　　“我的职责，从来都没有变过，就是永远的守护你。”

　　茉茉的脸上顿时呆滞，良久之后，才哀伤的垂下了头：“沙皮！”茉茉扶着身旁的白骨，抚摸着沙皮已经破损的脊椎，眼中滴落了一滴眼泪。这一瞬间，茉茉的思绪仿佛飘远，飘到了那个记忆深处的一幕。当那个时候，一个青年、一个女婴、一条小沙皮犬相遇在一起的时候，就已经结下了不解的缘分。

　　他们是，家人！

　　所以，为了家人团聚在一起，绝对，绝对不会放弃！

　　茉茉的右手一招，远处悬浮在空中的死亡勾镰顿时颤动，几个正准备悄悄收取勾镰的家伙顿时被斩飞，然后这柄死亡勾镰才朝着茉茉飞了过来。啪的一声，死亡勾镰重新落在了茉茉的手上。依着沙皮巨大的骸骨之柱，茉茉重新站直了身体。

　　那么！

　　看见茉茉重新站了起来，白冥楼的其他人，伍尔夫、贝琪、贝米拉、马尔维、费力克斯、夜夜……蜉蝣灵、独立人偶等等，全部都露出一个洒然的神情。没错，怎么可以在这里倒下，怎么可以在这里停止。

　　……

　　就在外面不断进行战斗的时候，白易的意识也开始朝着自己的身体汇聚。刚开始，这些意识的汇聚速度很慢，非常的缓慢，不过，当无数细微的意识汇聚在一起，成为一份独有的记忆的时候，白易的意识才仿佛突然苏醒一般。

　　我……！

　　作为一个完整的意识，最重要的，关于自我的思索。

　　其他的意识碎片还在不断的融入这个自我意识当中，白易对于自我的认知也越来越完善。这些意识的碎片，不仅是以前是记忆，还带来了这万年来，感知到的这个世界的一切。这是白易的意识融入世界之后，所感知到的，这个世界形成过程当中最深刻的一面。以及，这个世界无时无刻不在发生着的一切。

　　一点一滴的，白易以惊人的速度融汇着这些记忆的碎片，知道的事情越来越多，自我的恢复也越来越快速。

　　感受到外面的战斗，白易沉睡的躯体，双眼轻轻的睁开。

　　看着那个拼搏的身影，一丝怜惜和自责浮现。这份歉意，就仿佛随着白易的心态，化为无形的抚慰一般，从茉茉的身上拂过。即使是在战斗当中，茉茉都不由自主的抬头，仿佛感觉到了什么。

　　哎！一声轻微无比的叹息。

　　一道混合了无数光色的负面冲击从天空暮然落下。虽然白冥楼已经非常的拼命了，但是却依旧无法阻挡这一道冲击了。在所有人仿佛停顿的目光当中，这一道攻击就这样落在了破碎的世界之核之上。

　　茉茉拼命的，拼命的，扑向那里，却只能无助的看着中心被彻底淹没。

　　只是，在所有人惊愕的目光当中，里面一个人影重重的朝着外面荡开。惊人无比的负面冲击顿时形成了一圈环形的真空，一个人影在耀眼的火与毁灭当中站了起来。

　　难道！

　　世界之壁！

　　就在所有人心中变得震惊的时候，白易右手朝着四周拂过。一圈透明的波纹仿佛壁障一般朝着外面弹开，不，不仅是弹开这么简单，凡是这一圈波纹出现的地方，所有的冲击全部都被压制，抚平，就仿佛从来没有发生过战斗一样。这是属于这个世界的力量，只有身为这个世界的主宰，并且在这个世界才可以使用的力量。

　　白易接住了扑落下来的茉茉，用手臂环抱在茉茉腰间，慢慢的落在了地上。

　　茉茉染血的小脸上，犹自一副冲击降临的绝望。被白易这样接住，似乎也完全没有反应过来，一时之间居然完全呆滞。

　　“我回来了哟！”白易看着茉茉，非常温柔地说道。

　　茉茉闻言，嘴巴顿时撅起，一副受了欺负的小孩样，眼泪在眼眶里面不断的滚动。突然之间，茉茉仿佛无比委屈一般，抓着白易的衣襟，猛然大哭了起来。茉茉的哭泣声是这么的弱气而又酣畅淋漓，就仿佛所有的委屈，全部随着大哭声都发泄出来了一般。有谁能够明白，茉茉对白易的感情。

　　回来了！

　　如此简单的一句话，就让茉茉心中被压抑了无数时间的感情彻底的爆发。回来了，那个对她无比重要的人，终于回来了。

　　白易异常怜惜的帮茉茉擦掉了脸颊上的血痕，然后轻轻的吻了一下。

　　“对不起，这次，我不会在离开了！”

　　“嗯～～！”茉茉哭泣着，将头埋在白易的胸膛里面，死死的抱着白易，完全舍不得放开。

　　茉茉这种小女儿的弱气姿态，所有人都觉得自己眼花了。不仅是白冥楼的人，就连那些外星域的人，也想不到之前这个霸气的白冥公主居然还有这种姿态。不过，现在最紧要的，显然不是这种事情，而是，白帝，复活了。

　　白易将茉茉放下，朝着前面走了两步：“各位还要继续战斗下去吗。”

　　所有人都沉默了片刻，过了一会，巴米亚星域的一位领主才沉沉地问道：“难道白冥楼想要就这么算了？白冥楼可是将我们这么多人全部玩弄在鼓掌当中了。你可知道这么多星域，一共都死了多少人。”

　　“玩弄？”白易开口。

　　“白冥楼可曾撒谎？”

　　“还是说，为了孕育之息而来，你们难道连这点觉悟都没有？”白易看向那位巴米亚星域的大领主，平淡的问道。明明是很平静的语气，但是这位大领主却感觉一股莫大的气息扑面而来。关键是，白易的三个问题，他一个都无法回答，因为完全无法辩驳。

　　不仅是这位大领主无法回答，其他星域的人又何尝可以回答上来。从一开始，那位白冥公主就已经说了的，孕育之息不在这里。而他们既然敢于投入战斗，当然就是有所准备的。就和白易说的一样，既然是为了孕育之息，难道他们心里还没有这点觉悟吗。这点损失，虽然看上去很惨重，但是相对于他们心里的预期，其实要好得多了吧。

　　“那么，如果各位还想要战斗的话……”白易说着，右手朝着外面拖动，原本密封的沉眠之地再次张开。

　　在撕裂的世界线边缘，以十二支柱为首，成三列站立着几十位气势惊人的高手。格雷维斯、塞西尔亚、芬达尔·罗兹……曹睿杰、萨巴蒂诺、布赖特……类人族圣女小玉、吞云鳐蛇、威利·波尔加拉、弗莉达、金成一龙……等等。这些原本地球上面的老牌高手，全部成三列站立，静静的看着沉眠之地当中的众人。


第一千一十章 你，担得起！

　　四方八极，十二支柱！

　　同期一些桀骜的高手，不仅有白冥楼的朋友，更多的甚至是白冥楼的敌人！

　　类人智慧种族，圣女小玉，引领者和他们的守护兽！

　　这仅仅是位于顶端的高手，在他们之下，属于各自势力的下属人员，同样不可小觑。三方的人员静静的站立在世界线的边缘，即便什么都不做，也散发出令人压抑和心悸的气息。当沉眠之地的世界线张开的时候，所有人顿时看见了站立在边缘的这群人。

　　不仅是他们，甚至之前离去的奎逻大帝、巴奇星域的神官、还有其他一些被隔离在外面的其他星域的人，同样站立在旁边。

　　类似奎罗和大神官之类已经休战的人就不说了，完全是一副看热闹的样子。就算是那些在沉眠之地被隔开的星域，这个时候也很安静的站立在旁边，丝毫没有战斗的打算。这可不是他们真的就这么安静，实在是因为，所有人都可以看出来这些后来者的强大。之前动手的，已经被毫无例外的狠狠的教训了一顿。

　　三列，几乎每一个人都达到了顶级强者的程度。

　　毫无疑问，这些人，就是这个太阳系星域上面所有的顶端力量了。他们的人数，几乎比几十个星域的高手加起来还要多了。当然，这倒不是太阳系星域的高手真的比其他星域多这么多。怎么说，太阳系星域都是主人，其他星域来到这里的人虽然也很多，但是一个星域最多也就来三四个高手而已，怎么着，都不可能整个星域的人都跑到太阳系这里来就是了。

　　没有人说话，就这样静静的看着中心的沉眠之地，当看见中心的白易的时候，他们居然没有任何人露出吃惊的神色，仿佛白易复活，实在是一件再正常不过的事情。

　　继续战斗下去吗！

　　白帝的话音还没有彻底消散，不过每个星域的人都不由自主的心里发苦。

　　开玩笑吧，继续战斗下去，外面站立的这群人，已经展现出了太阳系星域的顶端力量。这些人加起来，已经比他们几十个星域的高手加起来还要多了。这可不是随便一个什么高手，而是真正接近顶端层次的强者，任何一个都可以产生差距性的力量。就如同之前其他星域对白冥楼的优势一样。

　　“这一次，算白冥楼赢了。”虽然已经准备离开，但是场面话还是要说的。

　　“是太阳系星域！”白易纠正到。

　　其他人也没有继续反驳，在各自的领导者的带领之下，准备退出沉眠之地。只是在这个时候，白易看了一眼这些人的举动，突然再次开口。

　　“尸体留下！”

　　“什么！”很多人都愤怒的看向白易，狠狠的咬牙。让他们这样离开就已经很不甘了，白冥楼居然还要他们将伙伴的尸体留下，实在是是可忍孰不可忍。

　　“不是示威，也不是亵渎！”就在这群人即将再次爆发的时候，白易解释了一句。

　　听见白易这么说之后，所有人都变得诧异。不过很显然，白易并没有解释的意思。很多人都看着白易，脑海里面飞速的思索。很多思维敏捷的人很快就已经联想到了很多：留下尸体，常见的，无非就是示威和亵渎两种，但是白易却说不是。以白易在传说里面的形象，还有那位白冥公主的作风，很显然，这位白帝也绝对不会骗他们。

　　那么，既不是示威也不是亵渎，白帝让他们将尸体留下是什么意思呢？

　　小部分冲动的人愤怒的看着白易，不管不顾的要将自己同伴的尸体带走。

　　“不要浪费我的好意！”白易淡淡的说了一句。

　　一部分聪明的家伙顿时想到了什么，只是，脑海里面只有一个模糊的念头，并没有具体的事情。不过，这些人还是立即下了命令，将同伴的尸体留在了沉眠之地。而另外一部分特别固执的，当然是不管不顾的将同伴的尸体带走了。而这一次，白易也并没有再次让他们留下，反而任由他们就这样离去。

　　所有人都退出了沉眠之地，显然，这一次东上天几十个星域来到太阳系，算是彻底栽了。花费了这么多的代价，结果孕育之息只是一点残痕而已。而现在，就连残痕都没有了，已经被用来复活这个白帝了。结果，他们花费这么多的代价，完全什么都没有捞到。

　　虽然早就知道想要争夺孕育之息将会付出难以想象的代价，但是真的发生了之后，还是让很多人都觉得无比的迷茫。

　　值得吗？

　　在离开的时候，太阳系星域的人和外星域的人在空中交错而过。

　　双方的眼中都带着莫名的神色，不过，却都还足够克制。因为，所有人都知道，再次挑起战斗的话，那种代价可不是某一个人可以承受的。

　　太阳系的各个顶级高手成三列，既散乱又有序的战立着。这些人身上独有的高傲气质，一看就知道绝对不是愿意屈居人下之辈。那种散乱的站立方式，就证明了他们并不属于同一个势力。正是因为这样，才让外星域的强者无法理解，为什么这些人居然全部都来到了这个地方，难道他们不知道，如果真的开战，他们将会付出多大代价吗。

　　唯一的理由，就是那个人！

　　所有人又看向了那个刚刚复活的白帝。

　　真是难以置信，那个白帝，在这些明明骄傲无比的人心中，居然有这样的威信。在他们各自的星域上面，可没有哪个人能够得到他人这样的信服。虽然心里思绪颇多，但是外星域的人还是逐渐离开了这个地方，消失在冥界深渊之外。

　　……

　　在外星域的人逐渐离开之后，这些后面来到这里的人才看向中心的白易。

　　“多谢各位了。”白易弯下了腰，最诚挚的感谢。

　　“哼，我只不过是觉得，像你这样的家伙，复活了也没有多少关系而已。对了，这一次孕育之息，整个内宇宙，这么巨大的舞台，我可绝对不会输给你了。”布赖特冷冷地说道。说完之后，这家伙谁都不理，径直带着自己的下属朝着远处离开。

　　虽然布赖特的样子很冷漠，但是在这些熟人眼中，却觉得这就家伙居然难得有这么傲娇的一面。

　　“我只是觉得，你担得起这个世界！”曹睿杰也冷漠的说了一句，然后看向棉花团。说完之后，曹睿杰也转身离去，在远处，那个小草正在等待着曹睿杰。只是，除了小草以外，还有之前棉花团的那个妹妹，明真。在曹睿杰过去之后，小草顿时亲昵的靠了过来，那个明真虽然还在看着这边，但是却同样跟了上去。

　　对于曹睿杰的变化，同样足够让人跌落一地眼镜的，谁都想不到，当初这个无比桀骜疯狂的家伙，居然会成为保姆。

　　“套用你以前说过的一句话，什么是对，什么是错，我们心中都知道。以前只不过是大多数人都被所谓的社会规则所扭曲了而已。但是，你不同，那家伙说得不错，你，但得起这个世界。”宁雪说着，从远处逐渐走了过来。也只有宁雪的身份和熟悉，才能和白易这么轻松的对话了。来到这里之后，宁雪面对着白易，眼中很郑重。

　　“所以，我们才来到了这里！”

　　郑重的说了一句之后，宁雪伸了个懒腰，神情突然变得惫懒。“啊啊～～你这家伙都复活了，这个世界估计又要热闹了。”

　　就这样慵懒的，宁雪带着中雪府的人离开。其他人看见邪妃都这么说了，也很随意的笑了笑，和白易点点头随意的打个招呼，就同样离开了这里。虽然他们并没有真正加入战斗，但是，能够出现在这里，就已经证明了很多事情。而现在，这里留下的烂摊子还很大，就让白冥楼自己去善后去吧。

　　白易看见这些人离开，轻微的叹息一声，露出一个大气的笑容。

　　担得起吗！

　　白易虽然心中很感慨，但是却并没有说什么，而是再次将沉眠之地关闭，并且示意白冥楼将所有人的尸体都收集起来。当然，茉茉也知道白易大概想要做什么，所以白冥楼剩余的人很快就做好了这一切。

　　“可以复活吗？”茉茉问道，虽然早有预测，但是却并不肯定。

　　“你斩断了他们的死之命运，这是契机。虽然现在是死亡的形态，但是却并不是不可以救活。只需要修复他们的伤势以及身体就可以了。正好，剩余了一部分气息和力量，虽然不可能全部复活，但还是可以做出选择，当然，很多人估计免不了要丢失一些原本的东西了。”白易解释道。

　　白易说着，双手变换，直接进入了神之形态。

　　在沉眠之地里面，还没有消散的孕育之息的残痕，以及从其他强者身上收集起来的生命力量逐渐开始重新聚集。

　　这个时候，白冥楼则是将那些尸体搬到了白易这里。首先的，当然就是白冥楼的自己人了，百足刀蜈、飞翼毒蝎，还有几名队长，还有棉花团！


第一千一十一章 七天·大回溯

　　百足刀蜈、飞翼毒蝎、兰多夫、迦玛列……白易看向抬到这里的尸体，从他们身上的伤势，就可以想到之前经历了多么惨烈的战斗。甚至有很多人的尸体，已经完全找不到了，彻底的化为了飞灰。其中损失最为惨重的，无疑就是夜夜的人偶军团了，就连夜夜自己，都残缺了大半个身体。连同后面的冥夜星系统都破坏殆尽，彻底的暴露在外面。

　　看见白易看过来，夜夜顿时露出一个笑容：“看我做什么，我们本来就是为了这种事情而被制作出来的。而且，每个人偶的智能在我这里都有备份。”

　　白易并没有说什么，只是轻轻的拥抱了一下夜夜。夜夜顿时愣住了，傻了一会之后，才仿佛惊慌又仿佛调侃一般地说道。

　　“喂喂，不怕茉茉吃醋吗？”

　　“谢谢！”

　　这个时候，白易才轻轻的说了一声。如此轻的声音，就仿佛只有夜夜才可以听见一样。但是夜夜的脸上却呆住了，咬了咬嘴唇，过了一会之后才变得释然。

　　“真是受不了啊，我说了没问题的嘛，虽然她们会丢失一些人格和记忆，但是基础的智能和记忆在我这里还有备份。而且，这段时间白冥楼也从其他星域那里得到了很多不错的技术，正好给她们进行一次全面的升级。”虽然对夜夜对人偶的巨大牺牲感到悲伤，但是很快就隐藏起来，装作洒然地说道。

　　虽然夜夜说得轻松，但是，真实的情况又怎么可能这么简单。制作人偶的最初目的，确实是为了弥补人数的差距，作为一种武力上的消耗品。但是在后期，当一个一个拥有自己独立智能的人偶出现的时候，白冥楼早就没有将她们当做是单纯的消耗品，而是家人的一员了。特别是，最顶端的人偶，不仅拥有智能，更是有自己独立的灵魂和意识，已经完全可以算是真正的机械生命了。这样的人偶，已经完全是白冥楼技术最大的成员了。

　　但是，夜夜知道，和其他人比起来，人偶确实只是‘制作’出来的，这是无法否认的事实。所以，在战场上面，牺牲得最多的，就是她的人偶军团了。

　　不过，现在听见白易一句轻轻的谢谢，夜夜就觉得足够了。就像白易从来没有将她当做是单纯的智脑，单纯的工具，而是给与了无比的信任一样，夜夜也用自己的方式，回报了白易的信任。

　　白易又朝着其他人走了过去，看见白易走过来，伍尔夫也走了上前，和白易的右手重重的拍在一起。

　　“我就知道，你这家伙不会这么容易死的。”

　　“呵～！”白易露出一个淡淡的笑容，然后又看向了其他人。

　　沙皮、噗噗、贝琪、灸炎鸟、维拉、冢七……每一个，在白易看过来的时候，都回应着白易的目光。虽然牺牲了很多，但是，白冥楼真正的主人，白易，已经复活了。虽然每个人都带着沉重的伤势，但是在白易的目光之下，每个人都沉静而从容。从一开始，每个人就已经预见了这种牺牲，但是，他们绝对不会后悔。

　　那么，现在就是回应他们的信任的时候了。

　　白易深深的吸入一口气，手印快速的变换，四周的空间仿佛重力颠倒一般，无数的碎石逐渐朝着天空漂浮了起来。白易的发丝朝着天空飞扬着，散发出极为庞大的压力。就算是白冥楼的人，都不由自主的朝着四周后退。

　　啪的一声，白易的双掌合十！

　　和所有人心目中所想的气势蓬勃完全不一样，随着白易的双掌合十，就如同一滴水珠滴落在湖面，然后迅速朝着四周散开。仿佛有一股声音从耳中拂过，又仿佛什么都没有。整个世界，突然变得极致的安静，就仿佛时间完全停顿在了这瞬间一样。漂浮在空中的碎石，正在朝着低处倾斜的水流，每个人脸上各种的表情……物质、能量、生命，仿佛全不停止在这一瞬间。

　　时间停止？

　　不，不是时间停止，每个人都可以感觉到，自己的意识还是无比正常的，静止的，是外面的大世界。

　　一种无比神秘的波动从白易的身上散开，整个沉眠之地，浮现出一股难以形容的气息。就仿佛在这静止的空间当中，有什么东西仿佛回溯一般开始流动。而唯一静止的，就是他们这些活着的人。

　　很多人的眼珠都动了动，发现中心的白易身姿难以想象的神秘而玄奥，就仿佛从白易的身上，自然的散发出一种近乎‘道’一般的气息一样。

　　释涅·归原！

　　原本已经死亡的灵魂和意识，从这个世界里面逐渐重新汇聚，形成完整的意识。实力弱一些的人只觉得一种浩荡的神秘，却什么都感觉不出来。但是类似贝琪、维拉他们，就可以感知到原本空无一物的空间当中好像多了些什么，但是，却还是空无一物。

　　而这个时候，白易的身上，那种神秘的气息也越发的厚重。

　　从不同的尸体里面，无数的血肉精华逐渐凝聚出来，然后形成了一颗一颗的血珠。每一颗血珠里面，属于这些人原本的意识逐渐融入了进去。

　　而这，仅仅只是开始！

　　……

　　七天！

　　白易就保持着那种神秘的姿态，持续了七天。这七天里面，所有白冥楼的人，都在静静的看着白易，感悟白易的一举一动。因为，白易现在做的事情，是将已经死亡的人重新复活，那种逆天改命的过程，就仿佛生命诞生一般，涉及了这个宇宙的本质。这也是白易没有让白冥楼的人离开的缘由，这对于任何一个观看了这个过程的人来说，都是一次难得的体验。

　　在小辈的眼中，白易现在完全就好比神一样，强大而又神秘。

　　只是，在茉茉、贝琪、伍尔夫等人的眼中，却又知道真实的本质。

　　白易虽然很强大，但是，却还没有达到那种完全掌控生命本质的程度。现在白易之所以可以做到这样，完全是因为这里非常的特殊。

　　沉眠之地！

　　这里就是白易当初自动升华殒身的低匐，也是白易的沉睡之地。茉茉之所以选择这个地方作为战场，不是没有缘由的。正是因为这里是沉眠之地，所以每个人已经死亡的意识才并没有完全的消散，而且因为茉茉斩断了死之命运，所以每个人才可以保持在死亡的瞬间。

　　当初源说的，拥有自己的世界将成为主宰，并不是妄言。

　　现在的白易虽然不是这个世界的主宰，但是因为他特殊的身份，在这个世界，才可以动用这种近乎‘神’一般的力量。

　　在这个独立的世界里面，重新进行生命的轮转！

　　……

　　七天之后，沉眠之地重新开放，白冥楼也重新回到了外面。当残破的白冥楼回到冥国深渊入口的时候，外面的人立即就知道了。不过知道归知道，不过却没有人过来询问些什么，就算是对白冥楼在这七天里面做了什么非常好奇的众人，都忍住了没有过来。

　　不过，也不用他们寻找过来，很快，白冥楼的使者就朝着不同星域的驻地出发。

　　因为白易之前说让他们将尸体留下的事情，所以每个星域都还停留在四方天的世界里面。而且，这么短的时间，也不可能就一股脑的就回到原本的星域去了。

　　……

　　“白冥楼，菲亚，拜访伊斯特星域大星环主。”人偶菲亚站立在伊斯特星域的驻地外面，不卑不吭地说道。

　　“白冥楼……哼！”所以说，小鬼难缠。在里面的大星环主还没有说话呢，倒是外面守门的小兵看着菲亚，想要刁难。

　　只是，菲亚还没有动怒呢，从菲亚的身后就跑出来了一个小孩子。这个小孩，很明显的伊斯特星域种族特征，脸上带着些怒气。冲了两步，这个小孩子猛然跳了起来，一巴掌扇在了这个守门的家伙脸上。“你这家伙啰嗦个屁，分不清轻重，所以说，很多时候，都是你们这种家伙坏事。”

　　这个守门的人顿时被扇得傻眼了一下，顿时就想要发火。

　　不过，这个小孩子却突然露出一个极为霸道的眼神，然后冷冷地说道：“怎么，你想要动手攻击我吗。”

　　“修兵，你他妈的要看戏到什么时候。”突然之间，这个小孩又朝着里面大声地喊道。

　　“嗯，你是……？”伊斯特星域里面，和白冥楼金吉拉关系还算不错的修兵顿时看向了这个小孩。过了好一会之后，修兵才以不确定的语气说了一句。

　　“巴德尔？”

　　“就是我，你有意见吗。”巴德尔愤愤地说道。

　　“噗哈哈哈哈，巴德尔，你怎么变成这个样子了。”修兵愣了一下之后，突然笑了起来。眼看小巴德尔都快再次愤怒了才停下来。这个时候，修兵都已经回过神了，巴德尔，不是已经在战场上面死亡了吗，那么……修兵看向了菲亚。

　　“没错，白易大人花费了极大的代价，将一部分人复活了。”菲亚轻轻地说道，证明了他的猜测。

　　确实是复活了，不过，却并没有完全恢复到原本的形态。丢失的力量等等，基本上是回不来了，新的身体，是以他们各自的血肉为基础，所重新培育的一个新的身体。而且，也并不是每个人都复活了，只有外星域里面那些比较重要的人物，才复活了而已。不过，就算仅仅是这样，也足够让这些死而复生的人感到喜悦了。


第一千一十二章 两种极端

　　和伊斯特星域这里相似的一幕，也发生在其他星域的驻地。这个时候，所有人才明白了白易当初让他们将尸体留下是什么意思。真是令人难以置信，原本已经死去的人，居然复活了。虽然并不是所有人，并且还丢失了力量，但是即便如此，也足够让所有人都感到吃惊了。要知道，能够来到这里的人，可都不是什么小角色，其中一些高手更是拥有很重要的身份，随便死一个就很不好处理。

　　现在这些人虽然丢失了力量，但是身体却也回到了小的时候。

　　简直就好像，重生了一回一样。

　　当然，只有那些复活的人才知道，这可不是重生，这是以他们的肉体重新孕育的一个新的婴儿一般的躯体。他们是拥有原本的记忆不假，但是身体的寿命同样受到了很大的限制。

　　虽然还有很多人并没有复活，但是这些核心的成员能够活过来，就足够让这些星域感到欣慰了。要知道，这些家伙死了，不知道会留下多大的麻烦。至于更多的，那些从属人员，他们还敢奢求更多吗。

　　和这些当初将尸体留下的星域相反，之前坚持将尸体带走的几个星域可就傻眼了。他们实在是没有想到，白易将尸体留下，居然是要复活他们。要知道，就在那个时候，白冥楼刚刚还和他们厮杀得血肉横飞，残酷无比呢。哪里知道，白冥楼居然会这么大气的，将之前为敌的所有人全部都复活了。

　　难以置信！

　　“大人，难道我们不去找白冥楼，复活埃尔顿他们吗。”乌迪星域内，一位高手焦急地说道。

　　上面的大领主闻言眼睛微微动了一下，并没有回答。过了良久之后，才缓缓的开口：“下去吧，费奇，约束其他人，不得以此为借口去白冥楼生事。”

　　“大人！”

　　“怎么，你连我的命令都不听了吗。”大领主的声音很阴沉。

　　“不敢！”费奇闻言，身体顿时轻微颤抖了一下，然后才恭敬的回答到。小心的回到了外面之后，费奇狠狠的握了一下拳头。可恶啊，为什么大领主居然约束他们，不让他们去找白冥楼呢，难道不想复活埃尔顿他们吗。身材高大的费奇很冲动，思考问题却并不深入，所以连这么浅显的问题都没有想清楚。

　　不过幸好，虽然他没有想清楚，但是那位大领主还是清楚的。

　　尸体是他们自己带走的，那个白易还提醒了一句，不要辜负他的好意。既然他们都已经做出了选择了，那么这个时候再去找白冥楼，完全就是自取其辱啊。

　　好手段啊，够大气，原本的敌人都可以不计前嫌的复活他们。想必这个时候，那些核心成员已经复活了的星域，对于白冥楼的怨气已经消得差不多了吧。因为，从所有的经过来看，白冥楼确实是算计了他们，但是，白冥楼作为太阳系星域的主人，这么做实在是无可厚非。而且，不管是那个白冥公主，还是白帝，在行事之前，都已经明确的告诉了他们，这完全就是他们自己的选择。

　　核心成员都已经被对方复活送回来了，再次生事的话，反而显得不知好歹了。

　　所以这个时候，其他的星域，最多就是在旁边看热闹的程度，绝对不会在帮忙攻击白冥楼的了。说不定，一些星域还会投桃报李，帮白冥楼一把也不是不可能。所以这个时候，那些当初坚持将尸体带走的，根本没有理由找上白冥楼。

　　虽然这位大领主想得很清楚，其他很多人的心里也很清楚，但是总有一些想不明白的。

　　或许，不是他们不明白，而是心里怨愤难平。白冥楼复活了其他星域的重要人物，但是就没有复活他们星域的人。比如，乌迪星域，比如，力夫星域的某些人。这个时候，力夫星域的一群人就觉得心中愤愤难平，前往了白冥楼。

　　其他星域的人在得知了这个消息之后，顿时升起了看热闹的心思。

　　这一次，白冥楼又会怎么对待这些人呢！

　　……

　　钢纹·最终冲击！

　　炎术·炙灭燃烧！

　　伍尔夫和贝琪两人交错闪现，乍裂的钢纹和赤红的火焰暮然绽放，所有来到白冥楼挑衅的人，无一例外全部死亡。完全碎裂成为粉末和已经灼透通红的尸体，证明他们绝对不可能继续活着。

　　“回去告诉你们的主上，再次挑衅，白冥楼将视你们为真正的，敌人！”贝琪的食指点在一个力夫星域的人眉心，冷漠地说道。

　　“你，你……！”这个力夫星域的家伙愤怒着，不过心里却越来越恐惧。虽然他的实力也算是不错了，但是和贝琪和伍尔夫却差距太多了。这个时候，贝琪的食指点在他的眉心，丝丝灼热的气息不断的渗透进去，他连反抗的勇气都没有。

　　“哼！”贝琪冷哼了一声，食指猛然一弹。

　　嗖的一声，这个力夫星域的高手顿时飞了出去，如同一颗炮弹一般飞出去数百米。撞碎了无数的东西之后，这个高手重重的跌落在地上。只是，他连头都不敢回，立即朝着力夫星域的驻地跑了回去。看见他跑掉，白冥楼也没有人继续追上去。因为，贝琪弹飞他的举动，就是让他回去告诉那句话的，而他的唯一价值，也就是转告这句话而已。

　　其他星域的人才刚刚得到消息，立夫星域的人过去找茬了，结果才不到半个小时，就再次得到了后续的信息。

　　伍尔夫，贝琪，之前的战斗上面彻底证明了自己实力的高手，将这群力夫星域的人全部灭杀。

　　就在所有星域的人发愣的时候，一个更加后续的消息也再次传了回来。那个被白冥楼放回去的家伙，自燃了。

　　不，是贝琪从他的额头种入的潜伏火种。

　　在向力夫星域的主上传递了那句话之后，这个家伙就从眉心突然开始自燃，最后成为一具畸形的人形焦炭。当时那副凄惨的样子，让所有人都咋舌。特别是力夫星域的那个主上，更是愤怒得无以复加。

　　不过，再怎么愤怒，这位主人也只在自己驻地里面发火，而没有继续派人过去找茬了。

　　因为，全灭！

　　真的是一个不留，所有来找茬的人，就连那个回去报信的家伙，都死在了他的主上面前。如果说，之前其他星域的人对白冥楼还抱有一些别样的心思的话，那么这个时候，就都不由自主的收了起来。白冥楼复活了其他星域的人，这是大气，但是，因为这样就将白冥楼当做是一个好蒙骗的势力的话，无疑大错特错。

　　行事足够正直而大气，但是，却并不是毫无节制的纯善，必要的时候，也完全足够残漠和冷酷！

　　白冥楼所展现出来的风格，让所有人都在心里沉思。这样的势力，毫无疑问，成为朋友是最合适的，因为根本不用担心对方会在背后耍什么阴暗的手段。而成为敌人，那群力夫星域的人，就已经用自己的生命来证明了结果。

　　真是难以置信，风格这样鲜明的两种极端！


第一千一十三章 相安无事

　　很快，所有星域就接到了白冥楼的和平请求，之前的事情白冥楼不会主动追究，甚至，也并不强求每个星域将这件事当做没有发生过。只是，白冥楼希望，每个星域可以理智的对待这件事，并且，之前太阳系星域对其他星域的和平政策不变。

　　当接到了这个和平请求之后，所有星域的人都轻微的沉默。

　　和平请求！

　　如果是以前，或许还有一些人真的会以为这是‘请求’，或许还会不知好歹的提什么条款，比如战损赔偿之类的。不过，在经历了力夫星域那档子事情之后，大部分的星域都已经明白。那是绝对不可能的。

　　白冥楼，绝对不是外表这么纯善，绝对的，外柔内刚！

　　而且说是和平请求，但是事实上，连一个正面的会晤都没有，白冥楼仅仅是传达了这个意向而已。至于什么聚集在一起，开个战后会晤，讨论各自的赔偿和割款什么的，更是完全没有。这也让其他星域更加明白了白冥楼的态度，一种冷漠的和平。白冥楼不会主动追究之前的事情，双方都有损失，拿得起，放得下。但是，是否真正能够和平相处，就看每个星域不同的态度了。

　　如果没有白冥楼帮忙复活的事情的话，估计很多星域都无法接受。不过，在白冥楼帮忙复活了他们的那些核心成员之后，这就成为了一个极好的缓冲。

　　接受！

　　大部分的星域在思索之后，都选择了接受白冥楼的和平请求。当然，也不用发表什么宣言之类的，只需要作出相应的行为就可以了。甚至那些核心人员没有被复活的星域，都没有冒然的重启战端。因为不管怎么看，重新发起战端，都没有任何的好处。

　　只有原本地球上面的那些势力，才真正明白白冥楼为什么会提出和平请求。不，甚至，这根本就没有什么值得思索的地方。

　　白易，是绝对不会让太阳系再次陷入战火的。

　　不仅是白易，其他的比如邪妃、比如格雷维斯、比如布赖特，虽然他们有自己的思想，自己的野心，但是也同样不愿意太阳系陷入战斗。从破碎时代过来的他们，需要的是一个安定的环境。虽然并不害怕战斗，但是，却没有人愿意家园无端的陷入战火。这从之前白冥楼推行的和平条例，就可以看出来了。

　　所以，各方的默许之下，其他星域的顾忌之下，真的就这么和平了！

　　和平了！

　　当然，真正的和平只是妄言，不过，起码表面上，确实已经相安无事。虽然之前的战斗激烈无比，几乎连各种力量都动用上了。但是，就和之前白冥楼的作法一样，外界早就已经将孕育之息的争夺定义为一种‘顶端层次的争夺’，所以，对于下面的那些基层来说，其实影响并不大。

　　现在各方的默许之下，原本稍稍停顿的交流又再次展开。因为太阳系星域的特殊格局，对其他星域又完全不加歧视，所以很容易就交流在一起。要知道，这种各个星域接触的机会可不多，所以，在很短的时间内，太阳系星域就变得无比的热闹而繁华。简直就好像，太阳系星域成为了其他星域交流的中心一样。

　　所有人都知道这带来的将会是什么！

　　知识、文化、资源等等！

　　太阳系星域，这个初生的星域，在接触了其他各个不同星域的知识之后，将会以难以想象的速度发展。交流，才是进步的源头，敝帚自珍从来都无法做到面面俱到。这是无数文明都已经证明的真理。

　　……

　　“哼，和平！”巴米亚星域的一位大领主看着这份和平宣言，冷冷的说了一句。

　　“那么大人，我们怎么做？”下面一个从属顿时问道。

　　“回去，重新谋划，总之，先要寻找到真正的孕育之息。”这位大领主说完之后，身体就如同阴影一般朝着后面消失。

　　“是！”

　　……

　　“无聊之极！”修罗星域的一位大修罗也说了一句。不仅是他，甚至其他几位修罗也这么觉得。

　　在修罗星域，是一个完全的弱肉强食的世界，以普通人类来献祭制作祸具什么的屡见不鲜。普通人对于顶端的高手来说，完全就是消耗品，是蝼蚁。而那些拥有巨大能力的人，在普通人的眼中，完全就和‘神’差不多。当然，这些神一般都是凶神，可不是通常意义上的那些可以求神拜佛的神。

　　正是因为如此，在修罗星域几位修罗的眼中，白冥楼的作法完全就没有意义。为了一群普通人保驾护航什么的，有必要吗。

　　身为最顶端的存在，他们的意义，就是追寻生命的极致，道的极致，力量的极致。

　　而孕育之息，就是关键之物！

　　不仅是修罗星域这么想，在很多星域的那些先天生灵、先天神灵之类的眼中，都是这样的态度。或许，很久之后，白易他们也会改变，但是起码现在，白易他们还从来没有将自己和普通人完全的区分开来。因为，白易他们的记忆里面，还深刻的记得自己当初从普通人一步一步蜕变成为现在的过程。

　　……

　　各个星域的态度和理由各不相同，不过相同的结果，就是都接受了白冥楼的和平约定。是不是真正的和平暂且不论，但是肯定的就是，各方都相安无事。

　　下面的交流无比的热切，而顶端的那群人，也非常的忙碌。

　　花费了这么多精力，付出了这么多的代价，结果发现的，仅仅是孕育之息的残痕而已。这一点，是当时几乎所有人都已经感受到的，所以，绝对不可能作假。那么，既然孕育之息残痕在这里，棉花团作为伴生生命，就说明孕育之息之前确实是存在的。

　　那么现在，孕育之息究竟在什么地方？

　　应该，还在太阳系星域上面吧，因为已经可以确定孕育之息曾经出现在这里。在没有确切的消息的时候，并没有谁想冒然的惹事。所以，各个星域，全部都处于一种相安无事的克制当中。

　　而这个时候，白冥楼里面！


第一千一十四章 休养生息

　　白易和茉茉两人静静的站立在白冥楼的最高处，眺望着远处的沉眠之地。柔和的微风吹过，茉茉轻轻的靠在白易的身边，看上去无比的和谐。只是，万年之后的再会，两人却没有任何的风花雪月，反而显得无比的安静。

　　“愧疚吗！”白易轻轻的说了一句。

　　“嗯！”茉茉也轻轻的回答到。

　　虽然白易将一部分人复活了，但是却并是不全部。如果说对于外星域的人，白易是没有义务全部复活的话，那么对于白冥楼的人，白易则是不能了。就算是神，也有做不到的事情，更不用说，白易其实只是一个比较强大的个体罢了。对于那些在之前的战斗当中彻底陨落，身体、灵魂、意识都完全消亡的一部分人，白易就无能为力。

　　比如，早就已经死掉的包子，还有彻底消散的小优。

　　虽然这一部分陨落的人，只算是白冥楼的基层人员，但是别忘记了，如果没有他们，就不可能构成整个白冥楼。

　　白易和茉茉两人都很安静，并不是后悔，只是觉得愧疚与伤感而已。白易和茉茉都是从那个时代过来的，心志早就无比的坚定，绝对不会因为死一些人就停下自己想做的事情。只是，即便如此，即便到了现在，他们也无法做到将这一切当做理所当然。

　　不够冷酷！

　　不，正是因为白易和茉茉他们心中还保留有这一份感情，才让下面的人愿意追随。真正冷酷而冷漠的人，不将他人放在心中的人，自然也不会被其他人真正的爱戴。

　　“白易大人，公主大人！”莎萝来到了后面，叫了两人一声。

　　“嗯，走吧。”白易回答到，却并没有回头。过了一会之后，白易才转身，和茉茉朝着白冥楼走去。当白易和茉茉回到白冥楼的时候，所有人都已经等待着了。既然白易已经复活，那么，很多事就可以决定了，比如，白冥楼的重建，之后的方针等等。

　　原本，这是早就已经该确定的事情了。

　　只是，在终末之战结束之后，整个世界就破碎重组，而在新的世界醒来之后，又正好遇见了孕育之息这种事情，所以一直都没有一个合适的机会。不过现在就正好了，白易复活了，没有比这更加能够让人安心的事情了。对于一个势力来说，一位让人信服的首领是最重要的，虽然茉茉在白冥楼里面也有非常巨大的威信，但是作为一个年轻的女子，始终没有白易这么让人安心。

　　修养生息！

　　白易对所有人宣布了之后的主要方针。

　　这就是白冥楼之后一段时间的主要方针，就连孕育之息都不打算理会。不是说不在意，而是白易和茉茉都清楚的知道，现在的白冥楼，有很多需要整理的东西，如果自己内部的问题都没有整理清楚，以后想要如臂指使的行动无疑很困难。

　　……

　　在白易定下了方针之后，白冥楼的所有人就立即开始行动了起来。

　　首先，就是白冥楼的重建。

　　白冥楼作为白冥楼的标志，也是大本营，拥有非常重要地位。不过在这次战斗里面，因为白冥楼是作为战斗的主要场地，所以基本已经被破坏殆尽。幸好，在战斗之前，重要的东西就已经特别收藏好了，所以，除了建筑以外，其他倒是没有多么巨大的损失。现在白冥楼要做的，就是将白冥楼重新建立起来。

　　对于白冥楼的建造，莎萝提出了一个建议，就是使用固化法则阵！

　　所谓固化法则阵，就是在建造最初，就使用法则阵将材料完全的定型，固化。这种材料，在定型之后，即使是遭到破坏，也有自动修复的效果。而白冥楼以这种材料建造出来，之后在加以大型的固化，就相当于拥有了一个固定的模板。以后，就算白冥楼再次遭到什么破坏，也可以按照这个模板快速的复原。

　　莎萝的这个建议，得到了大部分人的支持。白冥楼毕竟是非常重要的核心之地，如果三天两头的遭到破坏，别说重建起来需要消耗大量的资源，就算是在白冥楼成员心里的威望，也是一个巨大的打击。

　　不过，想要修建这样的白冥楼并不容易，首先，就是固化法则。

　　最后决定，以第八护卫队队长摩西所掌握的能力为基础，加以完善的演变。摩西的能力，为大地再生，战斗起来非常的浩大，但是，他都没有想到，自己的能力居然会被用在建筑上面。当然，这只是一个基础而已，具体的完善，还需要借鉴很多其他的东西。比如从外星域那里获得的各种资料，还有和其他势力进行交流等等。

　　对于这一点，白易直接就让摩西和其他势力交流完善。白冥楼从来都不是敝帚自珍的，和其他人交流，相应的收获其实更多，白易相信，其他势力对于这种拥有自动修复能力的固化法则阵应该也比较感兴趣才对。

　　……

　　其次，是职务的分配。

　　白易并没有修改之前茉茉整理的职务划分，事实上，白易也觉得非常的合适。只是，战斗之后，很多人都已经陨落，所以其中的人员需要进行变更。单独的核心成员少了很多，就算是那种不想理事的，也都在某一个部门挂了一个名字。

　　内务部：

　　还是以莎萝为首，下属主要是蜉蝣灵和人偶女仆。维拉也重新在里面挂了一个名字，但是基本不会理事就是了。

　　武装部：

　　分为十二个护卫队，最强大的就是他们的队长。伍尔夫就任第一护卫队队长，并兼任总队长一职。而就算是复活的兰多夫，也并没有被排除在外，虽然力量已经失去，但是拥有以前的记忆，还有白冥楼的力量体系，相信兰多夫很快就会追上来。在那之前，白冥楼只需要给他安排一个足够理事的副队长就可以了。

　　外交部：

　　还是以安倍真央为首。不过，白易已经告诉了安倍真央，以后除非重大的变动，否则白冥楼基本不会插手外面普通人的政权。因为，到了这种层次，他们都可以很清楚的体悟到层次的不同。像他们这种层次的人，再随意插手普通人的世界，简直就好像是拿着核弹去维护世界的和平一样，一个不小心，所产生的冲突，简直比原本的破坏更加巨大。

　　从以后开始，白冥楼大多会以一个幕后的引导者的身份存在。而同时，以后外交部的重心，会偏向资源的收集。

　　力量研究部：

　　当然是以白易为首，不过任何一人都在里面挂了名的。这个部门最主要的目的，就是将各种力量整合，形成完整的体系。特别是白冥楼里面的每一位高手，比如白易、茉茉、各位队长等等，都是里面的核心成员，他们的力量构成、衍生，都是非常重要的资料。并且，其中的人员也会对每个人不同的力量加以评估以及推演，并作出相应的建议等等。

　　科研部：

　　这个部门肯定是以夜夜为首，如果说，力量研究部主要是以个人为基础的延伸的话，那么科研部，就是以外界形成的力量。

　　虽然因为战斗，白冥楼损失了很多，但是同样收获了很多，特别是每个星域不同的科技和力量体系。夜夜主要研究目的，就是怎么将这些外在的力量利用起来。善于借助外物，一直都是智慧生物的优点。

　　不过，之前的战斗里面，总觉得这个优点并没有怎么发挥出来。

　　源导具是不错的研究方向，但是源导具产生的时间太短了，对于普通人来说或许很强大，但是对于顶尖高手来说，就显得比较鸡肋。对于真正的顶尖高手来说，可以借助和使用的外物，基本上，都要达到‘宝具’这一个层次才足够。夜夜以后的研究目标，就是将宝具量产化……不，或者说，量产拥有同等或者差不多力量的‘宝具’。

　　这无疑是非常困难的，不过了从巴奇星域得到的遇见‘神装’，还有几件‘祸具’，夜夜总算是有了一个努力的方向。

　　现在夜夜需要做的，就是将相应的科技和原理吸收，最后形成白冥楼独有的‘宝具’。

　　暗部：

　　任何一个势力，除了在明面上的武装以外，肯定都少不了暗中的武装力量。原本的暗部，在终末之战阶段，是以神田清影为暗部部长的。不过在重新组成的时候，白易就取消了她的这个职务。

　　不取消不行啊，因为她本身已经没有担当这个职务的意思了，而且马尔维还眼巴巴的看着呢。暗部可是一个非常危险的部门，以前是不得已，现在白易可不会做那种拆散别人的事情来。

　　到了这个时候，其他人都不得不佩服，马尔维这个家伙，当初只是一时心善救下了神田清影，结果现在就有了这么一个对自己温顺服从，对外冷漠实力还强大无比的老婆。

　　当然，神田清影卸任之后，就由原本的副部长接任了。这个副部长，就是很久以前，投到白易手下的疯狗巴顿。这家伙，倒是挺适合暗部这种活动的，以前虽然也完成了很多重要的任务，但是一直都名声不显。不，这应该是最符合他的生存方式，生活在阴暗里面。外面的人，甚至根本就不知道他的名字。

　　其他的，还有很多部门，但是并没有这几个这么核心，不过却同样非常的完善。


第一千一十五章 冥装

　　原本白冥楼就有完善的构成，现在不过是加以修改而已。而且，比起以前的白冥楼，现在的白冥楼才更是一个整体，而不是像以前的白冥楼那样，分为两个部分。在职位确立之后，各种详细的事情自然就有专门的人负责了。白易也并没有继续多说，只是让每个人去做自己的事情了。

　　在所有人散去之后，白易原本还有很多事情需要做的，不过一位蜉蝣灵女仆突然来传话，说是棉花团准备离开。

　　白易轻微一愣，立即就飞了出去。

　　在白冥楼的大门位置，棉花团来到了这里，因为棉花团的特别身份，所以根本就么有人敢阻拦她。只是，当棉花团来到这里的时候，才发现旁边站立着一个人。

　　“要离开了吗！”白易问道。

　　“来阻止我的吗？”棉花团皱眉。只是，现在的棉花团力量已经丢失了，只有三四岁的大小，看上去胖胖的，根本没有一点威严。这个皱眉的动作，不但没有让人感觉到他的排斥，反而让人觉得非常的可爱。

　　“不，我不是来阻止你的，你和一般人不同，我也不会将你当做是小孩子，如果你决定离开的话，我当然不会阻止。”白易说道。

　　“哼～！”

　　“对了，我叫明惠，白明惠！”棉花团闻言露出一个傲娇的神情，然后继续朝着外面走去。走了几步，棉花团，不，白明惠说道。既然白易说了不是来阻止他的，那么，他就懒得理会了。只是，白易的干脆，还是让棉花团微微有一点接受白易了。只是一点，真的只有一点。

　　“是吗，嗯！”白易并没有阻止，只是脸上带着一个柔和的笑容。

　　之前棉花团的经历，显然不可能完全当做没有发生过，虽然名义上，他应该算是白易的儿子，但是对白易却一点都不亲近。白易很清楚的知道这一点，所以也没有强行将他留在白冥楼。有时候，过于的苛求，只会适得其反。现在棉花团说出了自己的名字，明惠，之前棉花团吸收的女子的名字，留下了最深的潜意识，所以并不奇怪。关键的是，棉花团在前面加上了一个‘白’的姓氏，就说明他还是认可自己的出身的。

　　只是，有些别扭罢了。

　　就好像，那些进入青春期，傲娇的少年少女一般。

　　这个时候，夜夜也来到了这里，并且送来了一个人偶。白易接了过来，递到了棉花团的前面：“带上她吧。”

　　“你不是说了不阻止我的吗，还要用人偶来监视我？”棉花团非常的警惕。

　　“这个人偶是我集合了目前最尖端的知识，其中还有很多外星域科技的运用，仿照我自己制作的一个人偶。除了冥夜星系统以外，其他的基本都具备。只是，在这个人偶里面，虽然有资料库，但是却并没有自我意识，只有一个学习系统，所以，她的自我意识，会如同一个婴儿一般自我成长。并且，我保证，在她的身上，没有任何的追踪装置。”夜夜解释到。

　　“带上吧！”白易重复了一句。

　　棉花团迟疑了片刻，最终还是没有拒绝，将这个如同手办一般的人偶接在了手上。

　　在水晶盒子里面装着的人偶仿佛在沉睡一般，偶尔还抿抿嘴巴，显得非常的可爱。仿佛感觉到了什么一样，这个人偶突然睁开了眼睛。这个人偶和棉花团对视了一下，然后突然之间，将小手按在了水晶盒子上面。咔嚓一声清脆的碎裂声，水晶盒子顿时化为了无数的碎片，沿着这个人偶环绕起来，然后飞速的形成了几对透明的水晶翼。

　　“你就是我的Master吗！”类似机械一般的声音。

　　“嗯，是的。”棉花团沉吟了一下，然后才回答到。

　　“那么，请Master帮我取名。”这个小人偶再次机械地说道。

　　取名什么的，棉花团可真是不会啊，过了一会之后，棉花团才看向面前的白易，突然升起了恶作剧一般的心思。

　　“小白！”

　　当棉花团说出这个名字的时候，白易和夜夜都哭笑不得，很明显这个小白指的就是白易。果然是一个傲娇的熊孩子。只是，在听见这个名字之后，小白却立即记录下了，眼中一抹流光闪过。就在棉花团错愕的时候，小白眼中突然变得灵动，然后仿佛一下很兴奋一样，朝着他冲了过来。

　　“Master～！”上升的音调。

　　棉花团都没有反应过来，就被小白像一只八爪鱼一样扑在了他的脸上，亲昵的蹭啊蹭啊蹭。过了好一会，棉花团才回过神来，明明刚刚还是那种机械的声音的，结果一启动之后，就变成了这幅性格。抓住了小白的腰部，棉花团用了好大的力气才将小白从自己脸上扯了下来。

　　一个三四岁大的小孩子，旁边跟着一个更加娇小，如同妖精一般的人偶，两人不断的吵吵闹闹着往外面离开。

　　既然白易都让棉花团这样离开了，其他人当然就更加不会阻止。如果说，以前的棉花团单纯得如同一张白纸的话，那么在经历了这么多的事情之后，思想也趋于成熟。而他特殊的体质，在外面只要不是那种极致的绝境，估计都不容易死掉。那个人偶小白，也会在棉花团成长的道路上面帮助他很多的。

　　“还不放心吗？”夜夜看见白易没有动，不由说了一句。

　　“不，男孩子本身就是要出去旅行才能更快的成长的，伍尔夫的儿子文迪不也想要继续出去吗。”

　　“少年，都拥有远大的志向！”夜夜也点点头。

　　在这次战争当中，文迪和他的小伙伴可以说是真正的涨了见识。那种顶端的战斗，真的超乎他们的想象。如果不是他们在参加战争之前，各自在一些地方学习了一段时间的话，那么将会更加无法理解那种层次的战斗。而在战斗结束之后，文迪他们就升起了去外面的世界，见识更多的心思。要知道，现在各个星域都来到太阳系，简直没有比现在更好的机会了。

　　“说起来，对于你交给我的那个任务，我有一些想法，要听听吗。”在往回走的时候，夜夜说道。

　　“嗯，说说看。”

　　“你让我负责科研部研制宝具，是为了之后可能的战斗吧。”夜夜说道。

　　“对，虽然白冥楼不一定会参加，但是之后的事情，谁也说不准。所以，白冥楼有必要先积累底蕴。只要拥有了足够的力量，不管面对什么局面，都可以从容应对。”白易点点头。

　　“对于这一点，我也没有意见，不过，在开始之前，我想问问，白易你有没有办法完善监控系统？”

　　“监控系统？”

　　“对，对这个新生世界的关注。不管想要制作什么，宝具也好，人偶也好，重建白冥楼也好，需要的资源都是海量的。正好，新生的太阳系星域足够大，物种也足够丰富。不过，想要得到这些东西，对于这个世界的了解是必不可少的。我之前也使用了一些破碎时代的卫星，不过因为环境不同，所以监控的区域连以前的千分之一都不及。之前我和邪妃遇见过，她说如果卫星无法做到对整个世界的关注的话，那么可以尝试一下法则方面的能力。”夜夜解释道。

　　“世界吗，嗯，我明白了！”夜夜才刚说完，白易就明白了夜夜是什么意思。

　　白易特殊的身份，当意识彻底分散的时候，几乎是可以关注到整个世界的，虽然那个时候，白易自己都没有感觉就是了。现在白易重新复活，也可以借助这个世界的力量，关注到整个世界，虽然不再像以前那样面面俱到，但是如果仅仅是表面的话，应该还是没有什么问题的。

　　“是这种感觉吗。”白易利用的识海将夜夜笼罩了进去，然后进行共感知。

　　一个庞大的世界，顿时浮现在夜夜的感知当中，简直比以前她利用卫星，随时查看着整个地球都更加的丰富。

　　“没错没错，就是这样的感觉。”夜夜点头。

　　“世界的感知的话，想要做到这样也不是不可以，不过需要一些世界法则上面的运用。而如果想要整个世界都全部关注到的话，那么，还需要绮华的力量。”白易解释道。

　　“红绮华吗，我知道了。”夜夜听见白易这么说，顿时就明白过来。那个时候，支撑起四方天的，可不仅仅是白易，还有红绮华。所以，和这个世界联系最大的，无疑就是白易和红绮华两人。现在，白易已经复活了，那么，红绮华呢，那位始母又怎么样了。

　　看见白易在说起红绮华之后，轻微改变的神情，夜夜立即转变了话题。

　　“说起来，对于宝具，你又有什么意见呢？”

　　“只是接近宝具的力量而已，比如之前的仿宝具就可以。只是，其力量还需要更多的强化，否则就派不上多大的用场。”

　　“我知道，其实，我的想法是，都以仿宝具融合法则的方式，形成一套集防御、攻击等能力为一体的东西。”夜夜点点头。

　　“一体，你的意思是？”白易看向夜夜。

　　“冥装！”夜夜露出一个狡黠的笑容。


第一千一十六章 冥装的概念

　　冥装！

　　白易看向夜夜，等待着她的解释。而夜夜也没有卖关子，很自然的就将自己的想法说了出来。

　　“冥装只是一个构想。”夜夜说道。

　　“其实，这次和其他星域的战斗，虽然损失惨重，但是也有很多的收获。比如，其他星域的武装力量，还有某些强大的神装或者宝具之类的。不过即便如此，当你说出让我制作宝具的时候，我还是吓了一大跳。因为，宝具这种东西，你比我更加的明白，那是融合了一些宇宙法则之后，拥有某种强大力量的东西。”夜夜自顾自的说了下去，而白易也没有插话，只是带着微笑静静的听着。

　　“你之前话里面的意思，是让我批量制作！”夜夜看着白易。

　　“没错！”白易点点头。

　　“所以说，你真是太强人所难了吧。宝具，正是因为其稀少，所以才被称为是宝具。”夜夜无奈的摊摊手。

　　“不过，你已经有想法了吧。”白易说道。

　　“嗯，我基本可以猜到你的意思，你让我制作宝具，最主要的目的，与其说是增加每个人的实力，不如说是增加每个人的安全性。对吧，只要实力增加了，那么安全性自然就增加了。而且，你需要的，并不是仅仅保护到某几个人，而是普及到白冥楼的每一个人。”

　　“所以，我的想法，就是制作——‘冥装’！”夜夜竖起了手指。

　　这个时候，旁边正好有一个漏风的凉亭，白冥楼在战斗当中破损非常的巨大，所以还没有修理到这个地方。两人走了进去，也没有介意，就在那个缺了一半的桌子旁边坐了下来。在两人坐下之后，人偶女仆B班的班长过来帮两人倒了一杯饮料，然后就恭敬的退下，并且谴退了其他的女仆，并没有过来打扰。

　　“宝具确实强大，但是可遇而不可得。所以，我的想法，是以‘整体’的方式，让普通的材料，发挥出强大的功效，而这种模式，就是‘冥装’。事实上，不仅是人类的历史上面，从其他星域的各种装备上，也都有这种概念在里面。”夜夜说着，直接在空中投影出一些东西。

　　“这个是。”白易顿时看了过去。

　　着装，是指智慧生物从最简陋的原始社会发展起来，遮蔽身体的一种方式，到了后面，才演变成为完整的服装。而在中途的发展、争斗里面，这些服装，除了基本的遮蔽能力以外，还多出了防御力，攻击力等等。就比如士兵的铠甲，以及术师的法袍等等。

　　投影里面，都是夜夜收集和设计的一些东西。这些东西，不仅有基于现实的东西，还有某些幻想当中的概念。

　　比如，地球时代的幻想物品圣衣等等。

　　“以现在的科技，完全可以将以前是幻想中的东西，成为现实。我所想出的概念，就是冥装，属于白冥楼的着装。分为普通形态和战斗形态两种方式，也并不拘泥于是不是金属之类的。巴奇星域的那件残破的神装给了我很大的启发。就算是表面看上去非常普通的材料，也可以用整体附着法则文的方式，来激发出一个‘场’。这样的话，就算是不在冥装覆盖之下的部分，也可以获得不弱的防御力。”夜夜解释道，在投影上面出现了几个点。

　　“甚至，我发现一件高级的诺圆武装上面，还拥有一种力量分散的方式。”

　　“将小范围的力量分散到全身。”白易一看过去，就明白了其中的原理。

　　“嗯，当小范围的打击超过神装的承受极限的时候，就会通过相应的方式，将打击力量扩散到全身。而达成这种力量传递的原理，就是基于马洛斯微型矩环。”夜夜点点头。“这种马洛斯微型矩环是塞恩佛诺星域的东西，是基于几何物理力学的一种顶尖运用。正是因为这种运用，所以诺圆武装这种纯粹的高科技产物，都拥有强大的防御能力。”

　　“另外，根据材质的不同，我还准备采用伍尔夫的钢纹，还有法则上面的防御方式，比如LF力场等等。”

　　“嗯。”白易点头。伍尔夫的那种钢纹和LF力场，当然拥有强大的防御力。只是，突然之间白易想到了什么。

　　“怎么看上去，只说了防御力的样子。”白易疑惑地说道。

　　“没错，冥装，我只考虑了防御力。”夜夜顿时笑着点头。“什么能力都拥有，或许可以做到，但是相对来说，在同期永远比不上专精。我并不准备给冥装添加什么攻击的能力，仅仅是注重他的防御能力，以及辅助能力。”

　　“总的来说，在我的心目中，冥装的主要作用只有两点。”夜夜竖起了手指。

　　“1.增幅：将使用者本身的力量进行增幅，比如生命场，比如意识海。”

　　“2.防御：将防御做到极致。”

　　“至于如何去攻击敌人，我想的就是，以真正的宝具。比如茉茉现在的死亡勾镰那种，还有缴获到的那面镜子和刺枪。冥装就是冥装，宝具就是宝具，在我心中，两者并不能够划上等号，即便力量或许可能相近。”夜夜说道。

　　白易静静的听着，仔细的看着面前的投影。看得出来，夜夜应该是早就有这方面的想法了，所以才有这么多的准备。

　　1.材质挑选，灵性聚集。

　　挑选特别的材质，利用以前研究出来的灵性聚集的方式，让这些材质拥有惊人的灵性，虽然未必会拥有生命，但是却不再是完全的死物。

　　2.形态设计，完整构装。

　　既然冥装是一个整体，那么任何一个部位，都不是单独存在的。一套冥装，只有全体聚集在一起，发挥的效果才最大。因为，只有成为整体的时候，里面的构装才可以构成一个完美的循环。

　　3.力量相适，生命相合。

　　每一个人，都是不同的，在LV3之后，就更是有了自己明确的力量偏属。所以，冥装，除了最基础的冥装以外，应该是以每个人的不同而专门制作的。定制的冥装和每个人的力量完全的相适，和生命近乎融合在一起。

　　4.法则矩环，力量蕴养。

　　在夜夜的设计中，冥装并不是一件死物，其中蕴含有各自的灵性和法则，所以，在平时，冥装就可以逐渐的通过蕴养的方式增加力量的。

　　5.力量粒子……

　　白易看得出来，夜夜是真的在这方面下了很多的功夫。果然，他们的想法都是相似的么，居然想到一块去了。这些步奏，虽然没有完善，但是已经拥有了一个基础的脉络。现在他们需要做的，就是将这个步奏彻底的完善，直到冥装真正的出世而已。

　　“那么，第一批冥装，你准备采用什么样式？”白易问道。

　　“那还用说吗！”夜夜狡黠的一笑，然后投影出一套衣服。白易一看就立即呆了一下，因为，这是一套女仆装。当然，这套女仆装和一般简陋的女仆装有些不一样，更加的繁复而折叠，抛除了不实的部分，整体更加的修身而美观。最关键的是，更加适合激烈的运动，或者说，战斗。

　　“你是打算将白冥楼里面的女仆都调教成为战斗女仆吗？”

　　“那可难说。”夜夜没有正面回答。

　　不过，两人都知道，这只是说笑而已。白冥楼里面，现在最多的就是女仆了，冥装设计出来，肯定就是让白冥楼的人使用的。虽然冥装是偏向于战斗的，但是总不可能真的全部设计成为圣衣那种金光闪闪的盔甲吧。所以，以日常的服饰加以修改和完善是最好的。当然，以后逐渐完善之后，战斗形态变为那种力量的形态也不是不可以。不过，那显然不是现在可以做到的就是了。

　　“那么，就麻烦你了，我会考虑怎么完善世界之眼的。”白易对着夜夜说道。

　　“世界之眼吗，嗯，我就等你的好消息了。”夜夜也点头。

　　两人都很清楚，虽然夜夜的概念设想听起来很让人振奋的样子，不过，想要真正做到那一步，需要无数的尝试和挑战。而在这个阶段，消耗的各种材料绝对是海量的。而且，为了找到最适合的材料，必须要对这个世界有非常深的了解。或许，不仅是太阳系星域上面的产物，还需要借助到外星域上面的某些东西。

　　现在白易首先需要完成的，就是完成世界之眼。世界的眼睛，对整个太阳系星域都有一个清楚的观测。

　　否则的话，就好比原始人在自己附近的一亩三分地上面折腾，就算上面的各种东西全部利用起来，也未必可以得到令人满意的作品。

　　所以，白易下一步，就是前往静息之地。

　　其实，从复活之后，白易就一直想着这个问题了。他是复活了没错，不过，红绮华呢？类人智慧种族里面，貌似一直都没有什么大动作的样子。所以，白易也不知道现在红绮华究竟怎么样了。这次正好，以这个机会前往静息之地。


第一千一十七章 爱的承诺

　　刚刚苏醒，白易身边有很多的事情需要处理。不过，在夜夜这么说了之后，白易也发现，对于整个世界的了解是目前最重要的。只有随时清楚的观测到整个世界，才能对各种变化做出及时的应对。

　　信息，一直都是非常重要的一环。

　　破碎时代的人刚醒来不久，就遇见了孕育之息这种事情。恐怕这个时候，大部分人都只知道自己附近一小片地方的事情，这一小片地方，大概就相当于一个地球左右的大小吧。说起来，一个地球的大小好像也不小了。但是，现在的太阳系星域，可是原本的地球的百万倍大小。这样一对比，就可以看出来差距了。

　　不客气的说，之前是其他星域的目光都集中在孕育之息上面，所以自然而然的就汇聚在了一起。而现在事情告一段落，或许外星域的人随便跑到稍微偏僻一点的地方去做点什么的话，说不定十年八年之后，太阳系星域上面的人都还一点没有察觉呢。

　　所以，完成世界之眼，对整个世界的全面观测，是非常重要的。

　　幸好的是，太阳系星域的形成和一般的星域不同，所以可以最大程度的借助四方天的力量来完成这一切，否则按照正常的发展轨迹，从破碎的黑洞中形成的新生星域，没有个数千上万年，新的文明都不可能发展起来，更遑论完成对整个星域的检测了。

　　……

　　在白易在和夜夜说话的时候，很快，就有其他人来请示一些事情。白易详细的交代了之后，就顺便和夜夜结束了话题。之后，白易又去了一趟茉茉那里，这个时候的茉茉正在养伤，一个人娴静而温柔，和之前在战场上那副疯狂的样子截然相反。

　　“身体如何了？”白易走了进去，问道。

　　“估计一段时间内，都不会有什么进展了。”茉茉看见白易进来，脸上顿时露出一个笑容。如果从表面上看的话，茉茉根本就看不出来受了什么伤。不过，这种隐藏在暗处的伤势才是最麻烦的。而且，涉及法则方面的伤害，估计很长是一段时间，茉茉都不会有什么起色了。

　　“是吗，那就安心的休息。”白易坐在了茉茉的旁边。

　　“嗯！”茉茉轻轻的靠在白易的身上。白易的身体轻微的一顿之后，就立即放松了下来。这一次，白易没有再次排斥，更没有固执的认为茉茉必须是他的女儿了。经历了这么多的事情之后，所有人都已经明白，再拘泥于那些世俗的教条实在是没有任何的意义。相爱的人，如果不能再一起，才没有任何的价值。

　　“我准备去静息之地一次。”白易说道。

　　“嗯，好的。”出乎意料的，茉茉一点都没有阻止。

　　白易都轻微的诧异，茉茉居然丝毫没有吃醋的迹象，反而无比的温柔。似乎是察觉到了白易的疑惑，茉茉眯上了眼睛，越发的娴静：“我确实想要独自占有爸爸一个人呢，但是，经历过这么多的事情之后，我才发现，独占什么的都没有意义，只要，爸爸在我身边就足够了。因为，我实在不想再一次品尝分离的痛苦了。”

　　白易再一次惊愕，过了一会之后，才轻轻的拥住了茉茉：“是啊，在一起才是最重要的。”

　　说完之后，白易就站了起来，朝着外面走了出去。就算是已经明了了心意，但是现在也不是享受这份温柔的时候。

　　“对了，找个机会，直接修改律法吧。任何人都可以自由相爱，这是基于【个人绝对自主律法】的衍变。而只要不是真正有血缘关系，不管原本的身份是什么，都可以结婚。”白易走到门边的时候，突然说道。

　　茉茉听见白易这么说，顿时呆住了，连白易已经离开了都不知道。过了好一会之后，茉茉才将双手收回了胸前，轻轻的握紧。这个时候，茉茉的脸上一种完全掩饰不住的惊喜和幸福。甚至，这份幸福来得太突然了一些，茉茉都没有想到，白易居然会突然说出这样的话。这个时候的茉茉，完全一副陷入爱河的小女生的样子，哪里可以和那个白冥公主联想起来。

　　果然，在沉睡了万年之后，每个人的心态都发生了非常巨大的变化。

　　也不知道过了多久，莎萝进来汇报些什么，说了两句之后，才发现茉茉还在发呆。而且那副神色，简直不知道怎么形容。

　　“公主大人？”莎萝不明所以。

　　“莎萝～！”茉茉突然抱着莎萝开心的绕了一圈，看见莎萝那副惊愕的神色，茉茉才反应过来自己做了什么。直接丢开了莎萝，茉茉猛然朝着外面飞了出去，她才不会承认自己恋爱了呢。

　　只有莎萝傻乎乎的停留在原地，公主大人这么失态的一幕，还从来没有见过呢。

　　……

　　这个时候，白易也没有选择直接前往静息之地，而是在空中朝着前面飞行。冷风吹在白易的脸上，正好可以让他冷静一下。说实话，白易都没有想到，自己居然会说出那番话，那完全就代表这承诺和表白的话。

　　怎么说呢，并不是后悔。

　　或许，这就是白易心中隐藏着的，最真实的想法了吧。只不过正好有了这样的气氛和环境，白易就正好将内心的话说了出来而已。

　　个人绝对自主律法：只要个人的行为不对其他人和世界照成影响和损害，那么不管个人做什么，不管是自杀还是其他任何出格的行为，都受到法律的保护。其他人没有理由，也没有权利对这样的个人加以谴责和惩处。

　　外界常见的对某人的舆论，通常，不过是人类彰显自己卑微存在的一种表现形式而已。

　　这是当初，白易就提出的新世界的一条最基础的律法。可以说，很多律法都在这之上进行了衍生和修改。

　　那么，是时候了吧！

　　白易心中默默地说道，新的律法的改革，也并不是一蹴而就的，如果一下子变动太多，只会让无数人都感到抵触。正好，经过了这么多年的发展，个人绝对自主律法基本已经深入人心。现在在其上进行一些延生，也正好合适了。

　　对？

　　错？

　　所谓正确和错误，不过是在不同的时代，不同的法律、道德、观念之下的产物而已。通常情况下，这三者大多都不过是为上层服务的工具，只是在相对的情况下维持着一种所谓的正义和公平。

　　就好比后人评论历史中的律法和事件的时候，总是带着超然的眼光一样。

　　但是，在当时的那个时代，谁敢说那些弊端是错误的吗！

　　白易不敢说自己力主施行的个人绝对自主律法一定是正确的，但是，对于这个时代的人来说，绝对是——最自由的！

　　在这个时代，这个律法就代表着——正确！

　　……

　　白易露出一个大气的笑容，猛然加速，就仿佛穿透了空间一般，瞬间消失在远处。原地就仿佛荡开的波纹一般，在空气里面激起了一圈涟漪。

　　没错，每个人都已经改变，就算是心中的基本还是自己，但是心态却已经有了很大的不同。如果说，之前白易还在乎那些世俗的眼光的话，那么现在，白易就已经不在乎了。如果不能和自己相爱的人在一起，那么为此付出这么多的牺牲，又有什么价值。


第一千一十八章 世界之眼

　　整理清楚思绪之后，白易直接破开了空间的束缚，消失在原地。这并不是白易已经精通了空间的能力，而是白易居于这个世界的‘特殊性’。就好比四方八极十二支柱的其他人一样，可以在四方天里面自由来去，除非一些特别的地方。甚至，之前在沉眠之地里面，白易那种复活其他人的力量，也是源于这种世界的特殊性。如果换了另外一个世界，白易就只能发挥自己的力量，而无法借助世界的力量了。

　　一种比较容易理解的方式的话，就好比，白易现在已经与整个太阳系星域的大道相合。

　　这是先天生灵才拥有的力量，但是，即便是其他世界的先天生灵，都达不到白易、红绮华，以及十二支柱这种程度。因为太阳系星域特殊的形成过程，所以撑起了四方天的他们，才拥有这种特殊的能力。

　　……

　　白易破开空间之后，很快就消失在原地，再次出现，就已经出现在空上天。这里就是类人族圣女小玉居住的地方了，就如同沉眠之地的入口是在冥国深渊里面一样，静息之地的入口，则是在天空的，而且是属于一般人绝对无法到达的空上天。

　　白易出现在外面的时候，并没有隐藏身形，所以里面的人很快就知道了。

　　让所有人都出乎意料的是，居然是类人族的圣女小玉亲自迎了出来。这对于生活在这里的一些后期出生的类人种族来说，真是不可思议。只是，那些同样从破碎时代过来的类人种族才知道，白帝这两个字代表了什么。先不说白帝和始母的私密关系，就算仅仅凭借白帝两个字，就担得起。

　　“白易大人！”圣女小玉说道。

　　“嗯，打扰了，有点事情，我想要询问。”白易看向小玉。

　　“好的，白易大人请。”小玉在前面带路，一群人朝着里面走了进去。

　　圣女小玉，最初的母体的直系血脉，因为红绮华继承了母体的力量，所以对小玉非常的亲密。特别是，因为红绮华和白易之间的关系一直都这么暧昧不清，虽然发生了关系，但是却没有一个后代。所以，红绮华完全是将小玉当作女儿来培养的。虽然小玉在外界似乎并不是这么出名，但是在类人智慧种族里面的声望，可以说只在红绮华之下。而且，从红绮华的个性就知道，被她培养出来的小玉，可绝对不是什么花瓶。

　　类人智慧种族——圣女！

　　绝对还原了这个称谓最本质的含义，神圣、高洁、美丽、聪慧而强大！

　　白易和小玉进入了一个安静的房间，其他任何人都没有进去。在只有两人的时候，白易才看向对面的小玉。

　　“绮华的打算是什么，我已经感觉不到她了。”白易问道。

　　“始母大人已经转生了！”小玉的回答，有些出乎意料，又有些在白易预想当中。

　　白易听见小玉这么说，顿时就呆住了，这个时候，白易似乎想起了终末之战的前夕，红绮华和他的过往。那个时候，红绮华是真的想要和他留下什么回忆的，但是那个时候，白易却拒绝了。因为，白易说的是有缘无分，因为，白易自己都不能肯定可以复活。红绮华也没有坚持，不过，那个时候，她说的却是：下辈子，一定要去找她，而且，绝对不能放手。

　　白易一声重重的叹息。

　　红绮华、茉茉、阿洛蒂雅，上一个时代，实在是太沉重了，他对她们的亏欠也实在是太多了。现在茉茉就在自己身边；红绮华已经转生；阿洛蒂雅，也从伊斯特星域知道她还活着，在太阳系孕育的时候就进入了这个世界，只是现在依旧还没有出现，肯定也在等待着自己去找到她。

　　“她是怎么转生的？”白易问道。

　　“始母大人在转生之前，让我询问你：这一次，你会放手吗？”小玉并没有回答，反而询问到。

　　“不会！”斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　“作为小辈，其实我没有资格说什么的，不过那个时候，我可真的不服。你对于整个世界来说确实是足够伟大了，但是作为一个男人，却……”小玉的话到嘴边，却不知道该怎么说下去了。作为男人，不够担当吗，不，身为女人，所求的不就是一世一双人吗。谁愿意和其他人分享自己所爱的人呢。果然，这不是她这种小辈可以评断的事情，或者说，只有当事人，才有资格述说自己的感受。

　　“始母大人转生了，以自然孕育的方式。而为了保留完整的记忆，始母大人不得不将以前的所有的力量全部舍弃。而且，这份记忆开启的钥匙……”小玉说着，看向白易。

　　“嗯，我明白了！”白易静静地说道，语气没有丝毫的波动。

　　两人说道这里，就陷入了安静，似乎都沉静在对往事的回忆当中。过了好一会之后，还是小玉最先回过神来，然后再次看向白易。

　　“白易大人你这次来我这里，不仅仅是询问始母大人的事情的吧。”小玉问道。

　　“是的，我这次来这里，除了询问绮华的事情以外，另外一个目的，就是想要借助绮华的力量，完成世界之眼……”白易将之前和夜夜商议的构思说了出来，并没有什么保留。

　　“抱歉，恐怕不行了！”小玉摇摇头。既然红绮华都已经彻底转生，就连原本的力量都已经彻底的抛弃，那么完成世界之眼，当然就无从说起了。虽然小玉也继承了一部分红绮华的力量和对这个世界的掌控，但是那种程度，就和茉茉差不了多少。这种力量虽然强大，但是和白易和红绮华相比，最大的差距就是本质。

　　“是吗！”白易沉思。

　　过了一会之后，白易抬起了头：“或许，还需要借助你的力量。世界之眼的完成，对于太阳系星域的了解有不可替代的作用。既然绮华已经转生了，那么，就采用某种替代的方式吧。我，加上你继承的力量，还有十二支柱，还有其他人获得的这个世界的力量。虽然无法做到完善的世界之眼，但是也足够观测到太阳系星域80％～90％左右的区域了。只是，或许会让你们辛苦一点了，充当某个地区的眼睛。”

　　“义不容辞！”小玉说道。

　　“嗯，那么我立即将这个消息告诉其他人。”白易点点头，然后将食指按在了眉心。

　　在白易做出这个动作之后，远在其他方向的四方八极十二支柱的人顿时就感应到了什么，然后细细的倾听白易的传话。白易在说完之后，所有人就立即明了所有的经过。他们倒是没有询问始母究竟怎么样了。因为，在大多数人的心中，始母毕竟是没有复活的，所以无法借助力量也是理所当然。

　　不过，世界之眼的构想啊！

　　所有人都没有拒绝，其中的利弊简直一目了然。他们的复活时间比白易还要长，虽然探索的区域已经扩大了很多，但是现在的太阳系星域实在是太大了。或许在所有星域里面，太阳系星域只是一个小星域，但就是这种‘小星域’，就已经是原本地球的百万倍大小了。按照原本的方式去探索这个世界的话，无疑太慢了。

　　白易提出的世界之眼，正好帮所有人解决了这个问题。或者说，很多人早就有了这个打算，只是，他们的力量实在显得不足，而且也无法将其他人统一起来。

　　……

　　有白易牵头，很快，所有就重新聚集起来，商议该如何完成世界之眼的构想。

　　总的来说，就是通过他们自身对于这个世界关联，融合起来，形成一个对这个世界的观测网络。在这其中，无疑是白易和十二支柱占据绝大部分力量。而其他一些顶级的强者，也可以起到一部分作用。因为是所有人通力合作，所以需要每个人将自己的世界关联充当某一个区域‘眼睛’的作用。

　　在那部分区域，他们才是真正的世界之眼……子眼！

　　这些‘子眼’可以清楚的观测到那个区域的大部分的事情，然后通过法则网络，将这部分区域的消息共享到整个世界之眼。然后，其他地区的人也可以通过网络知道别的区域发生的事情。

　　所有人都明白，这就好比属于某个国家专有的网络和整个世界的网络的差别一样。

　　虽然可以通过世界之眼知道其他区域发生的事情，但是那也要对方开放才行，如果对方真的想要隐藏些什么的话，那么就没有办法了。

　　有了这种认知，所有人当然都想占据更大的区域，但是却又完全没有讨论的价值。因为，所有人都明白，区域的划分，不是以讨论的方式确定的，而是以他们对于这个世界联系的大小而确定的。也就是说，如果白易的力量可以覆盖30％～40％以上的区域的话，那么其他人则是分别覆盖2％—5％不等。

　　就算是白易大方的想要将区域分出来，他们也没有那个力量得到。因为，白易和这个世界的联系就是最紧密的，谁都无法辩驳。


第一千一十九章 意识法则网络

　　因为世界之眼这件事过于重要，所以白易几乎是没有浪费任何时间的，就将所有人召集。在座的人都没有那种一件事情开会扯皮个七八天，然后还决定不了的情况。所有人都知道，他们的时间有多么的紧急。

　　“那么，没有意见的话，我们就讨论一下，如何完成世界之眼，以及，各位大致的区域划分。”白易对着说有人说道。

　　“挑选大致区域吧，至于大小的划分完全就没有意义。”布赖特说道。

　　“你居然这么爽直了？”在旁边的萨摩菲尔德有些诧异。

　　“哼，难道在你眼中，我就是胡搅蛮缠吗？”布赖特冷哼了一声。

　　“我也没意见。”在旁边的曹睿杰也慢吞吞的说了一句。

　　其他几个人也陆续点头，事实上，现在最有可能觉得不满的，就是这些大势力的首领。他们的力量不比其他人弱，但是因为和世界的联系始终没有白易和十二支柱这么大，所以他们的世界之眼可以观测到的区域就非常的有限。如果这些人扯皮的话，虽然最后肯定会达成一致，但是却实在是浪费时间。所以，像布赖特和曹睿杰等人这么爽快的同意实在是有些出乎意料。

　　胡搅蛮缠，那是有足够的利益才可以。

　　但是很显然，现在的事情并不是胡搅蛮缠可以决定的。或者说，在当初白易和始母准备创立四方天的时候，就已经决定了。没有成为十二支柱的人，和世界的联系实在是太小了。现在就算是分给他们足够大的区域，他们也无法和世界取得联系。所以，何必在这里惹人厌烦呢。

　　既然都有了共识，那么之后的事情就很好确定了。

　　剩下的，就是怎么利用每个人对世界的联系，构成一个可以观测到整个世界的世界之眼的网络。

　　在初步的事情都确定之后，所有人都立即分开，准备前往各自挑选出来的区域。在其他人都离开之后，维拉在白易的旁边，整理着之前的东西。没有了阿洛蒂雅，白易还真的有些不习惯。不过幸好，维拉现在也卸去了白冥楼内务的职务，所以暂时来帮忙处理一下这些事情还没有问题。

　　“真是少见呢，居然没有任何人有异议。”维拉都不由说了一句。

　　“那是因为，布赖特他们那群人的眼光都很长远。”白易站了起来，逐渐来到窗边，看着外面浩瀚的世界。

　　“这里，是太阳系星域。但是，也只是太阳系星域而已。”

　　“现在的世界可不是像之前那样仅仅拘泥于一个地球上面。内宇宙，虽然不及外宇宙这么浩瀚，但是也辽阔无比。太阳系星域在这里，不过是一个极小的星域而已。如果没有特别的理由，他们实在是没有必要拘泥于这个地方。”白易转过身来解释到。

　　很显然，布赖特那种有野心的人，是不会在意一个小小的太阳系星域的，之前，他就已经表明了这一点。

　　“而且，最关键的一点。”白易朝着外面走去。

　　“四方八极十二支柱是不能离开这个世界的！”

　　没错，这才是最大的缘由，虽然四方八极十二支柱和这个世界的联系非常的紧密，甚至不灭，但是，也同样被束缚在了这个世界上面。像布赖特、曹睿杰等有野心的家伙都有自己的分寸，什么该争，什么不该争，他们都很清楚。所以，他们实在是没有必要在这里争夺这点利益，因为那除了惹人厌烦以外，没有任何的用处。

　　……

　　世界之眼，是以个人和太阳系星域的特有联系，所构筑的一个可以观测到一定区域的眼睛。而不同人之间的‘眼睛’联系在一起，就构成了整个世界之眼的网络。

　　在最初，必须得作为眼睛的人，特别到那个区域去，并且构建一个眼睛。

　　在整个世界之眼网络完成之后，他们就不用被拘束在那个地方了。整个世界之眼网络，将会自主的按照预定的轨迹来运行。或许以后逐渐成熟之后，还会有什么改动，但是那都是很久以后的事情了。

　　所以，在确定了各自的区域之后，这群人就带着自己的人离去，准备到目标点上面去。

　　不客气的说，白冥楼的世界之眼，借由白易的力量，几乎可以观测到整个世界的40％以上，所以其他人也没有和白冥楼抢地盘，基本都避开了白冥楼四周的大片区域。而其他的地方，则是由他们自己挑选，最后串联成为一个‘识感网络’就可以了。

　　被白易邀请而来的人，基本都拥有通过四方天前往其他区域的能力，所以也没有在路途当中花费很多的时间。

　　并没有用几天，这些人就到达了各自的区域。

　　只是，虽然到达了各自的区域，但是为了世界之眼的安全性，所以每个人还必须挑选一个合适的地方。这可就不是这么容易挑选出来的了。要知道，即使是布赖特等和世界联系不怎么大的人，所划分出来的区域，也有几百个地球大小。在这么大的区域里面，找到一个合适的地方可不容易。

　　随意的挑选当然很快，但是以后万一出了问题就麻烦大了。就算是局限性，也足够让人后悔的了，因为，世界之眼一确定，几乎就意味着这片区域的发展中心了。

　　所有人里面，只有白冥楼的位置早就已经确定，因为白冥楼涉及的区域太大了，如果一变换的话，其他人肯定也需要跟着变换。不过幸好，现在白冥楼的位置也不差，或者说，正好适合现在的白冥楼。

　　冥国深渊的入口之上，灵性汇聚之地！

　　在这个地方，甚至这些汇聚的灵粒子都可以在白冥楼里面，自然的生成蜉蝣灵。不是某些人的灵魂，而是真正的借由天地自然环境而生的，一种纯粹的灵体生命。这些蜉蝣灵，就是目前白冥楼里面构成基数第二大的成员。

　　至于第一大的成员，当然是夜夜的人偶军团了，这种制造出来的机械生命，只要有材料，就完全不受限制。而为了方便以后的发展等等，基本可以遇见人偶的数量将会有一个巨大的暴涨。

　　而剩余的人，则是原本的成员，苏醒之后回归了白冥楼。其实，这才是通常情况下，一个势力的发展趋势，从外界吸收人员。不过估计在未来一段时间里面，白冥楼都不会这样做。因为，只有等整个白冥楼恢复到一定程度，秩序完全确定的时候才会对外界吸收人员。现在吸收进来，以白冥楼刚刚战斗结束的样子，完全就是自己添乱。

　　……

　　半年的时间，其他势力的人才逐渐将各自的世界之眼的位置确定。而接下来的事情，就是真正将世界之眼完成了。

　　对世界的感知，几乎来源于所有人的本能。这是身为先天生灵的对于这个世界的法则的掌握。聚集了这么多顶尖的存在，每个人都拥有非比寻常的理解，而且集中了目前所有人的资源，世界之眼的完成，居然比想象当中还要容易。

　　半年的时间寻找合适的地点，而只花费了四个月，整个世界之眼网络就已经完成！

　　整个的时间，还不到一年，听起来好像也挺长的，但是如果让其他星域知道的话，估计都会跳起来的。这可不是别的东西啊，而是对整个星域的观测和掌握。其他星域想要完成这个过程，无不花费了漫长的时间。

　　想想当初地球上面，卫星从研发到成功，到最后覆盖了整个地球范围花费了多少时间就可见一斑了。

　　当世界之眼完成的时候，作为子眼的存在，全部在意识海里面浮现出一个浩瀚的世界。

　　第一次体验到这种感觉的人，几乎全都呆滞在原地。

　　怎么说呢，就好比一台老式电脑，一下子被塞入了太多的资料一样。如果不是这些人都已经达到很高的层次，意识海非常的强大的话，估计一下就会成为白痴。即便如此，所有人还是花费了不少的时间才反应过来。一点一点的，过多的信息逐渐的消失，最后剩余了不大的一块，相当于一个城市的大小。

　　这个时候，大部分的人意识海才变成轻松起来。

　　‘真是混蛋啊，我的脑袋差点就被塞爆了。’一个声音浮现在所有人的耳中。

　　‘比你好不了多少。’另外一个声音传来。

　　‘这个世界之眼网络居然有这种效果，我居然可以听见你们心里想的事情？我们现在的距离可是相距难以计算啊。’安格瑞拉惊诧的声音响起。

　　‘很简单的，这个世界之眼网络是基于各位对于世界的感知和联系所生成，是一个法则意识的网络。只要你们愿意，就可以用自己的意识连接上这个网络。而以后逐步完善之后，让其他人进入这个网络也不是不可以。’白易也开口解释道。

　　‘原来如此，意识接入网络，只是怎么听怎么和以前幻想当中的东西有些相像啊。’宁雪也调侃到。

　　‘这一点都不奇怪。’白易回答到。

　　其他人也轻笑起来，幻想当中的事物吗。他们身边发生的，原本幻想当中的事物还少了吗，就连他们的存在本身，也是那个时代的人无法想象的事情吧。


第一千二十章 LV5临神！

　　世界之眼网络初步完成，其他方面的事情都有专门的人来负责，白易也有时间来熟悉自身的变化了。沉睡了上万年的时间，特别是，白易还是处于那种特殊的状态当中的，所以比其他人的收获更加的巨大。在其他人准备世界之眼的时候，白易就已经将白冥楼之前整理出来的各种资料仔细的阅读和体悟，现在缺少的，就是以自身为样本，加以测试而已。

　　测试力量，没有什么地方比沉眠之地更加的合适了。

　　四方天独立于太阳系星域，而沉眠之地，又独立于四方天之外，在这里测试，基本不会受到任何人的窥视和打扰。

　　在大致的事物都有专人处理之后，白易、茉茉、伍尔夫、贝琪、沙皮、噗噗……等人都进入了这个地方。

　　说起来，即使是最先苏醒的贝琪，时间也不是很长，虽然已经对自己的力量加以摸索，但是却绝对算不上是透彻的了解。或者说，从破碎时代醒来的人，基本上都还只是一知半解，只是在按照自己的本能在驱使这份力量而已。谁让他们一醒来之后，就遇见了孕育之息这么重大的事情呢，根本就没有时间来透彻的了解自身。

　　不过现在，所有的事情已经告一段落，相信现在每个势力的人，所选择的方式都是蛰伏。

　　在破碎时代的时候，整个力量体系基本就已经达到了LV4，而白易，更是可以在短时间内，进入LV5的层次。只是那个时候，就连他也只能短时间进入而已，所以对于LV5的了解仅仅只有一些片面的感觉以及猜想。

　　不过现在，经过万年的沉睡之后，所有人都在世界形成的时候得到了极大的收获。

　　而最大的收获，就是底蕴！

　　原本地球上面的强者虽然强大，但是从融合活性细胞开始，到进入LV4的大能力者，所经历的时间实在是太少了。短短几十年的时间，在世俗的世界说上去或许很长，但是相对于那份力量来说，就太不正常了。特别是，有好多人的突破，都是强行完成的，这种弊端就更加的巨大。

　　事实上，那个时候，很多人都已经感觉到，自身的力量显得非常的浮华，基础非常的不稳定。

　　如果那个时候继续下去，说不定什么时候，他们不用外力，自身的力量就会坍塌。不过幸好的是，在终末之战之后，地球就逐渐破碎，然后开始形成新的世界。在这个过程里面，随着世界的形成，无数人都在沉睡中吸收了巨大的好处。这种好处，就是将他们原本不足的底蕴给彻底的补足。

　　嘛，这些好处心照不宣，几乎每个人都有，只是收获大致不同而已。

　　最关键的是，在这之上的收获。

　　“LV4识海境，相信各位大人比我更加的了解。识海境，就是自身的意识海觉醒，借由意识海的觉醒，可以进行完美映射，从而进行精微控制。这是一种力量本质上面的变化，借由精微控制，可以在肉体结构形态、能量转化方式、灵魂稳固程度、识感强化、生命场扩张、以及法则的感悟上，都是本质上的加强。”出乎意料的，开口的，居然不是白易，而是莎萝。

　　因为，如果说苏醒得最早的话，无疑是当初的小辈，莎萝了。正是因为如此，莎萝才有更多的时间来整理自己的力量。

　　“当初白易大人留下了一部分关于LV5的猜想，在我苏醒之后，也进行过验证，发现基本都非常的正确。”莎萝继续说道。

　　“当初白易大人提出过一个理论：以识感控制肉体，变化成为异血真灵—观想形态；LF力场和异血真灵融合，演变成为生命灵光；最后的观想真灵加诸其上，赋予其神性，获得不灭的肉体和灵魂，真正变化成为人类所憧憬的——‘神’！”随着莎萝说出这番话，所有人的精神都逐渐变得兴奋。

　　“LV5，莎萝取的名字，就是——临神！”

　　“抱歉，原谅莎萝自主的取了名字。”莎萝说完之后，恭敬而又谦和地说道。

　　“不，这个名字很合适啊。”贝琪笑着说道。

　　“没错，我也觉得这个名字很合适，临神，足够神秘也足够霸气，起码比我想的要好得多了。”伍尔夫也点头说道。事实上，没有人会真的计较这个，别说这个名字真的很合适，就算是不合适，也不会有人责怪莎萝。

　　“以凡人之躯，临近神祇！”白易也低沉的说了一句。

　　所有人都静静的沉思，仅仅是简单的一句话，就代表了这个阶段的本质。不过，这句话虽然简单，但是其中的难度，却简直无法以道理来计算。想也知道，想要以一介凡人之躯，拥有神的力量，是一件多么困难的事情。所以，那个时候，即便很多人都达到了LV4，但是却迟迟迈不出去那一步。

　　临神，说起来简单，但是身体、灵魂、意识，都将承受难以想象的压力。没有达到那种程度，没有那种底蕴，当然不可能完成这个过程。

　　临神，不一定要是神之形态，而是指生命超脱原本凡体的一种模式。第一步，就是意识转变为自身观想的化身，居于意识海。

　　观想化身，从很久以前开始，因为个人的不同，就有非常巨大的不同。白莲、天河、冥海、宝树、魔导书、圣剑、星系、宇宙、自身……等等，都在无数人的摸索和完善之下，逐渐形成了完善的观想术。而这些观想之物，都可以作为意识化身的一种，并且，借由观想术，都可以赋予其强大的力量。

　　有资格参加这次力量研讨的人，基本都已经达到了这个层次。经过所有人的尝试和整理，经过各个方面的探索之后，基本都已经将LV5的本质给确定了下来。

　　◆LV5——临神！

　　生命超脱原本的凡体，临近神祇的一种模式。

　　LV5—1：化身——意识化身为观想之物，一举一动莫不带有强大的气势，对等级之下的对手有很强的压制。等级之下的实力原本就不如，而受到压制之后，发挥不出全力，差距更大。

　　而每个人的化身，通常根据观想术的不同，又可以分为三类。

　　1.外物。

　　所谓外物，就是指宝树、魔导书、圣剑之类的东西。虽然这些东西是外物，但是借由观想术，通常都被其主人赋予了非同一般的强大力量。如果说，法则宝具是一瞬间借由宇宙的法则生成的话，那么这些观想术中的东西，就是潜移默化的逐渐完善其能力和功用了。总的来说，这些外物，其实也是宝具，其力量，或许并不比法则宝具差多少。

　　2.自身。

　　自身就很好理解了，比如白冥楼里面很多人所修炼的观想术，都是以自身为本体，在其上进行完善和强化的。比如白易的祸魂蝶，茉茉的祸魇蝶，都算是其中最具代表性的一种了。和外物不同，这种基于自身的观想术，就是强化自身，从本质的蜕变。

　　3.外物和自身。

　　其实就是前两者的总和而已。很多观想术里面，很多神魔之类的，在自身强大的同时，也带着一些类似宝具一般的东西。

　　比如以前白易战斗的时候，遇见的那个万蚀瓶，就是其中一种。

　　三种类型的观想化身，听上去好像是最后一种最为强大，但是所有人都知道，有得必有失。看上去好像很全面，自身和宝具都具备了，但是力量分散之后，几乎已经可以猜到结局了，那就是哪一种都比不上专精。当然，或许这种类型的观想术在足够强强大之后，不仅自身可以比拟第二种观想术，宝具也不比第一种来得差。但是可以预见的是，想要达到那种程度，估计不是一加一可以形容的。

　　LV5—2：显化——意识化身显化在主物质世界。

　　化身显化分为两个阶段：

　　1.虚影显化，这个阶段没有实质的攻击力，但是可以带给人强大的精神冲击和压制。

　　2.实体显化，化身拥有实体。肉体和能量的集合，外物的显化，就好比茉茉现在的死亡勾镰一般，宇宙法则和自身的力量将会直接构筑出这种化身宝具的实体。而自身显化，就是之前白易和茉茉都展现过的神之形态了。

　　化身宝具，将拥有不亚于法则宝具的力量。

　　就和白易当初的猜测一样，法则宝具是基于强烈的情绪波动和渴望，偶然形成的话，那么化身宝具，就是自身的力量达到一定的程度之后，自然而然的形成了。两者其实都是宝具，并且力量的差别也只是取决于各自对法则的掌握程度罢了。

　　LV5—3：法则固化。

　　什么是神？

　　就是拥有凡人难以企及的力量，挥手间就可以拨动世界。何谓拨动世界，就是掌握世界的法则，翻手即显万物之造化。

　　说得太神秘了，其实就是从本质上，掌握宇宙运行的规律，也就是——法则！

　　不同的程度，可以看见的世界是不一样的，就好比一只蚂蚁和一个人眼中的世界是完全不一样的一样。当进入临神期之后，不仅是普通的世界，更是可以观测到宇宙运行的法则。而掌握这种法则，并将其固化为本身的能力，就是这个阶段了。

　　茉茉的法则：死之命运！

　　贝琪的法则：燃烧！

　　伍尔夫的法则：钢之禁锢！

　　白易的法则：扭曲……

　　LV5—4：


第一千二十一章 契机

　　LV5—4：完全神化！

　　如果说，临神是接近神的程度的话，那么真正的神，就应该是一种常态。那份力量，那份神秘，都应该是深刻的存在于自身的内在，而不是需要特定情况下才可以展现出来。所以，临神期的最后一步，应该就是完全的神化。

　　或者说，生命本质的又一次升华！

　　但是，要怎么才能完成生命的升华？

　　所有人说道这里，都不由显得无奈又好笑。因为，所有人一分析下来，才发现这里的每一个人基本都已经进入了LV5，但是却又没有一个人超脱出LV5。或许，白易和他们相比，有些不同？

　　在其他人看向白易的时候，白易则是将所有的力量体系LV1—LV5完全的展现出来，让所有人可以更加直观的发现其中的变化。

　　“所谓的修炼，不过就是自身变得更加强大的过程。何谓强大呢，经过不同层次的对比，就可以发现，其实就是生命本质的变化罢了。”白易说道。

　　其他人都看着演构图上面的力量阶梯，已经有所感悟。

　　激活→LV1：活跃期。

　　肉体变得活性化，各个部分都在改变，其中居于表面的肉体变化是最活跃的，也是变化最大的。在逐渐变得更加强大的同时，也在寻求着一种新的平衡。

　　蜕变→LV2：变态期。

　　生命的第一次蜕变，达成新的平衡，然后继续朝着更高的层次进行转变，而且因为个体的差异而逐渐产生了不同，也就是偏属。

　　绽放→LV3：命场期。

　　生命场的出现，代表着又一种新的变化，生命本质的提升。拥有了外放的生命场之后，进化生命对外界的掌控和干涉，已经不再局限于肉体。

　　觉醒→LV4：识海境。

　　意识海的出现，又是一次新的生命升华。拥有了意识海之后，借由强大的意识以及完美映射，进化生命可以真正意义上自主的调整自己的肉体和灵魂，而不再是像以前那样，只能被动的改变。

　　超意识→LV5：临神境。

　　这是又一次力量的整合，生命本质的变化。进化生命又原本无比弱小的存在，成长到接近传说中神祇的程度。

　　所有都看着演构图上面的力量阶梯，心中已经有所明悟。其实，这才是一直以来的本质吧，生命本质的逐步蜕变。而所谓力量，或许，只不过是在这个过程当中，所衍生出来的附带品而已。这么说或许令人沮丧，不过，有很多人确实都从来没有想过这个问题，而是将力量当做了本质来追求。两者或许表面上看似差不多，但是事实上，却是两条不同的路线。

　　“那么，又要怎么样，才可以达到LV5—4完全神化呢？”伍尔夫问了一句。

　　“莎萝，我记得当初破碎时代有很多人都使用血纹丹进入了LV4，你那里有他们的资料吗，不用全部的，只需要一部分就可以。”白易并没有回答，而是向莎萝问道。

　　“有的，请稍等。”莎萝点头回答到。

　　莎萝是最先苏醒的人，虽然那个时候人手不多，但是毕竟是白易特别培养起来的后辈，所以很多东西都做得非常的完善。很快，莎萝收集到的，关于其他LV4高手的资料就呈递上来。虽然不是所有人都收集到了，但是几百个人的名单还是有的。上面只是简单的描述了他们的实力，还有现在所在的势力以及国家。

　　白易看得很快，几乎只是一眼就扫了过去。

　　白易在看的时候，其他人也在看，原本他们还以为白易发现了些什么，但是白易这种走马观花似的浏览，又让他们感到疑惑了。

　　“白易，这里面有什么不对吗？”伍尔夫问道。

　　“其中有非常重要的东西，你们难道没有发觉？”白易说道，其他人看得越是认真。只有维拉闻言心中一动，白易走马观花似的浏览，肯定在意的，仅仅是表面的东西。或者说，需要在意的，就是表面的东西。

　　“他们每个人的实力。”维拉说道。

　　“没错，他们每个人的实力。”白易点头。这个时候，其他人才从手上的资料发现，这些在破碎时代就已经是LV4的人，现在还是LV4，只是底蕴比以前强大而已。却没有任何一人，达到了LV5的程度的。

　　只是，这有什么不对吗？

　　白冥楼的一些人已经开始思索，一些不想动脑经的人，则是直接看向了白易。

　　“莎萝在破碎时代的时候只是LV3而已，现在却同样是LV5了。”白易指着莎萝。

　　所有人又看向莎萝，这下子，谁都可以看出来差别了。原本的LV4在历经了万年的沉睡修养之后，依旧是LV4，只是实力变得更加强大了一点而已。而原本LV3的莎萝，都快赶上最顶端的他们了。起码，莎萝现在同样也达到了LV5，可以进入神之形态，最多就是和他们有一点层次的差距而已。

　　“破坏了根基！”贝琪轻笑一声。

　　“嗯，破坏了根基。”白易点头。其他人也立即明白过来，这个破坏根基，可不是一点半点的伤势了。要知道，万年的沉睡，历经世界的形成，都没有让他们进入更强的境界。这几乎也就说明，他们已经永远断绝了进入更高境界的机会了。

　　“完美进化啊！”南希摇摇头。

　　“是啊，完美进化。”其他人也非常的感慨。在当时，完美进化，就是所有人都非常在意的一个话题。但是，真正完美进化的，估计也只有白易等寥寥几个人了。不过，就算不是完美进化，但是像白冥楼里面的其他人，都是凭借自己的力量突破的。这和外界使用血纹丹突破进入LV4，可是本质的差别。

　　那么结果已经很明显了。

　　想要进入LV4，确实可以借助外力，但是使用血纹丹之类的东西，基本就止步于LV4了，连万年沉睡修养都没有修复的问题。白易他们都想不出来还有其他什么方式可以修复。或许，孕育之息可以？只是那种天材地宝，恐怕比依靠自己的力量进入LV4还要困难得多。

　　“以后，LV4将会是一个真正的高手的分水岭了。”贝琪笑了一句。

　　“没错！”其他人都点头。

　　“呢，这和进入LV5—4完全神化又有什么关系？”南希问道。

　　“有关系。”白易说道。

　　“LV4识海境，这是统称，但是其中，又可以分为很多种力量。①特殊体质、②灵魂不灭、③异血真灵、④LF力场、⑤观想化身、⑥识感虚妄界、⑦超融合能量、⑧法则的感悟、⑨超意识形态。这些不同偏属的力量，完美的整合起来，就进入了神之形态。就和当初我说过的一样：以识感控制肉体，变化成为异血真灵—观想形态；LF力场和异血真灵融合，演变成为生命灵光；最后的观想真灵加诸其上，赋予其神性，获得不灭的肉体和灵魂，真正变化成为人类所憧憬的——‘神’。”白易说着，轻微的闭上了眼睛。

　　“LV5和前面几个阶段的不同，就是……”白易说着，几乎所有人都等待着那个答案。

　　“自我控制！”

　　“自我控制？”所有人都轻微的诧异。

　　“没错，前面的几个阶段，生命的变化，都是被动的在变化。我说的被动，是指的我们身体的变化，并不会由我们的意念所转变，而是有一个固定的规律。而LV5临神，则是需要全程都在自己的掌控之下。将这么多不同的力量进行整合，一起发挥力量，所以，进入LV5的条件，就是超意识形态。”

　　“很久以前，我就已经说过，LV4进入LV5的契机是识感。没有超意识形态，普通人的意识强度，根本无法做到这么巨大的统筹。”

　　“那么，从LV5进入LV6的契机，则是……”白易轻微抬起了头。而这个时候，其他人似乎也已经想到了答案。

　　“法则！”

　　“法则！”听见这个不出预料的答案之后，所有人都不知道是什么神色。听上去，好像答案非常的简单，但是仔细一想，就会发现这个答案简直飘忽得毫无轨迹可寻。真是想要努力都没有努力的办法。

　　“说起来，那个噬虚，吞噬其他世界先天生灵的目的，就是掌握他们所理解的法则。”贝琪想起了一件事情。

　　“这么说的话，好像是的。”其他人也点头。

　　“这么说，只要吞噬掌握了足够的法则，就可以进入LV6咯？”

　　“大概，没这么简单。”白易摇头。

　　“你们难道就没有注意到吗，来到这里的人，实力非常的平衡。不管是哪个星域的强者，不管是什么大帝也好，领主也好，不管是万年老魔头也好还是不死老乌龟也好，实力貌似都和我们差不多。虽然力量的体系不一样，但是这种相近的层次，实在不是用巧合就可以说得过去的吧。”维拉突然理智的分析道。

　　“孕育之息！”其他所有人都惊讶地说道，一起想到了什么。

　　所有人的眼中都很透彻，实力相近，只有一个可能，那就是通常的手段根本就无法进入更高的层次。

　　“不一定只有这个办法。”白易摇头。

　　“怎么说？”

　　“如果我和太阳系星域相契合的话，可以立即打破这个禁锢。”白易指着头顶。


第一千二十二章 体系

　　如果我和太阳系星域相契合的话，可以立即打破这个禁锢。当白易说出这句话的时候，几乎每个人都愣住了。

　　以身合道！

　　暮然的，在所有人的心里，都跳出了这个词语。白冥楼的人虽然来自世界各地，但是因为白易的主要身份，所以每个人都对当初的东方文化十分的了解。以身合道，是源于东方的古老神话传说，道，莫可名状，传说中的道祖鸿钧就是以身合道，成为洪荒时代至高无上的存在。

　　所有人都不由自主的看着白易，不由自主的惊诧。

　　怎么说呢，也不是完全没有这个预料。毕竟，他们也是这个层次的人。只是，想想他们记忆当中最初的白易，再看看现在的白易，就觉得有一种匪夷所思的感觉。他们可是亲眼看着白易一步一步成长起来，直至达到现在的地位。这可要比那些原本就显得飘渺的传说要真实得多，也让人震惊得多。

　　“那么，只有这种方式才可以进入LV6了吗？”好半天之后，才有人询问到。

　　“不，不一定。”白易摇头。

　　“进入LV6应该确实很难，但是却并不仅仅只有以身合道一种方式。而且，就算是这种方式，也和传说中的洪荒大地没有可比性，仅仅是一个星域而已。或许，内宇宙有那些真正进入LV6的高手，只是他们没有来而已。”白易解释道。

　　“被约束在了自己的世界？”

　　“也有可能，是知道这里并没有真正的孕育之息，所以才没有来这里。”

　　所有人都对这个问题讨论了起来，不过，所有人都不知道，他们的猜测基本已经接近了真像。

　　每个星域的修炼体系都不一样，不过LV6的相同标准，就是以自身融合法则，最低程度，也要完全融合一种法则。以身合道的方式，确实是最快的，但也是弊端最大的，基本上，只要有远见的人都不会这么做。虽然这样做的话，在那个星域上面或许是最为强大的存在，但是基本也被束缚在了那个星域里面。

　　而如果不用‘以身合道’的方式的话，那么想要完全的融合一种法则，就绝对不是短时间内可以做到的了。

　　所以，达到了LV6的存在，如果不是被束缚在各自的星域里面不得出去，就是那些真正的不知道活了多少万年的家伙。比如，之前的那头咒衍珈龟，还有那个幽。还有其他一些强大的存在，都属于那个程度。这些存在更加的强大，知道的东西也就越多，早就知道，真正的孕育之息绝对不可能这么简单就被人获得的，所以基本上，都没有来太阳系星域凑热闹。

　　所以当初奎逻大帝以一副自信狂妄的姿态面对咒衍珈龟的时候，咒衍珈龟其实是非常不屑的。

　　真正的高手不出世，这些从世俗界成长起来的家伙还真的以为自己就是世界最强了。岂不知，内宇宙同样非常的浩瀚，在他们不知道的地方，有他们都无法企及的存在。

　　“如果不用以身合道的方式的话，那么进入LV6的契机就是……对法则的掌握程度。”白易最后做出总结。

　　“一种，只要真正掌握一种宇宙当中的基本法则，就可以进入LV6。而如果我没有猜错的话，在进入LV6之后，就是以自身融合的法则为基础，朝着更加浩瀚的宇宙法则衍生。掌握的法则越多，生命的本质以及力量当然也就更加的强大。而如果你们掌握了所有的宇宙法则的话，那么……”白易说道这里就停顿了，只是，所有人都在心里自动将白易的话给接了下去。

　　掌握了所有的宇宙法则的话……

　　所有人都貌似想到了那副情景，一种莫可名状的心态逐渐的升起。就算是任何一个人，都不可能在那番想象当中平静下来。特别是，那个层次，对于他们来说并非幻想，而是有那个机会达到。

　　“这是白易你的体悟吗？”

　　“算是吧，我将自身彻底升华，和太阳系星域融合在一起的时候，还是有一些区别于他人的感悟的。”白易点点头。

　　接下来的时间，所有人又在一起更加的完善了力量的体系。要知道，虽然说起来这种体系叫做生命本质的蜕变更加的契合。但是处于这种大的宇宙环境当中，始终难免使用武力。所以，战斗的力量和表现形式才更加的直观。

　　别的星域的力量体系究竟是怎么的暂且不管，不过按照地球的力量体系的话，那么临神境，就是将之前的力量整合在一起。现在这里的所有人，基本都可以使用这些力量，因为这可是进入临神境的基础。不过，可以使用和完美的使用差别可不是一点半点。而这就是不同的人之间，所产生的实力差别。

　　现在白冥楼要做的，就是将这些东西更加的细致的整理，让其可以发挥更加强大的力量。

　　而且，还有一点必须要注意的是，虽然要做做出整理，但是却又不能完全的固定。因为所有人都知道，力量是没有绝对完美的。完全的固定之后，或许使用起来会更加的方便，但是却也断绝了新的衍变的可能。所以，白冥楼需要做的，就是给每种力量构建出一条主体，但是却又并不妨碍每个人的自然领悟和衍生。

　　只有这样，才不会压制了每个人属于自己的天分。

　　当然，这样只有主体，领悟起来或许会更加的困难，但是谁也说不准，后期的小辈就在这上面进行自己的领悟和衍生，甚至在某种力量的运用上面比他们更加强大也说不定呢。

　　虽然有很多人，但是高端力量的整理不是这么容易的，特别是，涉及到每个人不同的力量偏属，还有法则领悟，更是可以划分成为无数的种类。

　　比如，白易的生物体·不灭，和伍尔夫的钢化·不灭体，以及贝琪的火焰元素之体，虽然都属于特殊性质的体质，但是却根本就属于完全不同的分支。

　　《力量总纲》

　　《虚境世界》

　　《死之命运》

　　《炙焰燃烧》

　　《钢纹禁锢》

　　《水愈生机》

　　《心之净化》

　　……

　　从力量的总纲开始，不同偏属的力量所划分的分支，在每个分支里面，各种能力的表现形式。还有单独的以能力来划分的九册《特殊体质》、《灵魂不灭》、《异血真灵》、《LF力场》、《观想化身》、《识感虚妄界》、《超融合能量》、《法则的感悟》、《超意识形态》。以及更加之后的临神境的《神之形态》、《观想宝具》、《法则化身》……每一种力量，都在逐渐的完善，上面记载了真正目前最顶端的力量体系。

　　如果其中的任何一册流传出去，都将引起轩然大波。

　　不客气的说，这些东西，就好比武侠世界里面九阴九阳的地位一样，任何一个武林人士得到之后都会当做至宝，然后苦心的学习，赖以登上武林的顶峰。

　　但是，白冥楼虽然看重这些东西，却并没有当做至宝的心态。

　　因为……！

　　将近两年的时间，白易等人才从沉眠之地出来。到这个时候，各种力量体系基本已经完成，剩下的，就是在之后继续进行细微的补充和调整了。而到了这个时候，外面的环境也已经恢复了很多，一些准备也已经完成了。

　　……

　　“出来了吗，已经准备好了。”维拉看见白易出来，顿时走了上来。

　　“嗯，也不知道，会招收到什么好苗子。”白易说着，朝着前面走去。这两年多的时间，白易都没有从沉眠之地出来过。而其他人，除非需要他们处理一些事情以外，也都是在沉眠之地，和其他人一起探讨各种力量的体系。而正是因为所有人毫无保留的交流，才可以在这么短的时间内取得这么巨大的收获。

　　“那就不知道了，不过海选之后，应该有好苗子吧。”维拉笑着说道。

　　白易让维拉准备的事情，就是招收新的成员。任何一个势力的发展，仅仅依靠原本的老成员都是不可能长久的。新血的吸入，是一个非常重要的重点。那些苏醒得比较早的人，早就已经招收了不少的成员了。比如中雪府，宁雪的几个新徒弟，还有下面的一大堆弟子。

　　只是，在招收新成员的想法上面，白易最初还没有决定。

　　究竟是像中雪府那样，以门徒的方式招收，还是像以前的学院那样，不分类别的教导呢。

　　前者的优点的门徒对自身所属的势力认同程度更高，跟个有归属感，而学院则不行了。当然，学院也有学院的好处，就是人数更多，更容易发现一些比较有天赋的弟子。最后，白易的决定是两种方式加以融合，在最前期，是采取学院的方式，大肆的教导选拔。而在之后，则是吸收其中的优异弟子进入白冥楼。

　　“说起来，白易你不想收个徒弟吗？”维拉说道。

　　“徒弟吗！”白易也轻微的沉吟。

　　说起来，所有人都觉得非常的不可思议，白易直到现在，居然都没有一个徒弟。要知道，其他一些强者的徒弟都早就可以独当一面了。当然，当初白易培养起来的那八个人虽然也很强，但是只能算是学生，而算不上是徒弟。


第一千二十三章 学院

　　徒弟！

　　白易听维拉这么一说，才想起这件事情。在之前的时代，这么长的时间里面，他还真的没有收过任何一个徒弟。莎萝他们那八个人，虽然他也教导过，但是那个时候，他的身份是中央学院的理事长，只是统一的教导而已。他们能够脱颖而出，多半还是依靠自身的努力。起码，和传统意义上的师徒是完全不一样的。

　　“看机会吧，有机会的话，收两个徒弟也没什么关系。”白易说道。

　　“那么，要去看看吗？”维拉问道。

　　原本白易是没有打算去那种最基础的学校去查看的。不过现在维拉这么一说了起来，白易觉得，或许去看看也没什么关系。就算他有收徒弟的心思，但是总要遇见了才可以知道合不合适吧。如果他一直呆在白冥楼里面，连遇都遇不见，还说什么收徒弟。以前之所以没有收到徒弟，多半也是因为这个原因。那种世界，以他当时所做的事情，根本就没有机会遇见什么新手。（就和妖精宅在家里永远找不到女朋友一样％>_<％）

　　“嗯，也好，去看看外面的世界。”白易点头。

　　“那么我这就去准备。”维拉说道。

　　“不在四方天里面了，直接去太阳系外星域。”白易说道。

　　“好的。”

　　虽然白冥楼在之前的战斗当中损失了很多的力量，但是其底蕴，依旧是其他人无法相比的。特别是和外面的世界相比，虽然还达不到仙凡的差别，但是却也相差不多了。拥有这种差距和力量，在外面的世界做什么都非常的容易。白冥楼在外面，借助世俗的力量建立了不少的学院，表面上，这些学校和普通的学校也没有什么差别，但是暗中，却是向白冥楼输送新鲜血液的第一平台。

　　当然，就算是没有被挑选进入白冥楼核的人，能够进入这些学院肯定也是一个非比寻常的收获。

　　必须得承认这一点，不同的层次，所带来的差距也是不一样的。

　　这一次，维拉就没有跟着白易了，因为，和白易一起到外面去的，是茉茉。这还是白易亲自邀请的茉茉，因为本身就没有将这当做一件什么重要的事情，所以，就纯粹当做是散心了。当然，在茉茉的眼中，就更是和约会差不多了。

　　白易和茉茉的身边并没有什么人跟着，就算是有暗部，也距离非常远。没有人认为白易和茉茉两人真的需要保护。暗部跟着，只是基本对首领的基本保护而已，他们可没有蠢到过来当电灯泡。

　　太阳系星域比起以前的地球大了不知道多少，虽然当初规划的时候就已经有了这个计划，但是三年的时间，也不过就在四周的国家里面建立了上千所学院而已。这个数字看起来好像很多，但是和整体来一比，简直就不值一提了。不过白易他们也不急，谁都知道，一个强大的势力的发展，不是一朝一夕的事情。

　　白易和茉茉来到了泊罗多，这是一个国家的名字。当然，白易他们完全没有听过，当初的人类和类人智慧生物来到外面之后，逐渐开枝散叶，谁也不知道究竟出现了多少不同的国家。

　　不过，如果非要扯关系的话，倒也可以扯上这么一点点。

　　泊罗多所在的一个神圣联盟里面，为首的那个联盟的首领，是当初在中央学院某一期的学生，托德斯。虽然托德斯比不上莎萝他们几个，但是也算是非常出色了。正是这些当初从学院出去的两族年轻人，在这个世界撑起了新的脊梁。而也正是因为这些人的存在，所以白冥楼虽然久未出世，但是却同样在这些国家里面拥有非同一般的影响力。

　　普通人不知道，但是，他们这些位于高层的人还不知道白冥楼是什么地方吗。

　　……

　　半年前！

　　“父亲，你有没有搞错，为什么让我们退学？”一个年轻的少年冲了进来，满头棕色的头发就如同一头狮子一般。

　　“哦，你来了。”在主厅里面，一个中年人看见儿子进来，不由说了一句。

　　“父亲，回答我的问题，我在多林学院已经读到五年级了，马上就可以毕业了，为什么要让我退学。如果说是玲玲他们的话，倒没有多少关系。”这个青年可不管父亲说什么，只是大声的辩驳到。而在这个青年的身后，还有两个小了一号的身影悄悄的走了进来，正好是他的弟弟和妹妹。

　　“不是退学，只是换一所学校而已。”那个中年人好不容易安抚下了自己的儿子。

　　“换一所学院？”

　　“对，冰流学院。”这个中年说道。

　　“冰流学院？”这个青年愣了一下，貌似在仔细的思索这所学院究竟在什么地方。只是，回想了好半天，这个青年将神圣联盟里面比较出色的十几所学院都想遍了，也没想出来究竟在哪里听过。

　　“位于泊罗多的边境线上，以冰流水域为基础，所建立的一所学院，前两个月刚刚建立好。”这个中年解释道。

　　“哈……刚刚建立好？”这个青年的嗓门非常的大声。完全无法理解，一所刚刚建立的好的学院，凭什么他就得退学然后去那里不可，要知道，为了进入现在的学院，他当初的考试可是花费了好大的功夫。作为一个商人的儿子，可以进入国内首屈一指的学院，以为他容易嘛。

　　“加米丝公主已经在前往那个学院的途中了。”

　　“我说我……什么？”这个青年还想要继续说什么，然后突然之间反应过来，立即愣住了。

　　“加米丝公主已经前往那个学院了。”这个中年人再次说了一次。

　　“加米丝公主也……”这下，这个青年不淡定了。加米丝公主啊，可是这个国家的公主，所有年轻人心目中憧憬和爱恋的对象。只是，这位公主从小的天赋就非常出色，又有皇室家族的底蕴，所以一般人也只能在心里想想而已。现在，这样一位他完全不敢奢望的女子居然也前往那个学院了。这个青年想到这里，不由看向自己的父亲。

　　“我也是在一次商业会谈上面，偶然听见的这个消息。虽然我不知道那个冰流学院是什么来头，但是你自己想想吧，那位加米丝公主都可以毫不犹豫的退学并前往的地方，你觉得呢。”这个父亲拍了拍自己儿子的肩膀。

　　“如果你真的不愿意退学的话，我也不反对，不过我已经准备将玲玲他们送到那里去。”

　　……

　　相似的一幕，在神圣联盟里面发生的不多，但是也绝对不少。神圣联盟是八个国家组成的联盟，就和以前的亚洲差不多大小。如果在以前的地球上面，这绝对足够大了，但是在现在的太阳系星域上面，就只能算是一个不大不小的区域了。所以，在整个神圣联盟里面，白冥楼建立的学院，也就只有那一所冰流学院。

　　一些知道一些幕后信息的，或者说像这一家商人这样，偶然听闻了一些信息，却凭自己的眼光判断出来的，都纷纷的朝着冰流学院前往。

　　……

　　泊罗多的冰流水域，是白冥楼的人特别确定出来的，这里的水域下面，是一个隐藏很深的灵性汇聚之地。如果开发出来，对于顶端的高手或许并没有多少作用，但是对于一些初学者的话，那么好处简直是无可估量的。所以学院的位置才会挑选在这里。

　　不仅是冰流学院，其他的一千多所学院，基本上也是挑选在类似的灵性聚集之地上面。

　　白易和茉茉两人也没有挑选地方，只是随意的在一千多所学院当中挑选了一个而已。只不过，两人挑选到的地方，正好就是这个冰流学院。

　　名为冰流，四周的环境当然就非常的寒冷，基本上是雪国的风光。不过，在学院建立，灵性逐渐散发开来之后，即使是雪国风光，也显得生机勃勃。

　　白易和茉茉两人也没有急着赶路，在很远的地方就落到了地面，然后一边欣赏四周的风景，一边朝着前面不疾不徐的前进。

　　其实也并没有什么特别的事情，但是茉茉却非常的高兴，脱掉了鞋子，裸足踩在雪面上开心的滑行，一边欢快的和白易说着些什么。

　　冰流水域是灵性汇聚之地，这里的各种凶猛的恶兽可不少，据说盘踞在这里的一头顶级的恶兽，是一条冰纹寒蛇，基本已经达到了LV4顶尖的水平。只是在学院建立的时候，就已经被白冥楼的人给收服了，算是成为学院的守护兽。只是，就算是冰纹寒蛇已经被收服，在远离学院的地方也是非常危险的。

　　当然，只是对普通人危险，白易和茉茉两人经过，那些恶兽跑都来不及，怎么还敢上来挑衅。除非是那种真的完全不长脑子的蠢货了。

　　“吼！”一头七八米高，雪白的恶兽咆哮着从后面扑了出来。

　　白易都不由哑然，还真有这种蠢货啊，要知道，为了不被小动物打扰，虽然没有完全爆发，但是白易还是刻意散发出了一定气息的。


第一千二十四章 虚镜世界

　　这次和白易一起出来，在茉茉的眼中可是约会啊约会，怎么可能让这个突然出现的不速之客来打扰呢。在这头好像地行龙一般的恶兽冲出来的同时，茉茉原本喜悦轻松的神色顿时停在脸上。

　　这个时候，白易和茉茉也知道了这头恶兽为什么会朝着两人直直的冲来了。

　　这家伙的身上带着一些伤势，后面还有一个五人的小队在追赶。这头凶兽很明显是这个小队的猎物，估计是一时没有伏击成功，所以展开了追逐。被追得慌不择路的凶兽，当然就不会注意到白易和茉茉身上淡淡的威压了。

　　一旦放开了生命场，白易和茉茉立即将所有的情况全部看在了眼中。

　　虽然有些不喜，但是茉茉也没有迁怒的习惯，只是在这头恶兽扑下来之前，右手随意的朝着那边挥动了一下。嗖的一声，这头七八米高的雪地龙恶兽还没有落下来，就嗖的一声倒飞而出，比它冲过来的速度不知道快了多少倍。后面的小队伍还在拼命的追赶呢，结果突然之间，就发现一个庞大的身影从他们头顶飞过。

　　咦？

　　所有人都以为自己眼睛花了，过了一会之后，才有一个人停留下来，不确定的向同伴问道：“刚才你们看见了吗？”

　　“我还想问呢，刚才飞出去的是雪地龙？”另外一人也疑惑的问道。

　　“是的，雪地龙！”另外一个冷漠的女子很肯定的点点头。这个时候，雪地龙也正好跌落在地上，咚的一声，地面都震动了一下。只是，这头雪地龙既没有加重伤势也没有减轻伤势，甚至和这个小队的距离都几乎一模一样。简直就好像是故意换了一个方向，其他完全不加干涉一样。

　　茉茉可没有管这边发生了什么事情，在雪地龙飞走之后，茉茉的脸上才仿佛暂停的时间重新开始流动一样，继续笑语嫣然。

　　看着露出小女儿神态的茉茉，白易也不由好笑了一下，轻轻的弯曲食指，弹了一下茉茉的额头。

　　啪嗒的一声，当然，不可能将茉茉弹出去，就连痛感都没有，完全就是亲昵的动作而已。茉茉看见白易并没有生气，不由立即开心的追了上去。

　　……

　　并没有花费多少时间，白易和茉茉两人就来到了冰流学院。在进入之后，白易和茉茉先去了一趟学院长的办公室，因为不想声张，所以就连学院长都是在办公室里面看见了白易和茉茉才知道他们已经到了这里。

　　“白易大人，公主大人。”克维思恭敬地说道。

　　“嗯，我们只是来看看而已，没什么重要的事情，你不用拘束。”白易说道，又询问了一些日常的事情。克维思在白冥楼里面不算很起眼，但那也只是相对的。能够被派到外面来担当学院长的人，能力怎么都不可能差到哪里去。所以，白易看过学院的规划书之后，对于学院的运转还算比较满意。

　　“你在肃清四周的恶兽？”白易看见其中一项行动。

　　“是的，因为冰流水域附近的恶兽很多，如果不肃清的话，没有一定实力的人根本不可能到达这里。这对于从外界招收学生十分的不方便。”克维思说道。

　　这样一说，白易和茉茉当然立即就明白。招收学生，当然一般都是实力比较差的小孩子，不，应该说完全算不上是实力吧。在活性细胞激活之前，完全就是普通的小孩子。这样的人就算是想要前来学院，也没有实力到达这里。之前白易和茉茉遇见的那个小队，恐怕就是在执行肃清的任务。

　　只是！

　　“太极端了，肃清完全没有必要，和冰流学院比邻的国家有三个，只需要在通往三个国家的方向建立几条大道就可以了。另外，将维护道路的安全，以及小范围驱散恶兽当做一种日常的任务，也可以磨练学生的实力。”白易说道。

　　“是！”克维思说道。

　　“有人要应征老师？”白易又看见其中一项。

　　“是的，似乎是外面实力还不错的散修。”克维思点点头。

　　建立学院，吸收新血，是白冥楼的整体计划，经过规划，很多事情都已经足够完善。最多，就是因为各自的地理环境而出现的单独问题而已。从外界招收老师，也在预定的计划之内。不过，计划当中，应该是在比较后期，当学院在世俗世界比较有名的时候了。现在学院刚刚建立不到一年，完全没有名气，还是在这种险恶的冰流水域，居然会有人来应征当老师，就非常的让人意外了。

　　“有趣……好像你还没有决定留不留他们啊。”

　　“是的，我还没有决定是否让他们留下来，不知道……”克维思还想要说什么，结果一抬头就看见了茉茉那不太高兴的眼神，顿时就憋到了肚子里面。

　　“你自己决定，我和茉茉只是偶然来看一下而已，你既然身为整个学院的学院长，以后的事情都需要你自己做主。那么，你去做自己的事吧，不用跟着我们。”白易又随意的翻看了一下其他的计划，发现没有什么特别值得注意的事情之后，就将规划书放下。

　　“是！”克维思回答到。

　　这一次，克维思可不敢继续麻烦白易什么事情了。差点忘记了，茉茉对白易的恋情在白冥楼里面可不是什么秘密。很明显，现在茉茉就已经很不爽他一直在这里了。明白过来怎么回事的克维思当然不会继续留下当电灯泡。很恭敬的回答了之后，就目送白易和茉茉离开。

　　白易当然也看见了茉茉的小动作，但是却一点都没有责怪，只是觉得好笑。

　　或许，这才是茉茉的天性吧，以前跟着他，从小就需要承担整个白冥楼的责任，就连感情也是世俗礼法所不容的，害怕自己的拒绝或者厌恶，所以很长时间，茉茉都从来不敢表露出来。所以，茉茉才总是一副生人勿近的样子。

　　……

　　白易和茉茉并排行走在学院里面，虽然是新建的学院，但是各种设施非常的完善，也足够大气和优美。现在的太阳系星域上面，估计最不缺少的，就是土地了吧。强大的能力的使用，还有各种近乎于法则的科技，所以这样一所巨大的学院也并没有花费多少时间。而且，白冥楼还是上千所学校一起建造的。

　　“要不，我们还是去看看。”虽然用眼神将克维思给吓走，但是单独和白易一起的时候，茉茉又轻微自责的对白易说道。这就是茉茉，虽然有时候稍微任性，但是却一直都很有责任感和担当。

　　“不用了，说了他已经是学院长了，独立处理事务是第一项能力。我们也只是偶然来到这里的而已，不可能一直帮他。”白易缓缓地说道。四周的学生看见白易和茉茉两人经过，都轻微投来好奇的眼光，就算是不认识，但只要不是太笨的人，都可以看出两人的气质并非常人。

　　“而且，就算出了什么错误，他的身后，还有白冥楼！”

　　茉茉听见白易这么一说，顿时就笑了起来。说得也是，有什么好担心的，这所学院在外界看来或许真的非常的重要，但是对于白冥楼来说却完全不算什么。或许这些刚派出来的人，在最初真的会走一些弯路，但是，他们的身后，是白冥楼。就算是出了什么错误，白冥楼就是强大的底气。

　　有了这种心态之后，白易和茉茉就没有在意了，随意的在学院里面浏览。

　　只是，白易和茉茉两人浏览的就不是建筑或者风景了，而是在看人。这个时候，白易和茉茉都已经展开了生命场，整个学院彻底一览无余。两人在学院中心的涌冰泉附近停下。这个冰泉形成了一个巨大的湖泊，不少学生都在四周放松。只是，恐怕他们想不到，在冰泉的下面，盘绕着一条狰狞的恶兽，冰纹寒蛇。

　　当然，现在冰纹寒蛇已经成为学院的守护兽，所以也不用担心。

　　白易带着茉茉坐在一张海边的椅子上面，然后静静的看着湖面。

　　茉茉知道，爸爸要出手了。在这些学生里面，每个人都各有性格，有些人看上去还很出色。只是，想要知道他们的真正天赋、本性等等，哪里可能这么简单。

　　虚镜世界！

　　白易的动作没有任何奇怪的地方，但是就仿佛一滴清水荡开的波纹一般，神秘的波动逐渐朝着四周荡开。四周的世界仿佛起了变化，又仿佛没有任何的变化。

　　虚镜世界：扭曲现实和虚妄的境界线，既可以将真实的东西扭曲成为虚妄，也可以将虚妄的东西扭曲成为现实。

　　能够做到什么程度，就完全取决于白易自身了。

　　那么，就来看看，这所学院里面，是否有人先注意到这一点吧。虽然并不觉得有人可以做到这一点，但是谁知道呢。世界，总是充满了未知，才显得更加的神秘和令人好奇不是吗。


第一千二十五章 择徒的标准

　　挑选徒弟！

　　虽然对于茉茉来说，这次出行就好比约会差不多，但是对于白易来说，其目的，还是要挑选徒弟的。只是，究竟要怎么挑选徒弟，就连白易自己心里，都没有一个明确的标准。或许，按照东方的话来说，一切都要看缘分。

　　那么，什么又是缘分呢？

　　能够相互认识，算是一种缘分；能够进入这所学院，也算是一种缘分。那么，究竟要怎么样的缘分，才可以收为徒弟，说到底，还是在于白易。

　　随着虚镜世界展开，真实和虚妄的境界线已经逐渐扭曲。

　　只是，就和白易心里所预测的那样，并没有人察觉，一个人都没有。原本，白易还稍稍期望过，或许会有某个人拥有什么特殊的天赋的，不过现在看来，就算是资质有所差别，也始终没有人能够做到这一点。在茉茉的注视之下，白易继续减弱虚镜世界的影响力，原本真假难分的世界，也显得有些透明而朦胧。

　　终于，一些天赋比较出色的人终于察觉有一点不对了。

　　第一个察觉不对的，当然就是克维思了，这个时候，他正在考验那些想要应征成为老师的人。在轻微察觉不对之后，克维思顿时朝着白易他们这边看了过来。虽然不知道是谁，但是很快，克维思就想清楚了，这肯定是白易和茉茉他们在做些什么。因为，有他们两人在这里，其他人想要动什么手脚，几乎就没有可能。

　　有了这个认知之后，克维思当然就没有再继续追究。

　　白易和茉茉当然知道克维思的变化，所以也同样没有理会他。逐渐的，虚镜世界的力量越来越透明，其破绽也越来越巨大。如果不是白易的力量远超这个程度的话，那么这种破绽的虚镜世界根本就不可能形成。

　　在这种程度的虚镜世界之下，终于有学生开始察觉不对了。

　　一个衣着精美但是简洁的女子，正在端着一杯咖啡；一个还在冰冷的湖水里面努力修炼的少年，眼中满是野性和灵动；一个看上去有些轻佻浮躁的二世祖帅哥，正在学院里面泡妹子；一条盘旋在冰泉里面的蛇形恶兽，冰纹寒蛇；一只并没有多少力量，好像胖老鼠一般的小动物……

　　即便已经将虚镜世界的力量越来越透明，但是感知到不对的人，还是寥寥无几。

　　而这几个感知到不对的人，神情轻微一怔之后，都停下了手里的动作，准备查看究竟是怎么回事。既然已经发现了端倪，如果白易依旧维持这种程度的虚镜世界，说不定他们就可以按照蛛丝马迹找到这里。

　　只是！

　　就在几人身形轻微动起来的时候，白易的虚镜世界就回复了原状。回复了原状的虚镜世界，显得毫无破绽，几人仔细的查看了半天，也没有看出来什么特别。过了一会之后，几人都不由怀疑之前的感觉只是一个错觉罢了。

　　“爸爸你打算怎么做？”茉茉相信，白易不会这么简单就决定徒弟的人选的。

　　“你觉得，应该怎么挑选徒弟？”白易反问道。

　　“谁知道啊，反正我又不打算收徒弟。”茉茉很随意的敷衍过去。确实，如果说白易之前还教导了几个人的话，那么茉茉就完全没有这种打算了。至于莎萝，那是从小就带在身边的小包子。

　　“天赋、潜力，以及……心性！”白易缓缓地说道。

　　“心性！”茉茉很容易就听出来，白易最在意的，就是心性。至于其他的要素，有则有，没有也不是什么大不了的问题。因为如果成为白易的徒弟，未来的道路非常的长远，各种机遇都有可能遇见，不乏逆改自身天赋命运的机会。但是，心性这种问题，就来源于自身了，可没有外物可以借助。

　　“什么样的心性？”茉茉很好奇的问道。

　　白易这次就没有说了，因为对于一个人的心性的判断，不是一句两句话就可以说得清楚的。

　　虚世界，时间加速！

　　无声无息，以白易和茉茉为中心，虚世界的时间开始流动得更快。很显然，白易的测试已经展开了。茉茉就静静的坐在白易的身边，以旁观者的身份看着白易的虚镜世界里面的进展。过了一会之后，茉茉就看出来其中的原理了。

　　居然不是同一个世界！

　　不，这么说也不正确，应该说，每个人都存在于整个大的世界当中，却又拥有一个自己独立的小世界。在他们以自我为中心的世界里面，他们就是世界的主角。但是，在整个大的世界里面，就是他们用自己装饰了别人的世界。小世界如同大世界的基础模块一般，自发的进行调整和演变，然后构筑出一个繁复而巨大的世界。

　　简直就好比：‘明月照亮了我的窗户，我装饰了别人的梦’一般。

　　而白易让这些人经历的，基本也就包括这么几项：改变的身份、变化的天赋、基础和宝物、社会的规则、回溯的世界……

　　改变的身份：以每个人现在的身份为基础，或突然变得大富大贵，或突然变得落魄无比，或处于一个无比尴尬的位置。在身份的改变之下，这些人的心态，会是什么一种变化呢。是变得堕落，还是变得张扬，或者说，依旧保持原本的心性。

　　变化的天赋：原本惊人的血脉突然枯竭，原本平凡的自己却觉醒了惊人的血脉……几番大起大落，最终逐渐沉淀。不管从什么地方，都可以确定，自己以后的一生将会是一个‘凡人’。那么，在沉淀之后，是屈服于现实，还是继续想要逆天改命？

　　基础和宝物：基础就是基础，虽然谁都知道，基础是上层力量的基石。但是，在有了宝物的情况之下，还能冷静下心态，来认真的学习基础吗。

　　社会的规则：很多时候，我们都知道什么是对什么是错。但是，在你的身边，很多人都用卑劣的手段取得了巨大的成功，并且，他们没有受到任何的责罚。而你，依旧徘徊在失败的边缘，甚至成为对方口中的笨蛋。那么，你还能保持着自己的本性，岿然不动吗。

　　回溯的世界：……

　　每个人都在自己的世界里面，经历了无数的事情，十年，短短十年，但是在这十年里面，那丰富的经历，大起大落，简直无法用语言来描述。

　　十年之后，就尘埃落定？

　　错！

　　白易可没有让他们仿佛经历红尘看破世事，虚世界里面，只不过是一种心性里面最真实的反应罢了。每一个人，在整个大世界里面，都构成了不可或缺的一个部分，单独的看某一人，或许他们完全可以用主角来形容。但是，在白易和茉茉的眼中而已，他们不过是装饰了别人的世界而已。

　　结束了！

　　虚世界十年，现实世界十天。

　　随着真实和虚幻的交汇，所有人处于真实世界的记忆顿时回到了脑海。因为，在虚世界里面逐渐演绎的时候，真实的世界也并没有停止。几乎所有人，都觉得自己好像做了一个非常了不得的梦境。

　　“做梦吗！”有人捂着头，轻微疑惑地说道。

　　只有冰流学院的学院长，才知道，在那十天里面，整个学院内外到底发生了些什么。维拉可是通知过他们的，白易有可能会来挑选徒弟。只是，看着白易和茉茉离开的背影，克维思就知道，八成，这些人是没什么机会了。

　　因为，克维思在后面也大致以一个旁观者的身份观看了整个世界的演绎。

　　白易需要的，不是天才、不是城府、不是够狠、不是嬉笑戏耍……而是，在不管什么局面当中，都岿然不动的自我心性。只是很遗憾，没有人能够做到，其中一部分虽然已经做得很不错了，但是那种以自我为世界中心的心态，才是被白易淘汰的真正缘由。


第一千二十六章 旅游

　　笃笃笃！

　　在学院长办公室的外面，响起了几声敲门声。之前轻微感知到不对劲的那个女孩站立在外面，轻轻的吸了一口气。就算是身为奥斯帝国的公主，突然接到让她来办公室的通知，也始终忍不住忐忑。估计，这就是身为学生对于老师的敬畏了吧。

　　“请进！”里面传来了学院长克维思的声音。

　　“打扰了。”加米丝推开了门，走了进去，才发现里面已经站着另外两个学生了。居然有其他人在这里，加米丝不知道怎么的，突然松了一口气。

　　“不知道学院长找我有什么事？”加米丝问道。

　　“坐吧，稍等一下，还有一个人。”克维思抬头回答了一句，然后继续低头看着桌面上的一份资料，思索着什么。

　　加米丝坐在了其中一张椅子上面，然后才看清了对面两个男同学。秦亚文，泊罗多一个权贵次子，生性风流，到处拈花惹草。至于另外一个充满野性和灵性的少年，她就不认识了。毕竟学院这么大，对于一些不喜欢出风头的家伙，谁也不能保证都认识。在加米丝坐下之后，秦亚文果不其然的对着她露出一个无比温柔的笑容，简直就是对少女的大杀器。

　　无聊之极！

　　加米丝心里嘲讽了一句，以为她是那些随随便便就被勾引的花痴少女吗。

　　并没有多久，门外就再次传来了敲门声，然后另外一个少年走了进来。如果说，加米丝、秦亚文，还有那个野性少年都可以看出来比较有天赋的话，那么这个少年，看上去就非常的平常了。甚至，一副吊着的死鱼眼，一看就是那种异常没有干劲的家伙。不过，能够出现在这里，既然不是因为资质的话，那么肯定就是心性了。这个死鱼眼的少年，拥有一种异常灰暗的世界观和自知之明。

　　“既然都到了，那么，我就说正事吧。”克维思说道。

　　“从今天开始，你们四人……”

　　“组成小队？”秦亚文兴奋地说道，然后看向加米丝。这一刻，就仿佛他的花花公子本色完全展现一样。

　　克维思轻轻的抬头，无声无息，空气中就充满了沉重的压力。几个人的身体完全的绷紧，仿佛对面的学院长变成了一头沉睡的蛮荒凶兽一般。虽然克维思在白冥楼内算不上什么，但是对比这些新生的小虾米，差距简直无法计算。如果不是在白易的虚镜世界里面以旁观者的身份观看了那个世界的演变，恐怕克维思都会以为这个秦亚文真的很花心好色呢。这家伙，不过是以这种方式，来试探他这个学院长的底线而已。

　　新的学院，新的老师，可以说，他们很多都是被家里面送到这里来的。但是，这个学院究竟有什么底蕴，什么力量，他们还完全不清楚。

　　试探老师，怎么比得上直接试探学院长更加来的直接！

　　只是，这一试探，几人才发现做了一件非常愚蠢的事情。就算克维思并没有用任何的力量，仅仅是浮现的气息，就让他们连动都不敢动一下了。

　　笨蛋！

　　后面进来的那个死鱼眼少年都在心里暗自骂了一句。而那个野性的少年同样感觉到了什么。不过，如果说死鱼眼是看穿了秦亚文莽撞的本质的话，那么这个野性少年就纯粹是依靠的直觉了。

　　“没错，你们会成为队友，但同样也是竞争对手。”克维思卸掉了威压，然后才不疾不徐地说道。经过刚才这么一出，几个骄傲的少年少女哪里还敢摆架子。只是，几人的精神却又随着学院长的这句话再次绷紧。

　　对手？

　　几人都不由自主的看向了其他三人。

　　……

　　“爸爸就没觉得有合适的人吗？”

　　“怎么可能会这么容易就挑选出来。”在另外一边的天空上，白易和茉茉两人正在前往下一个地方。

　　“是因为心性不合适吗。”茉茉好奇的问道。

　　“不是！”白易摇头。“我还没有这么吹毛求疵，就算是心性，也不可能一层不变的。当初我们在那个年龄的时候，还说不定多么的幼稚呢。所以，想要找到那种完全符合心里预期的人是不太可能的。他们几个人，其实已经很不错了，如果要说为什么的话，或许，就是没看上眼。”

　　“噗哈哈！”茉茉顿时笑了起来。

　　原来是这样，茉茉还以为爸爸真的要找到那种心性合适的人呢。结果没有想到，真正的原因是这个……没看上眼，真是太搞笑了。

　　“有这么好笑吗，刚开始我确实是抱着收徒的想法的。不过在真正测试之后，我才发现，其实并没有这么复杂。收徒这种事，真的完全看缘分吧。就比如他们那几个人，其实已经很不错了，但是我就是没有收他们当徒弟的心思。不过，我已经让克维思对他们加以重点培养了。”白易看见茉茉乐不可支的样子，不由解释道。

　　“那么，还去其他的学院吗。”茉茉问道。

　　“不用去了，都说了真正收徒看的完全是缘分，这样精挑细选的，反而有种不想要的感觉。”白易摇头。

　　白易这话可不是乱说，就好比宁雪开启中雪府的传承的时候，就很随意的收了两个徒弟，角羚族少女艾羚，大鳄鱼恶兽鼍牙。如果真的要精挑细选的话，估计宁雪八成看不上的。还有曹睿杰，身后不是也多了一个小女孩小草吗，哦，后来又多了一个明真二小姐。如果真的要说资质和心性，这么小，能够看出来才怪。

　　所以，真正的收徒，这样是测试不出来的。

　　东方一直都很注重缘分，不是没有道理的。

　　其他的学院也不用去了，白易和茉茉两人干脆也没有飞行了，直接就从天空落了下来，随意的进入了一个国家。完全表现得和普通人没有什么差别，白易干脆带着茉茉在不同的国家里面游览，当起了游客。这些原本非常普通的事情，白易和茉茉以前还从来没有体验过。现在这样一起旅游放松，居然生出了一种难得的体验。

　　这样又过了半个月之后，夜夜才通过世界之眼连通了白易和茉茉：“你不是去下面的学院挑选徒弟了吗？”

　　“没有，最后还是觉得收徒弟需要的是缘分，所以就不用这么仔细的挑选了。”白易回答到，顺手将一种街边的美食递到了茉茉的嘴边。茉茉也是来者不拒，很美味的将享受白易的投食。

　　“所以呢，你们这是在干嘛？”世界之眼可是拥有视觉效果的，所以夜夜一眼就看见了白易和茉茉的动作。

　　“没什么，只是在这个城市旅游而已，这里的食物还不错的，很有特色风味。”

　　“啊啊啊，你们倒是会偷懒的。白冥楼重建忙得要死，结果你们倒跑去旅游了。”夜夜有些抓狂地说道。

　　“不是还有你们吗，具体的事物已经安排了下去，难道还需要我和茉茉亲自动手？”

　　夜夜闻言，顿时懒洋洋的趴在了桌面上。事实上，夜夜也想不出来白易和茉茉回来之后可以做什么，或许，什么都可以做。但是，谁能真的让白易去督建白冥楼，或者负责一些小事情吗。所以，夜夜才没有办法反驳啊：“好吧，你说得有理，劳心者治人而劳力者治于人，我和其他人就是可怜的劳力者。”

　　“你突然找到我们，应该不是发牢骚吧。”白易问道。

　　“嗯，当然不是，而是在第三十一星环发现了某些异常的情况，我怀疑不是自然情况。原本想要向你汇报一下的，既然你和茉茉这么悠闲，就自己去看看好了。”夜夜说道。

　　“会是什么事情？”白易也咬着一串肉串。

　　“孕育之息吧。虽然之前并不是真正的孕育之息，但是那个时候所有人所感受到的，就可以证明孕育之息是真正存在的。既然真的孕育之息不在白冥楼手里，那么，在什么地方呢？毫无疑问，太阳系星域还是最大的可能，或许，那里就是在做些什么。”夜夜解释道。

　　“嗯，知道了！”白易点点头。

　　第三十一星环！

　　白易的识感直接和世界之眼联系上，第三十一星环的画面顿时出现在脑海。从大画面上看，只能发现这里有些特别。当视觉飞速的缩小，小到一个国家，城市的时候，就可以发现，原本的城市似乎经历了巨大的破坏，但是，却又不像是战斗，而是别的什么事情。不过具体发生了什么事情，就不是这样简单就可以看出来的。

　　突然之间，白易看见了被押送着朝前面走的一列人类和类人种族。而在这一列人的身后，居然是一个希古星域的外星域人。

　　白易的脸色不变，只是手中的竹签却被白易唰的一声刺入了地面。

　　将一张钱放在美食摊的案板上面之后，白易抓住了茉茉的手臂。

　　美食摊的老板低下了头，正准备找钱，结果顿时就发现白易和茉茉两人突然消失在原地。在之前两人站立的地方，一圈轻微的涟漪柔和的荡开，消散。这个美食摊位的老板傻眼了一会，从摊位后面走了出来，四处望了一下。过了一会，这个老板回过头，如果不是案板上面的纸币还在，他都以为刚才不过是一个错觉。


第一千二十七章 希古星域

　　希古星域，就是那个之前就在太阳系外域构建星界门的星域。那个时候，夜夜就已经发现了这个星域的踪迹，只是因为事关复活白易，所以茉茉就没有特别分出精力。而在战斗结束之后，这个星域就转移了地点。因为太阳系星域对于白易他们来说，也同样陌生，所以也不知道这些家伙究竟躲到什么地方去了。

　　百万倍地球大小，确实是地域辽阔了，但是同样也有很多注意不到的地方。所以当初白易他们才说，真的有人在什么地方做些什么事情，或许隔个十年八年他们都未必知道。

　　幸好，世界之眼出现，才将这种弊端扼杀在萌芽当中。

　　白易带着茉茉，通过四方天，直接出现在第三十一星环的上空。白易出现的位置是之前看见的那个位置，一出现在这里之后，白易和茉茉可以看见的地方就更远了。下面的国家基本已经支离破碎，无数的人类和类人种族被奴役着，建造什么东西。虽然有小部分人在反抗，但是却被残酷的镇压了下去。

　　而在几处高地，正在建造类似发射塔一般的东西，从里面散发出来一股混乱的波动。在这股波动之下，白易发现，通过世界之眼看见的画面，居然是……人类！

　　没错，这股波动具有干扰的效果，可以让希古星域的人在外观上变成人类和类人种族的样子。如果不是世界之眼完成得非常的快速，而夜夜又即使的发现了这里的不同，恐怕真的等到几十年之后，这里早就成为希古星域的一个殖民基地了。

　　白易的眼睛轻微的亮了起来，一个冰冷的笑容勾勒而开！

　　外星域的学习和交流，白易不仅不反对，反而非常的欢迎。所以在四方天之下的地方，各种星域的文明快速融合交流，几乎成为东上天的一个外星域的交流中心。但是，这种好比殖民一般的入侵，白易可就绝对不欢迎了。

　　并没有下去解救下面的人类和类人智慧种族，白易的生命场和世界之眼结合，暮然张开。

　　很快，白易就和茉茉朝着一个方向飞去。

　　一路上，两人的脸色越来越冷，因为，入目所见，几乎全部都是希古星域的人。其中小部分人类和类人智慧种族，在这里生活得特别的悲惨。茉茉几乎就要忍不住动手了，只是，白易却拉住了茉茉。不是害怕的问题，而是白易不想就这样冒然的动手，既然真的要动手，那么就务必要一网打尽。

　　当环绕着整个变化的区域绕了一圈之后，大体的情况也出现在白易的脑海当中。

　　整个变化的区域相当于前世半个中国大小，里面的希古星域的人数估计约有两亿多。而类人智慧种族和人类，估计只有不足千万人而已。在这片区域的中心，早就被改造成了希古星域特殊的异域风格。而在这片区域里面，一共拥有十七个星界门，每一个星界门里面，都有一个实力达到LV5层次的家伙坐镇。特别是在最中心的那个星界门里面，就连白易都无法看透，甚至不敢贸然的接近。

　　“LV6？”茉茉问道。

　　“估计是的。”白易点点头。白易都没有想到，前不久才刚刚推论出来理论上的LV6，这么快就有机会遇见一个。

　　“居然这么明目张胆的入侵。”茉茉说道，眼中闪过一丝愤怒。

　　“入侵，也许是，但也许不是。”白易轻微的沉思，仿佛在思考什么。

　　“为什么？”

　　“因为，整个内宇宙最顶端的人走知道现在最为重要的是什么，孕育之息。所以，那些外星域的人才这么疯狂的想要夺取孕育之息。这个希古星域，应该也是知道这一点的。入侵，在平时还说得过去，但是在有孕育之息这东西的存在下的话，入侵就显得没有理由和价值了。”白易思索着，解释道。

　　“或许，是种族的天性？”茉茉又说道。

　　“如果是种族天性就喜欢扩张的话，那么也不用等到现在了。虽然我们对内宇宙了解得不多，但是也知道，各个星域之间大多都是相安无事的。”白易摇摇头。

　　“先别动手，找几个家伙问问看就知道了。”白易说道。

　　虚镜世界的力量轻微的散发出来，白易和茉茉落了下去。以两人身体周围两米范围，呈现出一个扭曲的力场。所有穿透这个力场的感知、视线等等，全部都发生了变化。两人所处的位置正好位于一个边缘的星界门，所以，两人就这样径直的朝着中心走去。

　　一路上，白易和茉茉静静的看着这些希古星域的人。看上去，也是人类的那种大致形态的躯体，在一些肢体的外表，有一层保护的硬壳，身后还有一对或者两对翅膀。这个种族的形态差异非常的巨大，小的不到一米高，大的可以达到七八米。而且，这个种族显然很会驱使动物，一些迥异于地球生物的战兽经常出现。这些生物大致可以分为十几个种类，每一种看上去都非常的凶恶。

　　白易和茉茉对比了一下实力，这些希古星域的人种普遍实力都有LV2的水准，那些战兽则是达到了LV3—LV4不等。

　　这是一个天赋很强大的种族！

　　两人就这样行走在街道上面，却没有任何人察觉。甚至，两人朝着前面走去的时候，其他人都下意识的避开了两人，简直就好像有一个静默的驱散术式一样。不仅是其他人对白易和茉茉视若无睹，就连那些科技的拍摄装置，拍摄到两人的位置，也是一片空白。

　　突然之间，白易和茉茉停了下来，看先过来右侧。在那个方向，一头好像蛇类，又长有无数勾脚，头顶只有一颗眼睛的战兽玩过了脑袋，朝着白易和茉茉看了过来。

　　“恰巴多，恰巴多……”骑在这头战兽头顶的一个希古星域的人也跟着看了过来，不过却什么都没有看见。在没有发现之后，这个家伙就舞动缰绳，驱赶着战兽准备朝着前面离开。白易和茉茉都没有动，只是看着这头战兽，过了一会之后，这头战兽似乎也不能确认些什么，加上还有主人在驱赶，就摆着尾巴朝着前面离开。

　　“原本还打算直接去找星界门那个LV5的家伙的。没有想到，这样一头LV4的战兽，居然差点看穿了我的虚镜世界。”白易眼睛轻微的眯了眯。

　　“那么？”

　　“看来，我们对这个星域的了解还太少了。先从基础开始吧，收集各种资料，包括希古星域的力量体系，实力等级，还有科技水平等等，我可不想为敌的时候还一抹抓瞎。”白易说道。

　　“嗯。”茉茉也没有什么异议。

　　超意识形态！

　　超意识形态，指一个生物的自主意识掌控能力，观想化身之上衍生出来的更高级的意识。

　　意识是生物大脑运转的产物，一种生理现象，不能独立存在。而超意识，则是意识之上诞生的一种独立存在，超意识和意识相似，但是拥有更高更精确的演算记忆能力。超意识的存在，让生物拥有了比超级电脑更强大精确的演算能力。而这也是地球力量体系上面，进入LV5的一个基础。

　　没有超意识的那种强大演算能力，根本无法做到主动将LV4的所有力量统筹起来。

　　白易的眼中轻微的变化，生命场透射而开，在生命场范围内，希古星域的所有动向，几乎全部一览无余。而且，巨细无遗的，全部都被白易给记载了下来，没有一丝一毫的遗漏。这绝对是任何一个探子都无法做到的事情，当然了，估计也从来没有那个强者会像白易这样来做这种事情。

　　不过白易并不觉得这种行为掉身份，虽然几乎已经身为太阳系星域的第一人，但是白易却从来没有真正以那种高贵的身份来自居过。

　　心性！

　　既然白易这么在意心性，当然也对自己的心性非常的了解。白易一直都是一种谦虚而谦和的心态，只有这样，白易才不会被身居高位的尊贵遮盖了双眼。

　　静静的，关于希古星域的点点滴滴，在白易的意识海内逐渐汇聚，并且开始整理出来。从基础的那群人开始，逐渐将注意力集中在那一部分实力比较强大的人身上。


第一千二十八章 反抗

　　随着超意识的展开，四周的各种事物全部透射进入白易的意识海。而在超意识的高速综合整理之下，所有看似不相关的东西全部都被串联起来，渐渐的，从希古星域的语言，力量，信仰……到更深层次的东西，全部变得完善而整齐，简直犹如本身就拥有完善的记载一般。可以说，短短一会的时间，白易对于希古星域的了解，恐怕已经不比一个土生土长的希古星域人差多少了。

　　只是，更加高端的东西，这些普通的希古星域士兵是不可能知道的。

　　就好比太阳系星域上面的普通人不可能知道白易他们的存在一样。任何社会形态，始终都有阶层的差别，只是看差距大小而已。

　　不过，对于更加高端的资料，白易也已经寻找到了一个合适的目标。貌似是这个星界门的一位主管的样子，实力堪堪达到了LV3，但是白易却注意到这家伙非常的嚣张跋扈，旁边几个实力达到了LV4的人都对他非常的恭敬。当然，只是表面上的恭敬，背地里，就绝对没有什么好脸色了。

　　果然，有智慧生物的地方，就一定有各种背景关系。

　　不过这样的家伙用来询问资料，却是最合适的。确定了方向之后，白易就和茉茉朝着那个方向走去。之所以不找实力更高的，是因为刚才那头蛇形战兽给了白易一个警醒，毕竟是一个未知的星域，谁也说不定这些家伙有没有什么特别的能力，情况未明之下，白易还不想打草惊蛇。

　　打发走两个LV4的下属，这个身高2.5宽2.5的希古星域胖子立即就关上了门，拉起一个女性希古星域人，开始上演办公室AVI。还没有走远的两个下属骂了两句，不过却显然屈服于胖子的淫威之下。

　　白易和茉茉都傻了一下，没有想到会出现这样的变化。

　　茉茉的脸上轻微发红，不过却并没有避讳。茉茉虽然洁身自好，但是对于各种事情的了解同样透彻，甚至专门了解过各种阴暗的手段。因为，清纯和不知世事是两回事，透彻的了解各种阴私坑脏手法，却又能保证自己本性的正直与高洁，才是真正的修养。

　　退一步说，在两人眼中，那个胖子完全就好比一头大肥猪一样，就算是那个希古星域的女子，也完全不符合人类的省美观。

　　虽然出了一点意外，但是并没有什么关系。

　　白易和茉茉避开了人群，进入了办公室，激战正酣的两人完全没有察觉。事实上，就算真的什么都没做，也不可能发现白易和茉茉的存在。白易的双眼轻微的动了一下，两人原本激烈的动作顿时就停止了下来。还好，就算不是同一个星域的人，白易的幻术也是有效的。

　　“穿上衣服。”白易说道。

　　两个人按照白易说的，穿上了衣服之后，才开始认真回答白易的问题。果然，就和之前猜测的一样，这个胖子背后有一些关系，所以才坐到了这个主管的位置。这其中乱七八糟的关系白易并没有兴趣，关键是，白易想要知道希古星域真正的目的。同样和白易的猜测一样，虽然自身实力不怎么样，但是这个胖子却因为家族里面的关系，知道一些其他更高位的人都不太可能知道的东西。

　　“天希祖帝？”

　　“还是为了孕育之息。”

　　经过仔细的询问之后，白易和茉茉都知道了一些东西。比如，在希古星域上面，有一位天希祖帝，按照希古星域里面流传的传说的话，就是‘先有天希后有天，青萝尚在成道前！’。所以，如果没有猜错的话，那位天希祖帝，就是和希古星域的世界相合的存在了。至于那个青萝，白易他们居然问不出来究竟是什么人。

　　天希祖帝虽然和世界相合，成为了希古星域最至高的存在，但是在之后，却又变得后悔了。因为，他被束缚在了希古星域。

　　这一次，希古星域这么大肆干戈，同样是为了孕育之息，只是，这位天希祖帝和其他人所采取的方式显然不同。

　　按照白易他们之前的推断的话，和世界相合，最低也是LV6的层次。但是，仅仅是最中心的那个星界门就已经有一个LV6的家伙在镇守了，就知道这位天希祖帝的实力应该更在其上。至于是不是LV7这种事情，白易他们就无法确定了。不过可以知道的是，正是因为生命的层次更高，所以知道的东西肯定也就越多。所以，天希祖帝应该早就知道孕育之息不可能这么简单的出现，所以才会做其他的准备。

　　至于具体的方式和原理，很抱歉，这个胖子还没有那个资格知道。

　　白易和茉茉在询问出这些东西之后，不由皱眉。果然，并没有表面这么简单，如果刚才茉茉一时冲动就出手的话，恐怕就错过了真正重要的东西。

　　“换一个人吧，这家伙估计不会知道更多的东西了。”白易说道。

　　“嗯。”茉茉点点头。

　　根据这个胖子交代的东西，白易对这个星界门里面的人物构成也有了更多的了解。其中位于最高的，当然是在星界门里面的那个LV5强者。而在这个强者之下，还有其他七个人，分别驻守在七个节点，在星界门外面布置成为一个防御屏障。当然说结界、禁制什么的也可以，总之就是类似的东西。

　　想要知道更多的东西的话，无疑那个LV5的强者肯定知道得更多，但是就算是白易，也不可能在不惊动其他人的情况下解决他。

　　嗯？

　　突然之间，白易和茉茉都看向了一个方向。

　　在那边，突然传来了不小的骚动。一群被关押起来的人类和类人种族联合起来，准备逃离希古星域的奴役。只是，或许是人数太多了的原因，所以在靠近边缘的地方就被察觉了，之后就展开了混乱的追捕。

　　白易和茉茉对视一眼，然后白易看向两人。原本早就已经萎了的胖子受到暗示，很快就再次勃起，扑向了那个希古星域女子。除了消除两人的记忆以外，白易并没有做其他任何的事情，既没有阉割了这个家伙也没有故意让他暴毙什么的。

　　“爸爸你居然不惩罚。”灵步在空中跑过的时候，茉茉说了一句。

　　“为什么要惩罚？”

　　“因为……”茉茉刚想说因为这个胖子很恶心之类的，但是立即就停下了。

　　“如果他是人类或者类人智慧种族的话，或许我会惩罚一下，但是他身为希古星域的人，我为什么要帮他们处理这个毒瘤。不如说，我还真心希望希古星域里面这种家伙多一点，以后为敌的话，也就更加的轻松。”白易解释道。

　　说完后，白易看了看茉茉，既喜爱又无奈的摇摇头。茉茉在跟着自己的时候，就总是一副什么事情都依靠他的样子，完全没有身为白冥公主的聪明和独立。果然，恋爱中的女人智商都会下降是真理吗。

　　茉茉笑了笑，抱住了白易的胳膊，一点都不觉得这样有什么不好。

　　有人可以依靠，是一种幸福！

　　……

　　有奴役，就有反抗。

　　这里的人类和类人智慧种族被关押起来，只要向往自由的人，当然就会想要反抗或者逃出去。现在的骚动，就是因此而起。

　　只是，他们并不知道，这里的希古星域人究竟有多少，是怎样一股庞大的力量。所以，这群准备逃离的人，如果不出意外，八成都是被抓回去或者直接杀死的命运。不过，他们比较幸运的是，白易和茉茉正好出现在这里。

　　茉茉看向了白易——救人吗？

　　白易点点头，又摇摇头。人要救，不过暗中保住他们的性命就可以了。这里被奴役的总人数有几千万，就为了这么几个人就冒然的动手，显然得不偿失。白易早就已经决定，不出手则以，一出手，必将以雷霆万钧之势，将这里完全的拔除。希古星域的作为，已经完全可以视为对太阳系星域的入侵了。

　　在希古星域的追捕之下，不断有人倒下，以白易和茉茉的力量，暗中保住这些人的性命显然并不是什么难题。这些倒下的人看似凄惨，但是却都没有死去，有一股无形的力量维持了他们的生机。

　　追捕的动静越来越巨大，很快，就发生了新的变故，原来是城市里面更多的人类都知道了消息，不断的站起来反抗。

　　人类和类人智慧种族，都不缺乏血性！

　　原本的逃亡，在逐渐的演变之下，变成了人类和类人智慧种族的联合反抗。其中几个比较出色的人将所有人联合起来，想要反抗希古星域的奴役。如果，可以推翻这里的统治的话就更好了。事情演变到了这一步，显然不是之前的情况可以比拟的了。一个不小心，就不是追捕了，而是残酷的镇杀。

　　而这个时候，被激起了血性的人类和类人智慧种族，对于之后的命运还完全一无所知。反而激动的跟着其他人冲向了中心的星界门区域。


第一千二十九章 突力战尊

　　白易都有些皱眉了，这么巨大的动乱。

　　不是不能保证这些人的生命，甚至在不暴露两人的情况下，白易也可以做到将所有人救下来。只是，救是可以救下来，那样的结果却又太不符合常理了。一场巨大的反抗战争当中，结果其中一方一个人都没死，你认为可能吗。

　　虚镜世界！

　　虽然心里还有很多的疑虑，但是白易却已经张开了虚镜世界。或许，在真正的大能眼中，一些普通人，不过就是蝼蚁而已，但是，白易却做不到视若无睹的程度。起码，在可能的情况下，白易是打算将可以救的人都救下来的。

　　虚镜世界张开，无形的波动浮现，所有人都没有发现，整个世界的真实和虚幻已经产生了交错。

　　“我们走。”白易说了一句，朝着中心走去。

　　“嗯。”茉茉点点头。不太重要的时候，茉茉跟着白易是懒得动脑经，但是现在，茉茉却知道白易想要做什么，直接找上星界门中间的那个LV5。毕竟，虚镜世界瞒得过外面的人，却不可能瞒过一个同层次的对手，对方肯定会有所察觉的。所以，与其对方出来探查，不如直接找上门去。幸好，白易现在掌握的法则，就是扭曲虚幻和现实。只要设计得当，那么直接控制对方的思维也不是不可以。

　　“真是麻烦啊，那几个家伙，看上去很血性的样子，其实一点都不够理智。”茉茉不满的看向下面战场上面的几个人。

　　在下面的战场上面，有这么几个人非常有领导能力，这个时候，更是将所有人团结起来，朝着希古星域的人发起了攻击。毕竟当初修炼体系流传得很广，所以这些人的实力也从LV1—LV3不等。在反抗的过程当中，不断有人牺牲，看上去特别的悲壮，但是在茉茉的眼中，就显得毫无理智。

　　“嗯。”白易淡漠的回答了一声，同样看了一眼下面。

　　如果说，真的有反抗成功的机会的话，那么牺牲一些人也没有关系。只是，这几个人看似血性无比，但是究其本质，不过就是冲动无谋而已。如果不是白易和茉茉在这里，那些原本没有动手的人，就是被整体局势所裹挟起来自杀的可怜虫。

　　……

　　白易分出了一部分超意识掌控着局面，然后和茉茉朝着中心走了进去。

　　中心的那个LV5的战尊并没有出来，当然不是不知道外面发生的事情，而是在他的心中，根本就没有必要理会。不过是一群实力低微的人的反抗而已，那些人当中实力最高的也就LV3的那个层次，根本用不着他这种高手出面来压制。

　　只是，外面毕竟还是太吵了，所以这个LV5的战将也分出了一丝精力，随意的看着外面的战斗。并不是担心战斗的结果，不管是哪方的人死掉，对他来说，都不过是一些不起眼的蝼蚁而已。之所以看着外面的战斗，仅仅是一种俯视众生的姿态。

　　不过突然之间，这个高手心中暮然一动。

　　不对！

　　有什么东西，感觉有些不对。

　　这个高手并没有立即看穿虚镜世界的假象，只是本能的觉得有什么不对而已。仔细的感受了一下之后，这个高手朝着外面走了出来。开启星界门进入这个世界，是天希祖帝的大计，移民太阳系星域，就是为了夺取这个星域的……他可不能大意。

　　“突力战尊！”外面的几个侍从看见突力走了出来，顿时恭敬的问候。

　　“你们守在这里，我去外面看看。”突力说道。

　　“是！”

　　出来了！

　　在禁制外面的白易和茉茉心里说了一句。之所以这个突力这么快就可以感受到白易虚镜世界的不同，完全是白易放低了一些控制而已，其目的，就是为了将这个突力战尊从禁制里面引出来。

　　禁制这种东西，说强不强，说弱不弱，如果发挥合适，完全可以借助外界的力量，就发挥出巨大的效果，说不定连强者都无法轻易的破除。

　　星界门这个禁制当然还不可能阻止白易和茉茉，只是，那仅仅是强行破除而已。如果想要无声无息的破开这个禁制的话……不可能，白易他又不是先知，希古星域完全就是一个陌生的星域，力量体系对于白易他们来说多半都是未知的。突然碰上这么一个禁制，白易要是自动就会了才有鬼了。

　　为了不惊动其他人，将那个突力引出来是最为合适的。

　　战尊的飞行速度非常快，很快就朝着外面飞了出来。只是，就在突力战尊飞出了禁制，从一条破败的街道上面飞过的时候，突然就感觉不妙。就仿佛穿透了一层水幕一般，原本吵闹的战场顿时就被隔绝，四周的空中变得安静无声。

　　一个激灵之下，突力战尊停下了身体，站立在一座大楼的顶部，仔细的扫视着四周。

　　这里是原本人类的城市，不过因为入侵已经被破坏了大半，希古星域的改造也还没有涉及到这里，所以显得无比的破败。突力看了出去，透过幽暗的目光，依旧连外面的战斗都可以看得清清楚楚。只是，刚才还无比激烈的战斗，突然之间就变得寂静无声。怎么说呢，就仿佛这里依旧是原本的世界，却又不是原本的世界了一样。

　　世界类的能力！

　　该死！

　　突力在心里骂了一句，双拳猛然撞在一起，特殊的力量顿时从头顶的角上浮现，朝着身上蔓延。就在这个时候，突力仿佛感觉到了什么，猛然转身，才发现自己身后不远处站立了一个人影。

　　“你是……！”

　　突力刚刚想要说什么，就发现白易的双眼犹如逆花漩涡一般开始旋转。

　　蛮力角突！

　　即使受到逆花瞳的影响，突力还是瞬间警觉过来，在意识完全失去控制之前，朝着前面猛然用头上的尖角撞了过来。白易顿时伸出双手，猛然夹住了这家伙头顶的独角。轰的一声，强大的力量从白易的双手如同波浪一般传递开来。白易身上的衣服，顿时从最前面不断的碎裂成为飞灰。

　　这家伙，居然是最纯粹的蛮力，而且力量的使用技巧非常的高明。

　　白易在对方一出手的时候，就不由苦笑，力量，可以说是白易最不擅长的一部分了。身体朝着后面飞了出去，白易猛然撞在了一栋建筑上面，然后才将力量完全卸在了地面。嗡的一声，以白易的身后开始，直径数十公里的范围内，地面猛然腾了一下，然后朝着下面塌陷，挤压，就好像有无形的大手将整个地面给按了下去一样。

　　只是，也到此为止了！

　　突力虽然在匆忙之间发出了攻击，但却是最后的挣扎了。突力头上的尖角离白易的胸前貌似不足几厘米。不过，看白易那副轻松的样子，就知道白易绝对犹有余力。带着最后的不甘，突力最后一分残留的意识仿佛也被白易眼中的漩涡给吸了进去，然后就完全失去了自我。

　　从一开始，白易就没有打算正面战斗，所以才采取了类似于偷袭的方式，一个逆花瞳将对方给控制了。而就算是这样，这个家伙的临时反击也造成了巨大的破坏。幸好的是，白易的虚镜世界已经展开，这么声势惊人的攻击，在其他人眼中却仿佛视若无睹一样。

　　既然这里最强的一个人都已经被控制住了，那么其他人就不足为惧了。

　　恐怕最中心的那位LV6的强者知道了都只能苦笑，他的安排真的已经没有多少疏漏了，就算是其他任何一人来到这里，恐怕都没有这么容易摸索出这里的底细。实力差一点的，根本连回都回不去。

　　但是谁知道，白易会来这里呢。

　　尼玛你说这合理吗，合理吗。白易的身份几乎就相当于太阳系星域上面的最顶端，你说你这么高位的人跑到这个地方来做什么。谁见过哪家的首领这里跑那里跑的，而且还是跑到敌人的大本营里面，就不怕暴露之后被围杀了吗。

　　恐怕谁想不到，仅仅是因为白易和茉茉悠闲的旅游，夜夜看不过去了，就打发他们两人来了这里而已。

　　“那么，开始吧。”白易看向对面的这个头上长角的家伙。

　　“你叫什么名字？”

　　“突力，突力战尊！”突力顿时回答到。

　　一点一点的，从最基本的信息开始，到更加机密核心的东西，从这个突力战尊的口中完全的暴露了出来。


第一千三十章 折辱

　　原来是这样啊！

　　白易和茉茉的眼中都露出了一丝惊异的神色。LV5的实力在希古星域被称为战尊，这种实力，不管在哪个星域，恐怕都不是大路货了。所以，这个突力战尊也知道不少的东西。在白易的逆花瞳之下，大部分的东西都被说了出来。只是，在涉及核心机密的时候，这个突力战尊却又仿佛在迟疑和徘徊一样。

　　白易的眼中轻微加深了控制，在一声压抑的惨叫之后，突力战尊猛然抬头。

　　糟了！

　　就仿佛穿透了身体一般，一件狰狞的战甲从突力战尊的体内浮现。在有了这件战甲之后，突力战尊的意识突然变得清明。双手一合，就在突力战尊准备爆发，彻底挣脱束缚的时候，茉茉的死亡勾镰突然就出现在他的脖子上面。叮的一声，战甲虽然挡住了死亡勾镰的刀锋，但是却无法阻挡那股属于死之命运的法则气息。

　　而这个时候，白易的双眼也再次加深，原本刚刚挣脱了一丝控制的突力战尊顿时就再次变得安静。

　　“自我意识禁制。”白易惊讶的说了一句。

　　白易说完之后，就将左手放在了突力战尊的头上，然后闭上了双眼。如果这个时候突力战尊再次苏醒爆发的话，白易肯定会非常的危险，不过，有茉茉在旁边，所以白易一点都不担心。

　　一点一滴的，从最外面开始，白易开始逐渐解析这种意识禁制的原理：“这种禁制会自我封禁意识里面比较重要的东西。当有人以非正常手段触及这部分记忆的时候，就会自己发动，除了将这部分记忆深层封印以外，还可以形成一个暂时性的次级意识。”

　　“次级意识？”茉茉无比的疑惑。

　　“没错，次级意识，就好比第二人格一样，不过是暂时性的，其目的，就是摆脱精神上面的控制。”白易点点头。

　　“看来暂时是不可能知道更多了。不过这个自我意识禁制很有趣，以后有机会的话，可以学习一下。”白易又说道。

　　自我意识封禁，属于对核心秘密的一种保护手段，基本上，任何一个比较成熟的势力都有类似的手法。从普通人的暗藏毒药自杀，到特别的训练守口如瓶，到各种意识层面上的禁制等等。这些禁制，有的是被上级强制种下的，有的则是自己完成的。其目的，就是为了防止核心的机密被盗取。

　　就比如白冥楼，也有类似的东西。

　　白冥楼的知识开放性可是很高的，任何一个成员都懂得非常多。如果没有类似的封禁，随意就可以逼问出修炼体系的话，恐怕早就被无数野心勃勃的人当做小BOSS来打了。而且还是打一个必定爆神功秘籍的那种。

　　白易是对这个封禁上面的次级意识比较感兴趣，而茉茉则是对那件挡住了死亡勾镰的战甲比较感兴趣。要知道，现在白冥楼就在完善这方面的技术，正在制作冥装，类似的知识和样品，肯定是越完善越好。在白易的逆花瞳之下，这个突力战尊将能交代的几乎全部都交代了，茉茉还剥削了这家伙一件备用的战甲。

　　而这个时候，外面的反抗战争也几乎接近了尾声。

　　果然就和白易和茉茉预测的一样，反抗战争以完全失败告终。在这里的数千人类和类人种族全部被押到了一起。经过刚才的询问，白易和茉茉已经知道，希古星域需要的是什么，所以，对方并不会将所有人全部杀掉，否则就不会将这些人给留下来了。不过，几个带头的人很显然同样要被杀掉，用来杀鸡儆猴了。

　　人群里面，八个实力达到了LV3的领头者，还有最初打算逃跑的那几个人。

　　“杰尔主管！”一个大腹便便的希古星域人走了出来，其他人都恭敬地喊道。

　　这个胖子希古星域人张扬的走了出来，一脚踩在一个跪在地上的类人族的头上：“杂碎，不是想要逃跑吗，继续跑啊。”

　　白易和茉茉微微错愕，因为这个希古星域的人，就是之前的那个胖子。即使是解除了幻术，这个家伙在刚才也完全没有出来，现在战斗结束了，反倒跑出来耀武扬威了。看上去，不仅白易和茉茉知道这家伙的本性，就连其他的希古星域人也知道这家伙是什么货色。看见这家伙这个时候跑出来抢功劳，心中虽然不满，但是表面上，却并没有显露些什么。

　　“哥哥！”另外一个类人族少女顿时紧张地喊道，不过却被其他人给按住了。

　　胖子杰尔踩着那个类人族青年的脑袋，不断的在地上碾磨，竭尽所能的折辱。在教训够了之后，才擦了擦手，然后看向这个类人族少女。胖子杰尔一把将类人族少女抓了起来，虽然胖子的实力其实很弱，但是对于一个LV1的类人族少女，还是完全辗压的。

　　“想救你哥哥！”胖子杰尔嘲讽地说道。

　　“呸！”类人族少女吐了一口唾沫。

　　胖子杰尔虽然很轻易的躲了开去，但是却仿佛被刺激到了心中那根邪恶的弦一样。胖子突然发现，这个类人族少女虽然不符合希古星域的省美观，但是看上去也并不令人讨厌。而且刚才因为被白易的幻术控制，所以胖子的欲望并没有完全的发泄出来。舔了舔舌头，胖子丢下了类人族少女，然后继续抓住了那个青年的脖子。

　　“看来你完全认不清楚形式啊，想要救你的哥哥，那么就按照我说的做吧。”胖子杰尔说道。

　　“做，做什么？”类人少女疑惑的问道。

　　“这个哟。”胖子杰尔突然露出了一根畸形的阳物。

　　“啊～！”类人少女顿时受到惊吓，背过了脸去。虽然不是一个种族，但是这种东西还是不会认错的。

　　“过来，舔！”胖子杰尔嘴角带着冷冷的笑容，尖锐的指甲在那个类人族青年的脖子上面轻轻的划过。一丝鲜血顿时就流了出来，仿佛还深深的刺激到了痛觉神经，虽然压抑了声音，但是这个类人族青年还是低声的惨叫了出来。

　　“怎么了，不要你哥哥了吗。我保证，你过来按照我说的做了之后，我就放了你和你哥哥，就连这次的事情都不追究。”胖子杰尔眼中闪过一丝戏谑和玩弄的意味。

　　“不要过去，他只是为了羞辱你而已！”

　　“不要，你还有类人族的尊严吗！”

　　其他被抓住的人类和类人族看见了这里发生的事情，都立即开口劝阻。所有人都可以看出来那个胖子杰尔的目的是什么。纯粹就是为了折辱他们而已。如果这个类人族少女真的按照他说的去做了，最终也摆脱不了被玩弄的命运。

　　“不要，妹妹，不要。”突然之间，那个类人族青年气息奄奄地说道。

　　只是，原本无比犹豫和挣扎的类人族少女，在听见自己哥哥的话之后，却反而坚定了决心。一步一步的，这个类人族少女缓缓的朝着胖子走了过去，然后缓缓的跪了下去。在无比挣扎的神情中，这个类人族少女将胖子杰尔的阳物捧在了手中，然后缓缓的张开了嘴巴。

　　随着扭曲的阳物进入嘴唇，屈辱的泪水也流了下来。

　　看见这一幕，四周的人不是转过头去不想看见这一幕，就是义愤填膺无比的愤怒。只是，完全被控制的他们，单纯的愤怒没有任何的用处。

　　“哈哈哈哈哈！”胖子杰尔兴奋的笑了起来。这种践踏他人尊严的感觉，真是太棒了。

　　白易和茉茉两人这个时候连突力战尊都丢在了一边，转而注意着这里。茉茉的脸色无比的冰冷，而白易眼中则是轻轻的旋转着，在所有人都没有察觉的情况下，世界已经两分。表世界，就是现在众人所看见的这个世界，里世界，事实上那个少女根本就什么都没有碰到，只是不管对于她来说还是胖子杰尔来说，视感和触感都仿佛真实。

　　“转过身去，屁股翘起来。”胖子杰尔继续命令到，脸上带着一丝淫秽和和残忍。

　　“你！”类人族少女瞪大了眼睛。只是突然之间，胖子杰尔抓着的那个类人族青年再次传来了一声惨叫。这一声惨叫，让这个类人族少女身体一震，然后才缓缓的转过了身去。接下来会发生些什么，简直不用想都可以知道，几乎所有人都忍不住闭上了双眼。

　　茉茉朝着前面走了一步，死亡勾镰轻轻的拖动。这个时候，茉茉已经忍不住想要彻底的将这个胖子大卸八块了。只是，就在茉茉刚刚踏出的时候，白易就阻止了茉茉。

　　“等等！”白易说道。

　　“为什么？”茉茉看向白易。

　　“每个世界都难免充满了阴暗污秽的地方，在这种战败的俘虏当中，就更是没有任何的人权可讲。如果不是因为种族不同，恐怕这里的女性早就已经沦为玩具了。”白易说道。白易在外界一直都非常的阳光而善良，但是如果说白易不知道世界的阴私，那就大错特错。深刻的了解，却不会同流合污，更加的坚持本心，所以白易才能成长为白帝！

　　“现在发生的事情并不是真实的，我对其中几个人比较在意，我想测试一下他们的心性。”白易说道。

　　这才是白易喊住了茉茉的缘由。从刚才开始，白易就一直张开着虚镜世界，所以，对里面的每一个人几乎都看得非常的清楚。而这里面，其中几个人的反应，让白易升起了巨大的兴趣。


第一千三十一章 在意的几人

　　心性！

　　通常的解释是指性情、性格，佛家所谓明心见性，顿悟成佛。但是，白易所在意的，却不是这些简单的东西，而是吾人永恒不变的心体，如来藏心，绝对自性。而这种东西，只有在最残酷的环境和绝境之下，才会真正展现出来。

　　特别是，心灵上面的绝境和屈辱！

　　白易在意的人有这么几个。

　　第一个，一个非常有领导气质，看上去很阳光的中年。这个人的实力还不错，达到了LV3，在之前的战斗当中进退有据，担当了大部分的阻挡力量。即使是这个时候，也没有失去信心，神情非常的沉着。在那个类人族少女被折辱的时候，虽然眼中也闪过一丝不忍，却依旧在思索着对策。

　　第二个，一个野性的青年，非常的骄傲和自信，从天赋上来看，基本上是最好的。刚才的战斗当中，几乎完全是依靠的本能，但是却特别容易带动其他人，激起了大部分人的血性。这个时候即使被抓，也一点都没有屈服。

　　第三个，一个非常理智的类人族少年，在战斗开始最初，其实是想要阻止所有人的。不过，在发现无法阻止之后，就只能投身进入了战斗。而在真正战斗开始之后，却又并没有之前的那种犹豫，而是非常的果断。甚至，和第二个青年背靠背，战斗中的凶性一点都不亚于对方。

　　第四个，一个非常坚毅的女子，实力也很高，LV3接近LV4的样子，正因为如此，受到的压制也是最严重的。四肢关节都可以看出来严重的伤害，不过，即使是这种比较严重的伤势，在战斗中也没有呼痛过一次，而是坚韧的坚持到战斗的最后。

　　……

　　其他还有几个人，白易也轻微的关注，而大部分人虽然看上去都还不错，但是究其本质，完全就泯然众人矣。

　　突然一时的血性，在战斗中厮杀而死，或许非常的简单，但是在所有人都被抓住打压之后，激起的血性已经消退。这个时候，这个胖子突然对所有人进行这种折辱，对于所有人心性上的打击，不是一点半点，那么，这里的所有人，又将怎么做呢？

　　类人族少女转过了身去，屈辱的弓下了身体。

　　四周被抓住的其他人全都不忍而又咬牙切齿。特别是那个类人族的哥哥，更是转过了头，只是胖子杰尔却固定着他的脖子，强迫他亲眼看着这一幕。当胖子杰尔即将彻底侵犯这个类人族少女的时候，这个哥哥终于做出了自己的选择。剩余不多的力量聚集起来，不是攻击，因为他知道攻击也没有任何的效果，反而会被再次制住。

　　心脉的力量鼓动，突然之间，这个青年的心脏猛然膨胀了一下，就爆炸开来。

　　啵的一声，无数的鲜血朝着四周溅开。

　　原本已经屈服的类人族少女在一个错愕之后，顿时悲戚的冲向了胖子杰尔。很显然，少女在自己哥哥死了之后，也不想活了，完全是以一副自杀的姿势。并没有多久，这个少女在即将被擒下的时候，也选择了自杀。她的哥哥已经死了，她活下去也没有丝毫的价值了，不如说，如果活下去，只会被那个恶心的胖子凌辱而已。

　　“晦气！”胖子杰尔在杀掉了类人族少女之后，甩开了软绵绵的尸体。

　　似乎经历了这种突发事件之后，胖子杰尔的欲望也消退了不小。并没有继续想要发泄欲望。不过，这家伙还是来到了被押住的几个人前面，准备让他们屈服。大部分的人类和类人种族，都不会杀掉，还有别的作用。但是，之前最先逃离的一群人还剩了几个，还有刚才将其他人团结起来的八个人，也必须让他们彻底的屈服。

　　正好，白易看重的几个人就正好在这群人里面。

　　“完全臣服，或者死！”胖子杰尔对着这群人冷冷地说道。

　　“人类的尊严，绝对不允许我这么做！”其中一人狠狠地说道，唾骂了出来。

　　不过他的反抗，招来的就是惊人的鞭笞。胖子的心中很清楚，不仅要杀，而且还要虐杀，彻底的折辱他们，践踏他们的自尊，当没有自尊之后，所有的力量，都不足为惧。不得不说，这个胖子虽然实力不怎么样，但是这种胁迫他人的手法掌握得却非常的精通。

　　领头的八个人，最先逃离的七个人，一共十五个，大部分都选择了反抗。绝对不屈服，身为人类和类人智慧种族的尊严，不允许。

　　那个看上去原本阳光的中年已经非常的狼狈，只是，不管希古星域的人怎么折磨他，他都没有说话。

　　那个坚毅的女子什么话都没有说，和第一个中年人一样的沉默。

　　连续的屈打和折辱，有些人沉默，有些人却在大骂，恨不能证明自己的坚强和自尊。但是，终于，有人开始忍不住屈服了。第一个，第二个，没有人骂他们，因为，所有人都认为他们只是迫不得已。而他们自己，也认为这自己只是一时的屈服而已。甚至，脸上还带着自己很有节操，只是不得已的样子。

　　不得已的样子吗！

　　白易关注的那个理智的类人族少年深深的吸入一口气，轻微的一笑，脸上带上了一丝谄媚。

　　尊严吗！

　　这个类人族少年不是第一个屈服的，但是，他的样子，却让所有人都感到惊愕。因为，他实在是太谄媚了，似乎，已经完全抛弃了自己的尊严。不仅跪在地上，而且还按照那个胖子希古星域人的命令，去舔舐地上的污秽。

　　白易的心神都不由轻微的一震，轻微的惊愕之后，嘴角勾起了一抹笑容。是吗，这就是你的心性吗。尊严，何谓尊严，就是逞强的不认输，最后迫不得已的屈服吗。

　　不！

　　谄媚就要彻底放弃尊严的谄媚，这就是，你的尊严！

　　不过，显然能够理解的人并不多，大多数人，仅仅只能看见表面的东西而已。而白易从头看到尾，却基本已经看穿了这个类人族少年的心性。刚开始理智的阻止其他人反抗，而在发现不能阻止之后，又热血的随着众人拼杀，好几次都几乎是舍生忘死。而在最后无法做出其他选择的时候，他又和其他人不同，不是那种貌似不甘的心态，还维持着一点表面的尊严，而是选择了彻底的抛弃。

　　抛弃，却又是深深的将尊严隐藏在心底！

　　“啊啊啊！！”突然之间，那个野性的青年似乎是受到强烈的屈辱刺激，突然之间，猛然挣脱了束缚。浑身浴血的朝着前面的人冲了出去，展开了自杀式的进攻。

　　就在这个时候，跪在地面的另外一个人也猛然跳了起来，身上的力量层层递增。就连白易都不由错愕了一下，以为自己看走了眼，因为他完全没有注意到这个人。从最初开始，这个家伙就非常的懂得明哲保身。虽然也是领头者的八个人之一，但是为了保护自己和身边两个亲近的女子，好几次都暗中用他人当做挡箭牌。

　　当然，这个家伙做得十分的隐蔽，所以一般人都看不出来，只是白易是完全看得清楚的，所以从一开始，就没有特别关注这家伙了。

　　只是这个时候，这家伙跳了出来，实力还猛然激增，却让白易感到错愕。

　　这个是，外力！

　　白易的眼睛猛然变了一下，然后就看见这个家伙的心脏中心仿佛什么东西在跳动。这个是……力量种芯。白易一看就轻微的愣住了，在这个家伙心中跳动的，居然是破碎时代的一枚力量种芯。只是，似乎是经过世界孕育的洗礼，这一枚力量种芯都变得和以前有所不同了。居然可以让一个原本实力LV3的家伙，突破到LV4的中期。

　　‘我才不管这个世界如何，也不管你们这些家伙是从什么地方来的。但是我不是你们的奴隶，现在不是，以后也永远不是，我——永不为奴！我的命运，只有我自己才能掌控，任何试图掌控我的人，就算是天道，也必将被我撕破。’在白易的仔细关注之下，顿时就听见了这个家伙的心声。

　　嚯，我命由我不由天的誓言吗！

　　而这个时候，因为这个家伙的突然爆发，之前被禁锢了的几人也挣脱了束缚，再次拿起了武器。

　　在战斗当中，白易注意到的那个阳光中年和坚韧女子背靠背。在困难的喘息声中，中年男子开口：“我不知道那个家伙用了什么方式提升了实力，但是也不可能救走所有人。这里除了他以外，只有你的实力最高了，我会努力替你开路。逃出这里，务必要将这里的消息，传递到外面的世界。”

　　坚韧女子沉默了一下，然后点点头。

　　并没有废话，只是，在短短片刻，就已经确定了之后的打算。而且，从两人的姿态来看，就知道两人绝对不会违背自己所说的话。那个中年男子已经有了彻底赴死的打算，只为了这个女子寻找机会。而这个女子，也绝对会以最大的努力实现自己的承诺，将这里的消息，传递到外面的世界。


第一千三十二章 夜夜的升级计划

　　差不多了！

　　白易和茉茉看见再次混乱起来的战场，知道已经差不多了。继续拖延下去，基本也看不出来更多的变化了。当然，白易指的是个人的心性，现在已经都知道得差不多了。接下来，就是想办法怎么将整个战场完全结束掉。

　　正好，那个获得了力量种芯，内心咆哮着我命由我不由天的家伙出现得正是时候。

　　以这个家伙作为源头，白易对整个战场做出干涉。

　　不知道从什么地方开始，突然升起了大火，很多地方都爆发了大火，而且这火焰还妖异得很，根本无法扑灭。在火焰爆发之后，场面更加的混乱，之前的战斗已经证明，想要反抗是不可能成功的，所以很多人都在逃跑。

　　胖子杰尔叫嚣着，咒骂着，将这一切完全怪在了那个突然爆发的家伙身上。只是，他的实力不行，甚至如果不是旁边的人知道这家伙死了比较麻烦的话，刚才就被突然爆发的那个家伙给杀掉了。

　　在愤怒、叫骂、战斗的声音当中，又经过了几个小时，战场才彻底的平静了下来。

　　能跑掉的基本都已经跑掉了，死了的，不管是人类还是希古星域人，大多都在惊人的大火中少成了扭曲的一团。这是白易刻意这么做的，其目的，就是为了掩饰那些‘死了’的人。而这个时候，白易再给了突力战尊一个命令，让他出面，让下面的希古星域人将双方的尸体快速的处理掉，然后，这场动乱基本也就结束了。

　　希古星域的人在白易的虚镜世界之下，将双方无数的‘尸体’投入了中心的大熔炉，所有的痕迹也就全部消失干净。

　　跟在白易身边，茉茉当然也是看清楚了整个过程的。经过这么一番安排之后，估计也没有人会怀疑了。那些消失了的人类和类人种族，在希古星域士兵的眼中，理所当然的，全部都已经成为了大熔炉里面的炉渣。但是事实上，几乎每一个原本已经‘死去’的人类和类人种族，都没有真正的死亡，已经离开了这里。

　　“走吧，可以了！”白易说道。

　　“嗯。”茉茉点点头。

　　收回了超意识形态，白易的意识轻微的传来紧绷的感觉。这么庞大的战场，随时关注着每一个人的情况，务必不让他们真正的死亡，还需要对其作出修改，显得真实；甚至，白易还在同时控制着一个同样达到了LV5层次的战尊，可想而知其中的运算量有多大了。不过，这么庞大的运算量，持续了好几个小时，也仅仅只让白易的意识稍微有点紧绷的感觉而已。可以说，现在的白易，毫无疑问已经算得上是真正的‘神’了。

　　“那些人怎么办，带回去吗？”茉茉问道。

　　“不，我很好奇他们接下来会做什么。”

　　“爸爸你很看好他们！”茉茉顿时反应过来。

　　“如果合适的话，也未尝不可。”白易点点头。

　　“还真的是看缘分呢。”茉茉笑了起来。其实，白易关注的几人实力和天赋都不算特别的出色，但是，就和白易之前说的一样。收徒弟这种事情，对于他们来说，更多的是需要缘分，而不是真的精挑细选的找一个人出来。

　　在跟上去之前，白易和茉茉又再次接通了夜夜那里。

　　“之前你们的联系中断了好长时间，发生了什么事情？”刚一接通，夜夜就分出一分意识来问道。看上去，现在的夜夜非常的忙碌。

　　“通知一下其他势力的人，并且将这份资料传递给他们。”白易说道，同时通过世界之眼将他和茉茉发现的东西传递了过去。

　　“什么东西……哦，入侵！”夜夜刚开始还非常好奇，但是转瞬语气就冷了下来。

　　“是啊，虽然之前的战斗已经结束，但是貌似其他星域还是对太阳系非常有兴趣的样子。自身弱小，肯定就会招致强敌的窥觑，这是自古以来的真理。不过，这并不是单纯的入侵，希古星域的目的依旧是孕育之息。只是，他们和其他人的作法不同，那位天希祖帝选择的是先夺取太阳系星域的灵运！”白易解释道。

　　“灵运，什么东西？”

　　“不知道！”白易摇头。“不过可以确定的是，那位天希祖帝是和希古星域的世界相合的存在，已经达到并超过了LV6的层次，所以，对方对世界的体悟肯定也和我们不同。我们不理解，不代表不存在，只是我们的层次达不到而已。”

　　“切，真是打击人！”夜夜一听不由撇撇嘴。如果说白易他们的理解都比不上对方的话，那么她不是更加不行了吗。对于法则上面的领悟，夜夜可以说受到了天生的限制。不行，看来她的动作也要加快了，总不能在之后的世界里面差他们太多才行。之前那个搁置的‘真实之脑’计划，看来也要重新提起才是。

　　夜夜的意识和计算能力，全部来源于之前的智脑‘夜光’。后来夜夜拥有自我意识之后，夜光的计算能力得到了进一步的加强，在很长一段时间，都处于世界领先的水准。只是，这份领先水准，也是有时效性的，到了现在的大宇宙时代，夜夜已经越来越觉得力不从心了。

　　真实之脑——就是夜夜对自身所制定的一项全面升级计划。连同原本的智脑夜光，都要进行一次完全的替换。

　　只是那个时候，白易还没有复活，夜夜也知道其中的隐患，所以就搁置了下来。

　　看来，是时候考虑了。

　　夜夜轻微的沉默，心中已经做下了决定。过了一会之后，夜夜集中了精神，才发现白易和茉茉并没有回返，而是朝着另外一个方向飞了出去。

　　“你们这是做什么，不打算回来？”

　　“爸爸发现了几个比较感兴趣的人，所以想要跟上去看看。”茉茉代白易回答了。

　　“什么什么，难道白易你真的看上了那个小子，想要收为徒弟吗？”夜夜顿时变得十分的兴奋。而且与此同时，夜夜还立即开始分析起之前白易交给她的那份资料，很快从其中确定了十多个人选。

　　“是这些人当中的吗？”夜夜问道。

　　“嗯！”白易也点点头。

　　“究竟是谁？”

　　“你猜！”

　　“切，不说就算了，还猜什么的。”夜夜不满的说了一句。虽然可以快速的从每个人的表现分析出这么十多个人选出来，但是白易真正要挑选谁，一个或者几个，夜夜就不清楚了。因为，夜夜也知道，收徒有时候并不是单纯的比较资质和天赋的优劣，甚至完全看心情都有可能。至于之后，其他那些强者会怎么挑选徒弟他就不知道了。

　　“哈哈哈哈。”白易笑了起来。

　　“你就笑吧，不过，白易。”夜夜说道。

　　“怎么？”

　　“你就这么直接上去对对方说，你想收他当徒弟吗？”夜夜问道。

　　“你有什么好的建议？”

　　“我是说啊，你这样直接上去收徒弟，知道你身份的倒还罢了，不知道身份，估计还不知道你是从什么地方跑出来的骗子呢。所以，你要不要布置一下，让对方主动恳求成为你的徒弟，这样对方会更加珍惜这来自不易的机会，也会对你更加的尊敬。”夜夜说道。

　　“我总算是明白那些传说里面，仙魔佛收徒为什么都会设计这么多的东西了。”白易轻微的调侃到。

　　虽然嘴上调侃，但是白易心中却知道，夜夜说的非常的有道理。很多时候，人就是这么贱的，对于送上门的东西，完全不加珍惜。远古传说里面，基本从来没有哪位大能跑去对谁谁谁说：我要收你当徒弟之类的。估计真的这么找上门去，反而会被那些不知天高地厚的家伙看轻。在那些传说里面，哪个不是下面的人费尽千辛万苦，才拜入大能的门下。

　　道祖鸿钧和天道相合，紫霄宫传道的时候，洪荒世界各种大能无不争相恐后的朝着紫微宫前来。为了一个成圣之位，更是差点大打出手，落下了无数的因果。

　　“我知道的，只是去看一看，如果合适的话，适当的给一点馈赠。”白易说道。

　　“你明白就好。”夜夜点点头。

　　白易虽然比不上传说中的道祖鸿钧，但是在现在的太阳系星域上，起码也算是最顶尖的层次。所以，真的让白易赶着上去收其他人当徒弟，确实不太合适。或者说，那完全就是自降身份，让其他人看轻。

　　“那么，你就继续吧，在你回来之前，我会将所有事情安排好的。”夜夜继续说了一句。

　　“拜托了。”白易点点头。

　　夜夜卖萌似的眨了眨眼睛，然后才消失在画面当中。回到自己这边之后，夜夜才按了一下眉心，然后双眼突然变得透明，多线处理能力完全展开。可以说，现在的夜夜是白冥楼内最忙的人也不差了。

　　而在这边，白易和茉茉则是跟上了那些逃出去的人，悄无声息的出现在他们的头顶。


第一千三十三章 跟随救治

　　白易和茉茉跟上了那些逃出去的人，悄无声息的出现在他们的头顶。

　　在希古星域的人眼中，根本就没有人逃出去，那些反抗激烈的，全部都已经被杀死了。被他们投入了大熔炉当中的尸体，就是证明。所以，希古星域的人，从来就没有打算追击过。不过，这些在白易的虚镜世界的掩饰下逃出来的人却并不知道这一切。在他们的记忆中，就是他们付出了极大的代价，才逃出了那个犹如末日一般的地方。

　　所以，这近百人依旧在疯狂的逃跑。

　　也不知道过了多少时间，终于有人受不了摔倒在地上之后，才逐渐有人停了下来。继续逃下去，别说逃走了，估计他们自己就要死在路上了。

　　“老赵！”有人扶住了即将摔倒的一个同伴。

　　“我跑不动了，你们走吧。”那个老赵大口大口的喘息着，嘴边还缓缓的滑落血丝。都是在激战当中出来的，虽然在白易的暗中照拂之下，并没有生命危险，但是并不意味着没有其他的伤势。这些伤势说重不重，说轻不轻，如果不及时加以处理的话，足够他们死在半路上的了。

　　“休息吧，这里应该已经足够安全了。”那个拥有力量种芯的男子看了一下女伴，说了一句。

　　“这里不安全，我们还需要继续赶路。”那个坚韧的女子说道。

　　“你的实力这么高，当然可以继续赶路，但是这里大多数人的实力都很有限，继续赶路完全就是自杀。”力量种芯男子立即反驳。因为之前爆发出来的实力，这个男子在这群人当中得到了不少人的认同，这一番话，也顿时得到了这些人的支持。

　　“就是就是，我们可没有你那种实力。”四周的人大多都这样说道。

　　性格坚韧的女子看向这个男子，又看向他身边两个女孩，身体轻微的颤抖。什么都没说，这个女子就自顾自的转身，朝着外面走去。

　　“休息下吧，你的身体也坚持不下去了。虽然他主要的目的并不是单纯的好心，但是现在确实需要休息。我们的伤势，也最好先处理一下比较好。”那个阳光的中年大叔拉住了女子。

　　轻微沉默之后，这个女子才停留下来，靠在一棵树上，撕裂了自己的衣服，开始整理自己的伤势。

　　……

　　“爸爸看上的几个人都很不错。”茉茉在天空，说了一句。

　　“嗯。”白易很平静的回答到。

　　……

　　是的，白易看上的四个人表现都非常不错。那个阳光的中年不仅本性非常的温和，而且眼光也足够清晰，看透了很多的本质。

　　比如，那个拥有力量种芯的男子并不是单纯的好心，而是为了将其他人当做棋子而已。那个男子真正在意的，是他的那两个女伴。那两个女伴实力不高，现在也已经逃不动了。如果仅仅是他们三个的话，如果等会被人追上的话，就会非常的危险。但是，如果留下的人多了之后，即便被追上，他们逃走的机会也要大得多。

　　阳光中年就是看穿了这一点，所以才说他的目的并不是单纯的好心。

　　而那个女子，性格则是坚韧无比。刚才其他人说她的实力比他们高，所以不累，但是白易和茉茉都知道，她在承受着多么巨大的痛苦。原本就因为实力出色，早就被希古星域的人折磨了一段时间，之后的战斗里面又承担了大部分的攻击，她的身体，几乎已经接近彻底的极限了。

　　毫不客气的说，这个女子身体和灵魂上面忍受的痛苦和煎熬是那些疲惫的人的十倍以上。

　　而之前那个谄媚就要彻底放弃尊严的谄媚的类人族少年，现在则是完全被人群所唾弃。似乎，四周的人都觉得他之前的作为非常的丢脸一样，似乎，他们已经完全忘记了这个少年在战斗中是如何的维护他们的了。这个少年身上留下的伤势可并不完全是因为他自己遭遇的危险。

　　受到这种隔离和唾弃，这个少年也没有说什么，只是一个人静静的在一块石头上面处理伤口。

　　孤独而理智的身影！

　　这个时候，之前那个无比野性的青年走了过来，丢下了一瓶药：“谢了，这是刚才你帮我挡住那一爪的谢礼。”

　　类人族少年闻言顿时抬头，然后从对方的眼中看见了一丝厌恶。不过，这个野性青年虽然对他之前的行为感到厌恶，但是却善恶分明。比如，他还记得刚才类人族少年帮他挡住了攻击的事情。

　　类人族少年并没有说话，只是将伤药拿了起来，继续沉默。

　　其实到了这个时候，白易所看重的这四人基本都已经清楚了大致的性格。阳光中年，很宽和温柔，领导能力很不错，眼光也足够清晰，并不会被表面的事物所混乱，可以看穿表面之下隐藏的真相。

　　坚韧女子，安静而坚韧，为了自己的承诺，哪怕牺牲自己也在所不惜。

　　类人族少年，最理智而果决的一个，心中有着其他人都所无法看透的心态。他的某些行为或许看上去不为世人所容，但是究其本质，那才是最理智的。

　　野性青年，大多都依靠自己的本能，不过却善恶分明，并不会轻易受到外界的影响就改变自己。

　　到了这个时候，白易基本已经打算将四人都吸收进入白冥楼了。不过，之前夜夜的提醒，所以白易当然也不可能真的就这么直接的下去，最起码，也需要布置一下，让这些人自己投入白冥楼当中来。

　　白易和茉茉落了下去，在所有人都没有注意到的时候，就已经进入了人群。

　　“我会医术！”白易来到那个坚韧的女子身边，说了一句。

　　“嗯？”坐在树下的女子抬起了头，就连一边的中年男子都看了过来。

　　“四肢经脉阻截，左大腿内侧肌肉撕裂，伤口长十一厘米，里面涉及到主动脉，你已经用自己的力量暂时隔断。但是，长期的不通血液，会对整体身体循环产生影响，时间长了之后，肌肉群会彻底坏死。更严重的是，你的灵魂上面有创伤，而且还被人强制提取过三滴原血，你现在的身体极度透支，就算活下去，也彻底的废了。”白易说道。

　　“你是……！”原本平静的女子目光顿时变得凌厉。很显然，白易说的完全正确，也不可能说错。

　　“这么严重！”那个中年男子都无比的惊愕，他可以看出来女子身上的伤势并不轻，但是没有想到的是，居然会有这么严重。

　　“你都说了我就算活下去了也彻底的废了，那么还说这个干嘛。”女子冷漠的回答到。

　　“那是通常情况，普通人的世界，你这样的伤势基本上是没救了。”白易平静地说道。

　　“你有办法？”女子还没着急呢，那个中年男子已经紧张的抓住了白易的手臂。

　　“不管怎么样，你这种初浅的伤势处理方式，是绝对不行的。”白易并没有正面回答，只是指着女子胡乱包扎的伤口。

　　“拜托，一定要帮她治好。”中年男子说道。

　　“我需要付出什么？”女子则是更加的理智。

　　“什么都不需要。”白易带着微笑。

　　“那多谢了。”女子看着白易的眼睛，迟疑了片刻之后，道谢。

　　白易点点头，手上弹出两柄十厘米长，非常修长尖锐的小刀，然后立即开始了治疗，而茉茉则是充当白易的助手。

　　这里发生的一幕，顿时吸引了四周的注意力。白易和茉茉两人现在的装扮并没有变化，但是在外人的眼中，却和他们没有多少差别，都是一副刚刚冲出来的凄惨的样子。只是，现在却没有人关心这种事情，而是惊讶的看着白易手里的动作。

　　技近乎道！

　　没错，白易并没有露出什么惊人的力量，完全就是纯粹的技巧。两柄小刀飞速的切除腐肉，几乎没有任何一丝的偏差，甚至用纯粹的技巧将女子断裂的经脉都连接了起来。然后，白易又将手放在了旁边一个污浊的小水坑当中。只是，当白易的手放进去之后，各种污浊的杂物仿佛顿时受到驱散一般，朝着四周散开。

　　“水愈的力量。”白易淡淡的说了一句。这是白易模仿南希的力量性质使用出来的样子，而且还特别减轻了控制。很快，女子的伤势就已经被白易彻底的控制，水愈的生机已经逐渐开始修复身体的创伤。

　　甚至，白易连她的根基都已经彻底的保护了起来，只是，这个女子本人完全没有察觉而已。这是理所当然的，白易对这几人的感觉都还不错，当然不可能让他们的资质受到损伤。

　　当白易手中结束的时候，四周的其他人无不变的热切。

　　药师！

　　而且是一名技艺非常精湛的药师，虽然看上去力量并不强，使用的秘术也并不出奇，但是掌控能力和技巧的娴熟，简直无法用语言来形容。有这样一位药师，那些受了伤势的人，无不热切的看着白易，希望他们帮自己治疗一下伤势。

　　不过，在所有人前面，最先开口的，是那个拥有力量种芯的男子：“这位药师先生，不知道是否可以帮我检查一下。”

　　白易闻言，眼中顿时闪过一抹莫名的笑容：“可以哦。”

　　白易当然知道这个家伙为什么会这么着急，爆发力量看上去很美好，但是，以低等层次的身体去驱使更加强大的力量，那可绝对不是一件什么好事。这个男子的身体里面，已经有了非常多的暗伤。如果不是力量种芯的保护，估计身体早就已经崩溃了。

　　“多谢药师先生。”

　　“你的身体受到强大力量的侵蚀，虽然也在保护你，但是对现在的你来说，本身却是巨大的压力……”白易将他大致的情况说了出来。

　　“大师真是高明，不知道我该怎么称呼大师……？”

　　当确定白易真的有真材实料，是一位非常出色的药师之后，这个男子居然对白易生出了招揽的意思。只是，白易看了一眼一边的两个真正的药师，眼中闪过一丝戏谑。那两个药师之前也受到这个男子的礼遇，现在却完全被冷落在了一边。果然啊，纯粹的以价值和利益为驱使的心态。


第一千三十四章 布置离开

　　白易看了这个男子一眼，淡淡的说了一句：“我姓白！”

　　“没有想到，大师居然会和传说中的白帝是相同的姓氏。我叫叶霜，说起来，也算得上是上古东方的遗族了。”这个叶霜立即说道。一个上古东方遗族，一下子就拉近了自己和白易的关系。

　　“是吗！”白易不置可否的说了一句。

　　“我已经将你的伤势暂时的压制，并且用水愈的力量加以恢复了。只是，想要完全的恢复的话，除非你完全的舍弃这个，或者……”白易轻轻的一指叶霜的心脏位置。

　　叶霜的神情顿时一变，力量种芯，是他秘密中的秘密，是力量的来源。这件事，就连他的两个女朋友都没有告诉，没有想到，这位药师仅仅是简单的查看了一下，就知道了这件事情。幸好，这位白姓的药师似乎并不打算追究他的隐私，所以就连这番话，都压得很轻，其他人并没有听见。只是，正因为这样，叶霜才更加确定了这个白姓药师惊人的医术。

　　“还请大师不要说出去。”

　　“我对别人的隐私没有兴趣。”白易很平静地说道，准备起身离开。

　　“大师，难道就没有别的办法了吗？”叶霜看见白易离去，心中既有一种被看透秘密的不安，又有一种遇见高人的兴奋。

　　“有！”

　　“没有也就……什么，有？”出乎叶霜意料的是，白易并没有如他意料中的那样说没有办法之类的，反而很简洁的说了一个‘有’。

　　“大师！”

　　“上古的势力，找到他们，你的问题就不是什么大的问题了。”白易说了一句。

　　叶霜顿时傻眼在原地，他还以为白易会给出什么建议呢，没有想到是这个。破碎时代的上古势力，说得轻松，但是如果有这么好找到的话，他还用在这个地方吗。听说很久以前，上古势力的当中的中雪府曾经开启了传承，但是传到外界的时候，都不知道过去十多年了。那个时候知道了还有个屁用啊，而且，一般人就连怎么进入四方天都不知道。

　　白易可没有理会叶霜，而是走到了外面，同时轻微的思索，怎么将这些人领入白冥楼。

　　不是直接收入白冥楼，而是一些列的安排之下。

　　接下来，白易又去了那个类人族少年和野性青年那里，分别帮他们处理了一下伤势，顺便打上了白冥楼的标签，将他们引导进入白冥楼。

　　“你不用来我这里。”那个孤独的类人少年看见白易走了过来，不由开口。

　　“为什么不能来你这里？”

　　“即便你是药师，他们也会迁怒于你的。”这个类人族少年看向那边的人群。因为白易展现出来的医术，所以很多人都希望白易帮他们治疗，不过他们没有想到的是，白易居然来了这个类人族少年这里。想到这个类人族少年之前那谄媚的样子，这群人看向白易的眼光也有些不善。

　　“外人的评价，与我何干！”白易笑了出来，同时看向少年的双眼。

　　“我说得没错吧！”

　　类人族少年看着白易，心中猛然大惊。因为，白易与其是在说他的看法，不如说，是说出了这个少年心中的想法。没错，这个少年的心中足够自我，有自己的判断和理智，虽然会通过外界来不断的调整自己的判断，但是，却绝对不是一个生活在他人评论和眼光当中的人。所以，那个时候，他才会有那种谄媚就要彻底放弃尊严的谄媚的举动。

　　“伤势不算很严重，最关键的是，并没有伤到根本。”白易很简单就处理完毕。

　　“是在想那个类人族的少女？”白易又问道。

　　类人族少年顿时惊愕的抬头，总觉得，面前这个人类药师，好像比族里面的长老还要令人惊讶，居然将他的内心一览无余。

　　“想又有什么用。”类人族少年自嘲的一笑。

　　“可以复活的！”

　　“什么！”类人族少年顿时弹了起来。

　　“通常情况下，普通的生命基于肉体和灵魂而生，肉体基于物质，而灵魂基于灵性。以前的世界，死亡之后，肉体会重归大地，灵魂也重新散华。不过，现在的世界有所不同，现在的世界，已经有了真正的冥国深渊。某些拥有机缘的灵魂，是不会散华，就进入冥国深渊的。”白易简单的解释道。

　　类人族少年听得一副希冀的样子，但是很快，又冷静下来：“没用的，就算是真的有冥国深渊，我也没有那个实力过去。”

　　“你没有，但是有的人有。”

　　“请前辈指点。”类人族少年这个时候顿时变得聪明。

　　“真的可以让死去的人复活？”那个野性的青年也走过来询问到。

　　“原本冥国只是虚妄，不过在新的世界形成的时候，却形成了真正的冥国深渊。现在生物死亡之后，灵体基本都会被吸入冥国深渊里面。不过，你们也别以为那是什么好的地方，那里是纯粹的死亡之地。大部分的灵体进入那个世界之后，多半都无法适应，只能成为原生的冥国凶兽的盘中餐。那个时候，灵魂才真正消散，丁点不存。”白易解释道。

　　四周的人闻言，都惊讶的看着白易。他们都没有询问白易是怎么知道这些东西的，因为，白易的身上，拥有一种让所有人都信服的气质。

　　“请前辈指点，怎么才能去冥国深渊找回他们的灵魂。”类人族少年问道。

　　“放弃吧，那并不比直接面对希古星域人要简单。”白易摇头。

　　听见白易这么说，四周原本还急切的人都有些退缩。就算是在传说里面，冥国那种地界，也是凶险无比的。为了一群已经死去的人，这些才逃出来的人，很多真的都不想再次搭上自己的生命了。

　　“请前辈指点！”类人族少年的神情没有丝毫的改变，还是这么认真。

　　“白冥楼！”白易说道。

　　类人族少年和那个野性青年的眼中顿时变得郑重。白冥楼，这是一个在所有人的世界中都流传甚广的势力，那个一手构建了新世界，曾经执掌冥国的势力。如果说，白冥楼拥有可以让他人复活的能力的话，毫无疑问，每个人都不会怀疑。只是，白冥楼毕竟只是传说中的势力，他们怎么可能进去。

　　“四方天并没有限制，任何人都可以进去，但是却不是所有人都可以进去。”白易右手指着头顶。

　　白易这里的对话，几乎吸引了所有人的人。不仅仅是因为可以复活其他人这么简单。所有人都知道太阳系星域有上古势力。只是，那些势力都是在四方天之中的。现在的四方天对于一般人来说，完全就好比上界差不多。虽然很多人都知道，四方天确实没有门槛，但是就和白易说的一样，任何人都可以进去，却又并不是所有人都可以进去。

　　这句看似矛盾的话，就说明了一些东西。

　　这个时候，眼看白易似乎要说出前往四方天的办法，这些人哪里还能不竖起耳朵。如果真的进入了四方天，不小心拜入白冥楼、中雪府之类的势力之下的话，那么他们不是走了惊天的大运了吗。

　　……

　　在白易做这些事情的时候，茉茉也没有闲着，同样帮忙处理这些人的伤势。虽然两人本质上来说，都算不上是真正的药师，但是各种资料触类旁通，他们虽然比不上南希和贝米拉，但是却绝对比大多数真正的药师要强得多。所以，茉茉在人群里面所展现出来的技术，令无数人都感到惊讶。

　　特别是，在近处之后，所有人才发现这个女孩拥有一种无法言喻的美丽。

　　明明是在逃亡当中，但是茉茉的身上，却丝毫没有狼狈的气息。外表的形遂，却完全无法掩饰内在的安静和高贵。再搭配上茉茉惊人的医术和丝毫不显作伪的仁慈，简直就如同容画面中出现的仙子一样。

　　唔，他们肯定被骗了，茉茉可绝对不是什么仙子。

　　相对来说，白易花费的时间，更多是在大局的布置上面，茉茉才是真正治疗人数最多的。当白易布置好了之后，茉茉也回到了白易这里。

　　“自不量力。”茉茉平静的说了一句。

　　“怎么了？”

　　“那个叶霜不断的向我示好，而在确认我的医术不亚于爸爸你之后，就更是热情了。”茉茉很平静的说着这一切，没有生气也没有厌恶。

　　“是吗。”白易点点头，却并没有更多的询问。

　　“找个机会，离开吧。”

　　“好！”茉茉点头。

　　而这个时候，在另外一边，一个男子也将手搭在了叶霜的肩膀上面：“怎么，看上了那个白家小妹了。”

　　“别胡说，我只是佩服她的医术而已。”

　　“是吗是吗，不过，对方好像有些讨厌你啊，还是说，你的魅力大不如前？”那个男子说道。听见朋友这么说，那个叶霜顿时在心里回忆，似乎，真的，那个姓白的药师对他不冷不热的。而这个女孩药师，同样对他也很冷漠，难道，真的是讨厌他？

　　如果让白易和茉茉知道他内心在想什么的，估计只会平静的一笑而已。

　　讨厌？

　　完全谈不上，事实上，白易和茉茉也只是将他和一般人平等的对待而已。只有那些在内心自视甚高的人，才会觉得自己遭遇了冷落，被讨厌了。或许他自己觉得自己多了不起，但是，在白易和茉茉心中，他的心性和资质都很普通，一个稍微有些自私，并且拥有不错运气的普通人而已。

　　甚至，还没有那四个人有潜力。


第一千三十五章 搅屎棍

　　就在白易和茉茉准备离开的时候，这里却出现了另外一个人。威利·波尔加拉站在钩蛭的头上，而这一次，钩蛭这头大地的生物居然是悬浮在空中的。白易一看见威利出现，就知道这家伙估计要搅局。

　　虚镜世界顿时张开，下面的所有人看见的世界都全部变成了假象。

　　“嗯，什么意思？”威利本身不过是过来看看这边究竟发生了什么事情而已，当白易展开了虚镜世界之后，威利才生出了疑惑。威利看得出来，白易不是针对他，仅仅是不想让下面那些人看见他和钩蛭的存在而已。

　　“你这家伙啊，现在暂时最好别出现。”白易说道。

　　“怎么了，难道白易你有什么在意的东西。”威利·波尔加拉眼中闪过一丝好奇。虽然在最后，破碎时代的人基本上都已经和解了，但是原本为敌的人，始终不可能成为好朋友。所以，威利看见白易的神情之后，以为自己发现了什么秘密。

　　“白易你，不会在部什么局吧。”

　　“看上了几个人而已。”白易淡淡的回答到。

　　“哦。”威利·波尔加拉看了一眼下面的人群，貌似不在意的回应了一声。白易几乎不会骗人。也就是说，白易真的看好下面的某几个人。这么一来就说得通了，白易肯定是想让那些人投入白冥楼门下，而且还必须是自愿的。但是他这么驾驭着钩蛭来到这里，那些人说不定就会拜入他这里。

　　这和心志坚定与否无关，因为不管是白冥楼还是他那里，对于这些人来说，都是一个巨大的机遇。

　　只是，让威利·波尔加拉无比在意的是，白易看重的究竟是什么人？

　　如果不知道或者没有遇见就罢了，不过既然已经遇见了，那么说不好奇是不可能的。当初白易培养出来的八个新生代，哪一个不是心智和实力都无比出色的人。直到现在，那八个人虽然名义上不属于白冥楼，但是所有人都知道，那对白冥楼来说是非常重要的力量。

　　“你这家伙，别打什么主意。”白易淡淡地说道。

　　“哪能呢，不过，虽然是你看上的人，但是如果他们还没有拜师，就是自由的对吧。难道你想要让他们强行拜入白冥楼吗。”威利笑了起来。虽然白易是比他们所有人都强，但是同样，他们去并不会在表面上示弱。

　　“强行，有必要吗，只要知道了我的身份，你觉得他们会拜你为师吗。”

　　“但是，总和你之前的布局有所差别，对吧。”

　　“威利，威利·波尔加拉，你这家伙真是个搅屎棍。”白易的语气都有些无奈。怎么会在这里遇见这个家伙。从破碎时代开始，这个家伙就总是做出那些搅屎的事情来。偏偏，因为这家伙出身类人族的七个引领者之一，力量以开始就很强大，还没有多少人是他的对手。

　　“哈哈，既然你都这么说了，那么我不搅屎一下岂不是名不副实。”

　　如果是其他任何一个人，敢这么说他的话，威利·波尔加拉早就让钩蛭上去吞了对方，变成便便了。但是白易这么说，威利却无法反驳。不过，虽然无法反驳，但是心中的不服气还是有的。加上原本就和白易不太对付，所以，威利这个时候还真的想要知道，白易究竟是想要将哪几个人收为徒弟了。最好是抢他一两个过来，自己培育成才。

　　钩蛭朝着地面落了下去，只是，白易却突然出现在前面看着钩蛭的眼睛。

　　狰狞无比的钩蛭，在看见白易之后，就立即不敢动了，乖得和一条小宠物一样。看见钩蛭这个样子，威利的心中真是骂都骂不出来。这也不能怪钩蛭，现在的太阳系星域上面，可没有谁敢说面对生气的白易能够无动于衷的。

　　“白易，你不可能一直跟着他们的。”

　　“说吧，你想要做什么。”

　　“分两个给我。”威利·波尔加拉说出了自己的打算。对于白易的眼光，威利是深深的佩服的。

　　“哈，哈哈哈哈。”白易大声的笑了起来。

　　“可以！”白易大气地说道。“我看上的人一共有四个，虽然我都很喜欢，但是就像你说的那样，他们想要拜入哪里是他们的自由。所以，我们之后对他们都不加干涉，随便他们拜入哪一方。”

　　“条件呢！”威利·波尔加相信白易不可能完全的好心。

　　“不过，这一次，你不能偷懒。希古星域的行为，可以说已经算得上是全面的入侵了，既然你这么快就来到了这里，说明你距离这里的距离也不算很远。之后的战斗里面，你必须担当主力。”白易也说道。

　　威利闻言，顿时沉默，然后看向了下面的人。以几个完全不知道未来成就如何的人，换取他的一次全面进攻。担当主力，他的势力肯定会损失不少。威利都不知道，是否值得了。不过，很快，威利就做下了决定。

　　“好！”威利豪气地说道。

　　毕竟都是枭雄之辈，既然已经做下了决定，那么就不会犹犹豫豫。虽然担当主力，将会损失很多，但是，几个好苗子的话，还是很值得一试的。毕竟，对于一个势力来说，不可能永远都依靠他来承担，总得有好的苗子。威利·波尔加拉相信白易的眼光，白易看中的四人，以后肯定可以成长起来，成为他赖以依仗的臂膀。

　　“第一个，那个中年男子；第二个，他旁边的那个女子，原血被人强行抽取了三滴，比较麻烦；第三个，那个野性的青年；第四个，那个类人族的少年。”白易指了下去。既然威利·波尔加拉已经同意了，那么白易当然也不会反悔了。

　　“这四个？”

　　“对，就这四个。”

　　“那个呢。”威利·波尔加拉指着叶霜。怎么看，那个叶霜在这群人里面，都如同鹤立鸡群啊，白易居然没有将他列入其中，实在是无法理解。

　　“没有他。”白易摇头。

　　“哦，那我要了，你没意见吧。”威利·波尔加拉说道。

　　白易顿时沉默了一下，然后才摇头：“我没有意见。”白易原本想要说什么的，但是想了想，还是没有说。因为，白易不想因为自己的看法而影响威利的判断。而且，那种还没有发生的事情，他不能仅仅因为自己的一句话，就给别人加上一个标签。

　　“那就好，就这么决定了。”威利大声地说道。

　　四个，白易看上的四个人，虽然看上去不怎么起眼，但是威利相信他们都必然有出色的地方。只是，这四人会不会拜入他的门下，还要看他们自己的决定。而那个叶霜，他就没有这么多顾虑了，怎么看，这个叶霜都算得上是天之骄子。

　　“那么，我和茉茉先回去了，这次希古星域的入侵，可以算得上是所有人的事情，所以需要商议一下。其他人多半也会来的。”白易说了一句。

　　“他们也要来吗，那就好多了。”威利一听白易这么说，也不由松了一口气，那样的话，他承受的里就要小得多了。

　　“那么，之后见！”白易说完之后，就带着茉茉消失在这里。

　　威利·波尔加拉在看见白易离去之后，又打量了一会下面的这群人，最后，威利还是没有做什么。虽然威利·波尔加拉好像一个搅屎棍一样，但是身为顶端强者，言而有信的素质还是有的。最关键的是，如果真的做了什么，白易怎么可能不知道。不过，那个白易看不上的人，就没有这么多的顾虑了。

　　……

　　无数岁月之后，估计威利·波尔加拉会无比的感慨，这是他这一生做的最聪明的交易，也是最愚蠢的决定。


第一千三十六章 出人意料的人物

　　虽然已经决定将那个叶霜收入门下，但是威利·波尔加拉还是很有头脑的，同样不会凑上去对他说：‘我很看好你，跟着我混吧。’如果真的这么做了，估计反而会被人当做是老骗子。所以，威利·波尔加拉也是想要设计一番的。而且，白易说的让他打头阵，威利·波尔加拉可不敢摞担子。

　　“马杜拉，安排下面的各个战斗部长，做好战斗的准备。”威利通知了自己的秘书。

　　和一般的女秘书不同，马杜拉是一个男子，虽然比较帅气，但是始终是一个男子。如果可以的话，威利·波尔加拉也想要一个出色的女子担当自己的秘书，玩一玩有事秘书干，没事干秘书的事情。但是，威利·波尔加拉手下的人才真的不多。虽然威诺德号称类人种族七大国家之一，但是当初的失败，威利的各种手下死了一大半，而这也让威利知道自己看人的眼光真的不咋样的。

　　所以，这一次偶然遇见白易看上了四个人，所以威利才想要抢两个过来，当做核心来培养。

　　“引领者大人，可以说说详细的情况吗，发动战争不是一句话的事情，需要很多的准备。”马杜拉顿时说道。

　　“我遇见了白易……”威利立即将这里的事情告诉了马杜拉。

　　“那位传说中的白帝，真的如传言中那样开明和正义吗。”马杜拉顿时问道。这个时候的马杜拉完全没有听闻传说中人物的敬畏和紧张，非常的冷静，一副公事公办的样子。

　　“虽然我不想承认，但是不得不说，是的！”威利回答到。

　　“明白了，那么我会做出安排的。我们打头阵，原本我的计划，是准备出后备力量，防止对方坑我们的。但是既然大人如此相信那位白帝的人品，我就在这方面减少一些力量，而将力量集中在自我保护上面，这样可以减少一些损失。如果那位白帝真的如同传言当中一样的话，应该还会做出相应的保护措施……具体的话，我们应该要参加一个总会议吧。”马杜拉顿时冷静和理智的分析到。

　　威利听得连连点头，正是因为马杜拉的这种冷静和理智，所以才被提拔成为他的秘书。

　　威利又做了一番布置之后，就同样和钩蛭一闪，然后离开了这里。当威利回到威诺德的时候，他的秘书马杜拉已经做好了大致的准备。而之后，就是去参加白冥楼那里的总会议，看看具体的怎么安排了。

　　……

　　当威利带着马杜拉来到白冥楼的时候，这里已经有了不少人了。虽然白冥楼现在还没有重建完成，但是却也没有任何一个人敢轻视这个地方。只是，让他们很多人都有些不明白的是，白冥楼的重建怎么这么慢。

　　虽然白冥楼很大的样子，但是从那次战斗结束了之后，怎么都已经过了好几年了啊。

　　不过，在有心的打探之下，这些人就知道了缘由。原本这就不是什么非常重要的秘密，甚至白冥楼还和其中一些人合作研究的。

　　形态固化！

　　原来如此，白冥楼打算将这里建造成为那种形态固化的建筑，即使是受到破坏，也可以如同回溯一般自己复原。想要完成这一点可不容易，所以三年多来，也没有什么进展。

　　虽然对这个形态固化有些好奇，但是却和这次的事件并没有直接的关系，这些人全部都在女仆的带领之下朝着会客厅走去。威利带着马杜拉也进入了会客厅，当进入里面之后，威利的眼睛顿时一眯。除了那些原本就应该出现在这个地方的人以外，出乎意料的是，威利·波尔加拉看见了一个不太应该出现在这里的人。

　　“怎么，不认识我了吗。”多萝西说道。

　　“不，你怎么会在这里。”威利惊讶的问道。其实，不仅是威利感到惊讶，其他人又何尝不惊讶。多萝西的身份，很多人或许并不知道，但是他们可是非常的清楚的。这个女人，和白易的关系也算是匪浅，但是，怎么都不太应该出现在这里才对。

　　“我出现在这里，当然是为了这次入侵的事情了。”多萝西说道。

　　“嘿，是吗！”威利·波尔加拉嘴上回应着，却还是不理解，多萝西来这里做什么。只是，让威利·波尔加拉有些在意的，是多萝西身后的一个男子。总觉得，那家伙非常的神秘的样子。

　　似乎是感受到威利的目光，这个男人点了点头。

　　这家伙，说不定比自己还厉害！

　　威利的心中得出一个令他都感到惊讶的结论，心中更是警惕。一个多萝西，传承了白易的原血，拥有逆花瞳就足够让人忌惮了，结果她的身边居然还有这等神秘的高手。

　　并没有让人久等，原本，这里的人就不习惯拖沓，所以很快白易就来到了这里。当白易进入这里之后，双眼轻微的环视，在看见多萝西的时候，也轻微的错愕了一下。不过更让白易惊讶的是，多萝西身后的那个男人。

　　巴兹尔加曼！

　　空间裂缝才刚刚出现的时候，那个就一头扎入进去的人。那个时候，白易就怀疑这个神神叨叨的家伙真的拥有某种预知未来的能力也说不定。只是那个时候，完全没有机会来证实而已。没有想到，这个家伙真的没有死，而且还出现在这个地方。

　　看见巴兹尔加曼出现在这里，白易想到的另外一件事情，就是阿洛蒂雅。

　　阿洛蒂雅、二尾猞猁、安玲·夜昙华音，三人在定四方天的时候，同样被卷入了空间裂缝。而在和伊斯特星域接触的时候，已经知道他们三人同样还活着，而且去过伊斯特星域。只是在太阳系星域形成的时候，回到了这里。只是，他们三人和白易他们又不同，不是在四方天里面的，所以三人至今没有下落。

　　也许，可以通过这个巴兹尔加曼知道一些什么。

　　白易的心里很快就将所有的事情全部想了个清楚，只是，现在显然不是询问这个的时候。白易的目光在巴兹尔加曼身上停留了片刻，轻微的颔首，然后就朝着上面走了过去。

　　“希古星域，在第三十一星环区域全面出现，很大部分地区都已经沦陷。我想大家知道这意味着什么。多的话，我也不说了，这代表我们太阳系星域的自主和脸面，我们都需要做些什么。”白易右手轻轻的挥下。

　　“真的仅仅是入侵？”

　　“灵运！”白易轻微的沉默，然后说道。

　　“具体的资料，你们自己查看。”白易说着，将各种探查到的资料全部给了这些人。

　　天希祖帝，以身合道，LV6，星界门，灵运，各种资料全部呈现在所有人的面前。和以前一样，白易并没有对这些资料加以隐瞒。因为一旦开战之后，这些消息，他们自己也可以很快就知道的。所有人的眉头都皱了起来，让所有人无比在意的是，LV6和灵运，白易可以做出确切的实力判断，难道也达到了那个层次吗。

　　“我可以明确的告诉你们，我没有达到LV6。当然，所谓LV6，是白冥楼自己的定义，并没有办法证明一定是正确的。不过，和以前的世界有所不同的是，我们四周的还有其他的很多星域。对于力量体系上面，如果可以的话，我们不用从头开始摸索，可以借鉴他们的力量体系。”白易说道。

　　“还有，灵运。我也不知道究竟是什么东西，想要知道的话，同样只能依靠各位自己。”白易说道。

　　白易的话已经很清楚了，不管他们心中还有多少疑问，想要知道的话，都必须得自己努力。白易并不是全知全能，而就算是知道，也并没有义务告诉他们这些东西。如果想要知道的话，那么从其他星域获取相关的资料是最快的。

　　也就是说，自己派人去希古星域吧！

　　“那么，这次的战斗怎么部署？”众人思考了一会之后，众人也知道了白易的意思，所以问道。

　　“各位可以商议，不过，威利·波尔加拉已经承诺了作为先锋。”白易说道。

　　其他人闻言都看向威利·波尔加拉，这个家伙，什么时候这么好心了，肯定是和白易达成了什么协议吧。而这个时候，威利·波尔加拉也在思索，果然，就和马杜拉说的那样，白易会有考量的。虽然作为先锋损失或许会很严重，但是后续的接应只要不出问题就不会有太大的损失。关键是，他可以优先获得更多的信息上的收获。

　　至于白易会不会坑他这种事情，威利还没有想过，如果白易真的这么做了，丢失的，就是人品和信誉。

　　“我们也愿意承担主力，并且对于收获的各种资料都愿意和所有人共享。”突然之间，多萝西开口。

　　所有人都看过去，轻微的惊讶。就连白易，都将目光放在了多萝西的身上。又看了看巴兹尔加曼之后，白易多半已经猜到了缘由。

　　“当然可以，诸位愿意出力的话实在是求之不得。不过，具体的力量可以说下吗，我们好做出安排。”白易说道。

　　“十三使徒！”多萝西抬头，缓缓道说道。


第一千三十七章 白卡之命运

　　十三使徒？

　　所有人的心中都升起了一抹轻微的诧异感，多萝西是和白易有一些渊源不假，但是，本身却并没有多少的底蕴。特别是，中间死亡过很长一段时间，更是错过了一个积累力量的机会。现在出现，怎么会突然出现一个什么十三使徒？高手并不是凭空出现的，如果想要从头开始培养的话，花费的精力可不是说笑的。

　　不过，多萝西显然并没有吊胃口的意思。

　　“我义父以及他们的传承。”多萝西静静地说道。

　　义父？听多萝西这么一说，有些人刚开始还没有回过神来，不过很快，就有人想了起来。多萝西的义父是谁。卡玛多维奇，那个在终末之战后半段跳出来，搅风搅雨的家伙。那么，十三使徒，就是指的当初的那些人吗。

　　距离扭曲：史丹尼·加尔托兰达

　　幻想心音：欧心荷

　　元素御衡者：雷克斯·诺雷阿德尔

　　罪欲女妖：塞拉蜜

　　圣光天使：安布迪拉

　　……

　　当初在终末之战上面出现过的家伙，顿时从所有人的脑海当中浮现。所有人看向多萝西的眼光，也越来越惊讶，原本的轻忽已经彻底消失不见。所有人都知道，当初卡玛多维奇会败，是大势。而且最后，他们全部都是死在那个源的手中的。总的来说，可并不意味着他们的实力真的很弱。不如说，当初卡玛多维奇因为有魔鬼藻原液这个大杀器，挑选出来的，都是资质和能力非常特别的人。

　　不过，都那种时候了，那些人还留下了传承吗！

　　不，或者说，在当初那个时候，他们都是被逼迫着和白冥楼为敌的，或许，他们早就已经知道结局了吧。所以，会留下传承并没有什么不对的。只是，所有人又看着多萝西，果然，当初那些出色的人，每一个都不是易与之辈。

　　“诚然，义父那个时候做的很多东西确实不对。不过，破碎时代的一切都已经过去，我相信各位都已经彻底的放下了。所以，我想要为这个新的世界做些什么。”多萝西说道。

　　“有心了！”白易点点头。

　　“各位的意见呢？”白易又问道。

　　所有人的心中都开始仔细的考量，首先是威利·波尔加拉，如果说这家伙充当先锋，是因为和白易达成了什么协议的话，那么多萝西很显然就不是了。但是，所有人都知道，担当主力的话将会面对些什么，获胜或许没有问题，但是没有谁敢保证一点都没有损失。那么，多萝西为什么又要将自己的力量拿出来呢，真的仅仅是想要对这个新的世界做些什么？

　　不是他们不相信，只是，纯粹的付出，真的不太可能。

　　只是因为资料实在是太少，所以就算是真的觉得有什么不对，所有人又想不出来到底哪里不对。

　　到最后，所有人还是决定了，同意让多萝西承担主力。

　　只有白易模糊的可以猜到，多萝西的这个决定，应该是由于巴兹尔加曼。那么，这个在那个世界就显得神神秘秘的家伙，究竟知道一些什么东西？

　　……

　　会议结束之后，所有人就去准备了，而白易则是来到了多萝西他们这里。

　　“我就知道，你一定会来找我的。”多萝西说道。

　　“准确的说，我是来找巴兹尔加曼先生的。”白易说道。

　　“不知道白帝找我有什么事？”巴兹尔加曼并没有起身，依旧坐在椅子上，面前的小桌上面摆放着新型的塔罗牌。看得出来，巴兹尔加曼正在占卜一些东西，而且并没有停止的打算。

　　“这是塔罗牌？”白易问道。

　　“是，也不是。这是我以塔罗牌为基础，融合了西方巫术，东方卜卦，还有我自己对命运的感应所研究出来的一种卡牌。主要卡牌115张，附卡232张，代表大部分的事物规律和迹象，加以组合之后，可以得出绝大多数世界的走向。”巴兹尔加曼说道。

　　“绝大多数世界的走向？”白易笑了起来。

　　“不信？”

　　“信！”白易摇头，却是肯定的语气。

　　“也是，白冥楼自己就有类似的能力，单纯的凭借气机的感悟，通灵猪噗噗说不定比我更加的准确。而且，白冥公主，更是在死亡的命运上面，拥有了抓取和干扰的能力，死爻！”巴兹尔加曼说着，开始洗牌。

　　“115加232，只有347。不过，你这里的塔罗牌的数量，一共是360张，是你的占卜之术没有达到三百六十度的圆满，还是说，缺少的13正好和十三使徒有所关系。”

　　巴兹尔加曼轻微停顿了一下，然后露出一个洒然的笑容。然后，巴兹尔加曼将新数塔罗牌推到白易的面前。

　　白易也没有任何停顿，就仿佛朋友谈话一般的自然，很随意的就将其中一张塔罗牌翻了起来。

　　白卡！

　　多萝西的双眼顿时一亮，然后看向白易。巴兹尔加曼的占卜之术，照他自己所说，确实还算不上是完美，但是在多萝西看来，却已经足够逆天了。起码，在占卜这一项中，巴兹尔加曼已经在创造一个新的体系和传说了。多萝西就从来没有看见过巴兹尔加曼有过占卜失败的时候。

　　白卡，几乎从来没有出现过。而按照当初巴兹尔加曼的解释，白卡，有两种可能。

　　第一种，就是巴兹尔加曼对白易的占卜出了错。

　　第二种，就是白易的未来已经超出了巴兹尔加曼的占卜程度。

　　不管哪一种，都意味着，白易不是现在的巴兹尔加曼可以窥觑的。所以，多萝西才会这么的惊讶。虽然新数塔罗牌里面有十三张白卡，但是出现的几率，绝对不到万分之一。

　　“阿洛蒂雅的去向，我也无法推测，不过，循着孕育之息去绝对没有错。”巴兹尔加曼说了一句。并没有等白易询问，巴兹尔加曼就知道白易想要问什么了。

　　“是吗，非常感谢。”白易点点头，就准备离开了。

　　“你不询问我们为什么要承担主力吗。”多萝西反而好奇白易居然不询问主要的事情。

　　“没关系，不管你们是为了什么理由，这都是一件好事。”白易挥挥手，就离开了这个地方。

　　多萝西不由露出一个无奈又佩服的表情，白易，白帝，果然还是这么大气。

　　巴兹尔加曼这个时候也将新数塔罗牌收了起来，然后来到了窗边。巴兹尔加曼的眼中很神秘也很深邃，突然之间，巴兹尔加曼想到了什么。唰的一声，巴兹尔加曼的手中再次出现了一张白卡。这就是刚才白易抽到的白卡，只是这个时候，这张白卡却又和之前完全不一样，无数气息在上面逐渐的流动，形成了一个银白色类似于圆环的东西。

　　这个是？

　　巴兹尔加曼死死的咬着牙，皱眉思索。

　　“这是什么，天使之环？不过看上去又有些像是旋转的宇宙一样。”多萝西在旁边说了一句。

　　是吗，原来是这样！

　　巴兹尔加曼顿时想到了这张白卡上面为什么会出现图案了。如果没有猜错的话，他需要找到十三个人，来为他们占卜。当然，这十三个人不可能是随便拉出来的人，而是必须像白易这样，可以借由宇宙的命运气息在白卡塔罗牌上留下痕迹的人。

　　巴兹尔加曼轻轻的吸入一口气，如果他的感觉没有出错的话。只要他找到和白易差不多的十三人，将新数塔罗牌完成，并且弄懂这上面的含义的话，那么他在占卜之术上的领悟，也就彻底的完善了。

　　不过，想要找到这样十三个人，谈何容易。

　　巴兹尔加曼将其他的人在脑海内思索了一下，完全没有发现任何一个可以和白易相提并论的人物。如果没有猜错的话，那另外十二个人，估计只能去内宇宙里面寻找了。现在根本就没有机会去寻找另外十二个人，不过，却可以揣摩一下白易这张白卡里面的圆环的意思。

　　只是，这个银白色的圆环究竟代表什么？


第一千三十八章 眷属种族

　　并没有拖沓，在很短的时间内，顶端的高手就已经集合了。毕竟，这并不是世俗世界的军队，一次行动还需要花费很多的时间来准备。而这个时候，其他人也看见了多萝西所说的十三使徒。十三使徒里面，进入LV5的一共有三人，两个男子，一个女子，其他的则是只有LV4的程度。

　　看见这里，有的人都莫名的松了一口气。

　　就说嘛，就算是有传承，也不可能这么容易就跳出来十三个LV5的强者了。看来，进入LV5的人还是很有限的，估计那十个人才是正常情况，而那三个LV5的，估计是其中非常出色的天才了。

　　不过，同样没有任何人敢于轻视多萝西创建的‘新白宫’。因为，任何一人都可以看出来，这十三个人所蕴含的潜力。魔鬼藻原液，特别的传承和资质，只要给他们足够的时间，就可以成长为和所有人比肩的存在。而新白宫，以这十三使徒为基础，已经有了一个庞大的势力雏形，只要成长起来，也将会非常的强大。

　　希古星域打开的星界门一共有十七个星界门。

　　而整个新白宫，加上多萝西和巴兹尔加曼，也不过就只有五个LV5的高手而已，所以，仅仅是他们还不够的。而且，真正的安排也不可能一个对一个，这并不是高手的对决，而是肃清，这是对希古星域入侵的还击。幸好，现在的太阳系星域上面，高手还是很不少的，毕竟这里也算是大家的大本营。

　　白冥楼出动了三名队长，以伍尔夫为首，另外还有白易。

　　人数不是很多，但是其他人都不会认为白冥楼在战斗之后只剩了这么一点人。当初白冥楼一己之力抗衡这么多星域的人，可不是说笑的。仅仅是因为，没有必要而已，不管怎么说，这一次都是所有人的联合行动，是整个太阳系星域的事情。就连新白宫这种原本隐藏的势力都出现了，就可想而知了。

　　这是先头的部队，全部都是由顶端的高手组成，最低都是LV4的层次。他们的任务，就是将星界门当中的高手解决。

　　而在之后，还有各个势力的后续队伍源源跟上。毕竟，这不是简单的势力冲突，已经可以算得上是全面的战争了。根据白易所说，在那片区域内，希古星域人的数量已经达到了近乎两亿，这种数量，让他们这些顶端的高手去肃清也不现实。而这个时候，让其他势力大为惊讶的是，新白宫再次让所有人出人意料了。

　　“这是最先出动的高手队伍，而之后，面对和希古星域的全面战争。需要的是数量更多的队伍，各位……”白易说道。

　　“新白宫之后将会动员眷属种族：噬齿鼠一族，史拉蛤蟆一族，绿火龙群作为主要部队，承担对希古星域的大面积战争。”就在白易说道这里的时候，多萝西再次说道。

　　当听见这句话之后，所有人无不感到惊讶，特别是那些势力的首领，眼中更是瞬间改变，同时若有所思。

　　眷属种族！

　　这还是第一次有人提出这个概念，而能够成为势力首领的，哪里还能不明白其中的含义。一个势力仅仅只有高层，是永远都不可能发展长久的。就连原本的势力，都是基于国家的基础之上的。因为只有举国之力，才能提供所需的资源和人才。只是，在新的世界形成之后，新的国家和秩序也已经形成，就连白冥楼，都不敢说能对现在的国家达到以前的那种威信和掌控了。

　　现在每个势力下面确实还掌控着一些地方，甚至比起之前的国家还要巨大。但是相对于整个太阳系星域来说，却又完全不值一提了。

　　现在认真的想来的话，就连白冥楼，都可以算是有自己的眷属种族的。

　　人偶一族！

　　从破碎时代就已经给白冥楼的发展提供了难以想象的人力和科技资源。

　　死灵一族！

　　那个时候，茉茉掌控着冥国，只要是死掉的，不管以前的身份如何，都可以被拉入冥国里面去。而这些死掉的人里面，很多还不乏非常天才之辈。冥国当中的二十多名力量和科技方面的导师，还有那些战斗队长，全部都是这么挑选出来了。

　　正是因为这两个不是眷属种族，但是比眷属种族联系更加深刻的两个种族。所以白冥楼在发展上面，才远远的超过了其他人。

　　这绝对不是单纯的凭借国家的构成可以比拟的。

　　就好比当初所有大洲、国家上面，王朝总是不断的变换，但是种族却从来没有变过一样。

　　眷属种族，真的是一个非常睿智的决策。和国家相比，种族之间拥有更加强大的凝聚力，而不会像国家那样很容易变迁。只要培养出几个忠诚而又有潜力的眷属种族的话，那么之后将会得到源源不断的助力和资源。而且，现在的太阳系星域上面，并不是只有人类这一个种族，而是拥有其他很多类人智慧种族，相比于人类这个复杂的群体。历史和复杂性都相对简单的智慧种族，就更加容易拉拢。

　　比如新白宫的噬齿鼠一族、史拉蛤蟆一族、绿火龙群！

　　能够坐在这个地方的，识感都非常的强大了，虽然只有短短的片刻，但是在意识海内，所有人就将所有的东西全部想了个清清楚楚。所有人在佩服这个睿智的决策的时候，又不由以更加惊讶的眼神看向多萝西。

　　虽然早就知道，这个多萝西当初在联合国内其实是非常天才的，但是因为自身的原因，所以始终不显。而在还没有崛起的时候，多萝西就死在了白易的手上。虽然之后又从白易那里得到了原血并重新复活，但是早就已经错过了最重要的阶段。但是，完全没有想到，新的世界，这个原本几乎被埋没的女子，一出现，就展现出了这么耀眼的光芒。

　　只是希望，不要是敌人！

　　几个人的心里都静静的想到。

　　“新白宫还真是有所准备啊……”白易以神秘的神色看向巴兹尔加曼。如果说，这其中没有这个家伙在里面推动的话，白易是绝对不相信的。

　　“那么，白冥楼之后也会投入战斗女仆和护卫队伍。”白易说道。

　　“中雪府将投入……”宁雪。

　　“北寒宫将投入……”格雷维斯。

　　连续不断的，其他势力的首领都开始表态。虽然并不像新白宫那样拥有眷属种族，但是作为大势力，辖下的各种力量还是不少的。在座的所有人都是进入了LV5的强者，进入这个阶段，最重要的一个标志就是超意识。所以，一场涉及到数亿人的战场，在白易他们当中，完全没有任何的拖沓，很短的时间就已经商议做出了决定。

　　“那么，开始吧！”白易说道。

　　其中几个人都看了一眼白易，这个男人，真是越来越果决了。甚至连询问和通牒都没有，直接就是全面的战争。

　　所有人在白易这么说之后，都点了点头，然后逐渐走出了会议厅。当走出了白冥楼之后，这些人无不加速，很快就消失在了这里。


第一千三十九章 光之法则·速度

　　希古星域占领区，天空凭空就出现了一条巨大的裂口。下面还在忙碌的希古星域的人顿时就朝着天上望了过去。实力弱一些的人根本就没有什么感觉，但是那些实力稍微高一些，见识不错的人则是顿时大惊。只是，还不等这些人跑进去通报，突然之间，一股庞大的压力就从裂缝当中传了过来。

　　威压！

　　就仿佛空间都在战栗一般，几乎所有的人全部趴在了地上，就连那些LV4的人也完全承受不住。强大的威压，让所有人都措手不及，就连LV4的那些存在和战兽，都只能苦苦支撑。而实力更弱一些的，则是直接泛着白眼倒在了地上。那些主要人员还在朝着里面移动，想要将敌人来袭的消息告诉星界门当中的那位大人。

　　不过，用得着他们去告诉里面的那位大人吗。

　　这么巨大的威势，只要是个人都可以感受到了。所以，很快，一个人影就如同光点一般浮现，然后在星界门的外面出现。

　　在这个人影出现之后，四周的威压顿时就为之一轻，除了那些在第一时间就被震晕的倒霉蛋以外，其他人都开始爬了起来。

　　不过，这个时候，一个脚步声仿佛又出现在所有人的心中。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　脚步声就仿佛刚好踩在他们的心口上面一样，这一下，就连LV4的存在，都承受不了。刚刚还准备爬起来的人更是毫无准备，这次更惨，几乎是五体投地的扑倒在地上，有很多更是直接喷出了鲜血。

　　“哼！”这一下，那个希古星域的高手终于坐不住了，猛然冷哼了一声。一股同样强大的威压升起，顶住了白易的威压。不过，也只是顶住而已，还不可能消弭。特别是，因为两人的威压在空中激荡在一起，让下面的人更加的不堪。

　　随着脚步声，一个身影从空间裂缝中走了出来。不甚高大的身影，但是却带着难言的气势，随着白易的走动，身体自然的轻微摆动，仿佛将所有人的步调都吸引到了一起。下面的人除了三个以外，都觉得自己体内的心脏仿佛要跳出胸腔了一样。

　　终于，白易走出了空间裂缝，站立在空中。

　　所有的威压在白易站定的时候，顿时朝着四周荡开，逐渐消散。不过这个时候，下面的希古星域人早就已经哀鸿遍野。这一次来，白易可就不是像之前那样隐藏了踪迹的了，而是一出场就声势夺人。

　　当白易出现在中心这个星界门的时候，其他已经安排好的人也出现在了其他的星界门所在。

　　白易朝着下面看过去，轻微有些惊讶，因为，除了原本的那个LV6的高手以外，还多了两个新的LV5的人。并且，这两个人并不是之前白易和茉茉记录下来的任何一个人之一。所以，这两人只能是这两天时间里面，再次从希古星域来到这里的高手了。不过，白易一点都不担心多了两个人，因为，虽然明面上的安排是白易一个人对付那个高手，但是真正来的人可不止白易一个。

　　因为，其他人也同样很好奇，真正的LV6，究竟代表什么意义。

　　反正现在太阳系的顶端高手人数是足够的，所以很多人就都跟着白易来到了这里，就是为了一睹白易和这个高手的战斗，从中吸收某些经验，或者发现进阶LV6的端倪。只不过，这些人原本就只打算观战，所以并没有出现而已。当然，显然出现了另外的两个LV5高手，他们也不可能真的完全不动手。

　　“白帝！”那个LV6的高手看着白易，缓缓的开口。白易当初在沉眠之地出现，所以对每个星域来说，并不陌生。

　　“没错，我就是白易。”

　　“白帝以这幅敌意的姿态来到这里，难道是想要挑起战争吗。”

　　“真是无聊的笑话！”白易的神情和语气都无比的冷漠。“这里是太阳系星域，你们都以这样的方式出现了，难道还认为我会来和你们进行和平谈判吗。难不成，你还真的以为我只是来做作样子的吗。”

　　“嘻～～！”对面的马斯蒂奇顿时一声低沉的笑声，嘴角轻微的裂开。

　　“我以为，会更加理智和聪明一点的。”

　　“遗憾，我一直都不够聪明，从来都是去做自己认为该做的事情。”白易淡淡地说道。

　　“是吗，那么就真是太遗憾了，刚刚复活，就要再次葬送在这里了。而这一次，估计你不会再有机会复活了。”马斯蒂奇抬起了头，眼中升起一抹杀意。

　　“那可就难说了。”

　　“不，我的话就是真理！”马斯蒂奇嘴上说了一句，瞬间就消失在原地。几乎就在同一时间，白易所在的位置，就出现了一只光化的大脚，猛然一脚将白易的前胸穿透。所有人的视线都没有反应过来，不，应该说，马斯蒂奇的速度，已经真正达到了光速。穿透的大脚将震动传递出去，远处的地面顿时传来了惊人的爆炸，几乎将小半个城市都彻底的夷平。

　　“如果你就是真理，那么所谓的真理就实在是太廉价了。”只是，被贯穿了前胸的白易平静的开口。

　　马斯蒂奇眉头轻微一皱，瞬间从白易的四周升起一抹狂乱卷动的空气。

　　杀虐之风！

　　刺耳的空气搅动摩擦声瞬间升起，然后又瞬间消失，整个过程不到一秒，杀虐之风就已经停息。看上去非常的不起眼，但是至于几个观战的人才知道那一瞬间的凶险。杀虐之风里面，就连基本的空气原子都被搅成了粉碎。

　　精微控制的招数，威力全部集中在那一瞬间。

　　只是，这么惊人的招式，却丝毫没有对马斯蒂奇造成任何的伤害，就在杀虐之风升起的瞬间，这货就已经不在白易的身前了。

　　好快！

　　“这家伙，不会已经达到真正的光速了吧。”宁雪的眼睛都轻微的眯起。

　　“不知道，我有一瞬间真的丢失了目标。”格雷维斯的语气里面轻微的兴奋。

　　其他几个人虽然没有说话，但是同样的有些凝重。就和格雷维斯说的一样，在那一瞬间，他们居然丢失了目标。不仅仅是视线，就连生命场都无法捕捉到那个马斯蒂奇的踪迹，就仿佛一瞬间真的化光而去，消失在不知道多远出了一样。不，真的跑了这么远，几人全都看向东面的那个方向，无比的惊愕。

　　白易的脸色很沉静，事实上，也无比的惊讶。

　　光化！

　　那一瞬间，这家伙真的化为一道光芒避开了杀虐之风，就连他的攻击速度，都完全抓不到对方。而且，从马斯蒂奇距离这里的位置来看，这家伙，说不定还真的是光的速度了。

　　光之法则·速度，就是马斯蒂奇掌握和融合的法则。

　　以此为基础，马斯蒂奇在战斗中无往不利。除非完全控制他的能力，否则就算是打不过，他也基本立于不败之地。这个时候，马斯蒂奇正站立在百多公里以外的天空，看着白易的那个方向。事实上，马斯蒂奇心里的惊讶完全不比白易来得少。那一瞬间，从他的战斗感觉上来看，那一脚是绝对穿透了白易的前胸的。

　　事实上，光化的速度，白易也不可能反应过来。

　　但是，结果却很令他意外，明明已经被穿透了前胸的白易，居然依旧毫发无伤的模样。简直就好像是……快速恢复？

　　不对！

　　不管怎么样快速恢复，都绝对达不到那种程度，那样根本就是完全就是没有受伤。具体的情况，马斯蒂奇想不出来，不过，看得出来，这个白帝，并没有想象中这么容易对付。确实不容易对付，如果不是白易早就对LV6心怀戒备，已经展开虚镜世界的话，恐怕还真的被秒杀了。不过，在已经有所准备的白易之下，这必杀一击的结果，就这么被白易的力量给强制的扭曲成为了虚幻。

　　所以，马斯蒂奇才完全无法理解。

　　简单的一次交锋，两人都彻底的提起了精神。两人都看得出来，对方比自己想象中还要强大得多。

　　‘完全没有受伤的样子吗，那么，下一次的攻击，直接就将你彻底淹没在光芒的世界当中吧。我倒想要看看，当你完全消失不见的时候，还怎么恢复。’马斯蒂奇。

　　‘光速吗，真正的光速。那么，想要主动去追对方是完全没有意义的了，只有当对方攻击自己的瞬间，也同样是他反击的时机。而且，是必须以光的速度，那么，直接拉入世界当中吧。’白易。

　　那么！

　　两人的心里都快速的判断到，然后同时望了出去。如同光芒拂过一般无声无息，而白易的双眼也轻微的发生了改变。


第一千四十章 扭曲境界线

　　来了！

　　白易心里说了一句，超意识已经彻底的展开。突然之间，白易的右手轻微的抬起。啪的一声，巨大的震荡猛然传开，白易的身影仿佛拉出了一条虚影，然后就同样失去了踪迹。其他的几个LV5，全部都将所有的精神集中在六识之上，捕捉着两人的轨迹。用肉眼，已经完全跟不上两人的动作了。

　　只是，所有人都没有想到，攻击爆发得这样快。

　　快速的交错，一瞬间，两人就已经转换了数十次。几乎是同一一时间，两人堪堪交错而过的时候，就都抓住了机会。

　　真实世界！

　　光罚！

　　四周的空间暮然一暗，仿佛完全变得无声无息，就好像所有的事物全部停止了一般。然后下一瞬间，所有的光线突然改变了方向，暮然绽放。光，在所有人生物的眼中，是无比柔和而美丽的。但是这一瞬间，这些柔和的光芒，却拥有了难以想象的杀伤力。

　　正前方一个扇形区域内，所有的事物全部笼罩在洁白的光芒之下。在这瞬间，那些被光芒照耀到的人，脸上无不透露出对光明的向往。

　　只是，无声无息之间，所有的事物都在崩溃，光线将人和物全部穿透、拆解、融化。没有痛苦，也没有迷茫，就仿佛真正投身进入了光明的世界当中一样。只是，在那个方向上，数万人，不管是人类还是希古星域人，全部化为了一片流沙。

　　好厉害！

　　宁雪等人的心中都一个激灵，不由将自己代入进去，如果面对这样的攻击的话，是否可以阻挡。最后，所有人都确定，没有办法躲避，光的速度太快了，所以，他们也只能硬抗。不过，硬抗的话，就只能看绝对的实力了，他们几个LV5的存在，估计抗不了多少次。

　　只是，所有人又看着静静的站立在原地的马斯蒂奇，不由暗自一笑。

　　无声无息，仿佛一个虚影一般，白易的身形重新浮现出来，简直就好像虚幻到真实的转变一般。而这个虚影的右手食指，则是轻轻的点在马斯蒂奇的眉心。刚才还凶猛无比的马斯蒂奇，安静得好像不真实一样。

　　确实是很厉害，但是，真正厉害的，还是白易。

　　柔和的波纹从白易的食指不断的荡开，缓缓的朝着马斯蒂奇的眉心按了下去。看上去，就仿佛渗透一般，而随着白易食指的渗透，马斯蒂奇的身体容眉心开始，逐渐开始轻微的扭曲。

　　扭曲真实和虚幻的境界线！

　　不仅白易可以将刚才那惊人的攻击完全消弭于无形，而且还可以将马斯蒂奇也彻底的拉入虚幻的境界。所有人都看得出来，一旦马斯蒂奇真的随着白易的食指，完全变成虚影的话，那么估计就真的消失了。

　　真正的，消失！

　　没有惊人的战斗，没有存在的痕迹，就这么从真实到虚幻，就仿佛从来不存在过一般。

　　这家伙，真是越来越强了，而且领悟的法则都这么逆天。几个观战的人全部在心里暗自地说道，甚至升起了一抹羡慕和嫉妒。所有人都不由回忆白易的成长过程，从拟态的逆花瞳，到之后的幻术世界，到之后觉醒的万华境，然后到现在直接就是扭曲真实和虚幻的境界线。虽然看似差别很大，但是却又有一条很明显的轨迹线。

　　不仅是宁雪他们可以看得出来，另外两个LV5的希古星域战尊也看得出来。

　　不会吧！

　　在希古星域里面，都没有多少对手的马斯蒂奇星尊，居然在一次交手之后，就陷入了这么危险的境地？

　　两人对视一眼，顿时飞了出来，想要打断白易的攻击。所有人都可以看出来，虽然白易将马斯蒂奇暂时的控制了，但是却非常的吃力。右手食指朝着前面渗透的速度简直缓慢到极点。

　　不管怎么说，马斯蒂奇都是实打实的LV6，白易都自认绝对实力不如对方，能够做到这样已经非常不错了。如果没有其他人打扰的话，或许白易真的可以就这样安静的将马斯蒂奇直接扭曲到消失。但是，有其他人帮忙的话，估计马斯蒂奇瞬间就可以摆脱现在的局面。而再来一次，估计想要束缚住对方，就没有这么容易了。

　　不过，就在下面两个LV5的战尊跳出来的时候，宁雪等人顿时叹息一声。

　　果然，他们还是得动手。

　　宁雪和格雷维斯同时一步踏了出去，然后拦住了两个战尊。

　　“还有人。”两人都非常的惊讶，因为，刚刚他们可是没有发现宁雪和格雷维斯的存在的。

　　“当然还有人了，不管怎么说，我们都该一尽地主之谊。”宁雪说道，然后伸出了右手。

　　“那是当然！”格雷维斯也点点头。

　　“该死！”两个战尊顿时骂了一句，然后立即发动了攻击。一边攻击，两人一边将战场朝着白易那里牵引，期望可以将马斯蒂奇叫醒。不过，宁雪和格雷维斯可是十二支柱之一，不仅实力强大，而且和这个世界相契合，怎么可能让他们过去。

　　……

　　在这里发生战斗的时候，白易的神情完全没有任何的波动，只是将注意力完全的放在了面前的马斯蒂奇上面。

　　现在距离这样近，白易几乎可以看见，马斯蒂奇的身体真的如同光芒一般，完全可以分解成为无数的光离子。以白易目前的水平来说，除了将这些光离子完全的扭曲成为虚幻以外，居然没有第二种方式可以将这种光离子完全的消灭。而最令白易惊讶的是，马斯蒂奇的身体，在自动的恢复。

　　四周的光线照耀在马斯蒂奇的身体之上之后，就仿佛自动溶解了进去一样，修复了损伤的低匐。

　　好强，难道这就是LV6的秘密，完全融合一种法则之后的真正形态吗。

　　而且这还是马斯蒂奇的意识已经被控制了的情况，如果没有控制，那么这家伙岂不是不死的了？

　　扭曲真实和虚幻的力量从白易的食指不断的散发出去，和马斯蒂奇自我的光离子修复的力量僵持在一起。让白易的动作异常的缓慢。不过，虽然缓慢，但是却无比的坚定，一点一点的，马斯蒂奇的脑袋上面，已经出现了一个拳头大小的朦胧虚影。

　　而这个时候，马斯蒂奇的意识里面，却完全不是这样，在‘真实的世界’里面，他正在和白易进行激烈的战斗。强大的光之力量，惊人的速度，无孔不入的穿透性，造成了恐怖的攻击，将四周的战场都几乎完全蒸发个干净。不过即使这样，那个白帝也丝毫没有落在下风，甚至，战斗逼迫得他近乎用处了最后的手段。

　　光罚！

　　光速踢！

　　落之闪耀！

　　各种惊人的招式频出，但是白易却还是和他战斗得不相上下。逼不得已，马斯蒂奇终于找到一个机会，将白易给狠狠的抓住。光的速度，LV6，正面战斗，就连白易都不是他的对手。用光之束缚将白易抓住之后，马斯蒂奇身上瞬间传来了恐怖的波动。

　　光之归宿！

　　就仿佛一颗恒星的光线在瞬间爆发一样，整个空间内，全部都是一片耀眼的炽白。360°完全无死角的攻击，所有的事物全部都被湮灭在里面。不仅是白易，还有下面那些希古星域的人。战斗到现在，马斯蒂奇已经完全不理会那些同阵营的人了。恐怖的光线闪耀了数十分钟，然后才逐渐的暗淡，然后寂灭。就仿佛所有的光芒都逐渐消失了一样，整个世界，只剩下了一片死寂的黑暗。

　　这就是光的归宿，所有的光芒全部爆发之后，剩下的只有一片无迹的黑暗！

　　死了吗！

　　马斯蒂奇沉重的喘息着，意识朝着四周感知。整个世界仿佛完全变得死寂而黑暗，没有任何的声音，没有任何的生机。果然是死……该死，马斯蒂奇突然发现，白易的身形居然再一次在他前面浮现。心中一紧张之下，马斯蒂奇几乎立即就想要使用一个更加恐怖的攻击。

　　昼暗！

　　光之归宿之后，就是昼暗！

　　只是，马斯蒂奇才刚刚升起这个念头，就突然硬生生的压制了下来。不对，四周的世界，有一些不对。

　　真实世界，是以外面的世界为基础形成的一个投影世界。不管是地形外貌，还是里面出现的人，都是完全以真实为依据的。所以基本上，任何一个人进入这个‘真实世界’，都不太可能摆脱了。只是，白易没有想到的是，这个马斯蒂奇的力量真的恐怖如斯。一个光之归宿，几乎将整个世界都彻底的淹没。方圆数十万公里内，几乎完全都被湮没。

　　就连白易的真实世界，都产生了轻微的波动。

　　要知道，这可是虚假的世界啊，明明只是幻术里面的世界，居然可以被这种攻击强行破坏，露出痕迹，可想而知马斯蒂奇的攻击有多么的恐怖了。

　　白易是惊愕，而马斯蒂奇的心中，则是无比的愤怒了。经过了这么多的战斗，马斯蒂奇终于发现，自己不知道从什么时候开始，就已经陷入了对方的幻术当中。感情他在这里拼命战斗了这么长的时间，完全就是在被当猴子耍呢。

　　可恶啊！


第一千四十一章 化光之术

　　发现了不对的马斯蒂奇顿时就冷静了下来，然后看着面前的白易。虽然眼前的白易看上去很狼狈，也很真实的样子，但是在马斯蒂奇已经有了一个观念的情况下，还是可以看出来一些不对劲的地方了。

　　“虚假的世界吗，这让我想到了仙琉萝那个婊子。”马斯蒂奇已经平复了呼吸，看着面前的白易，语气稍微冰冷地说道。

　　“真实世界，以真实的世界为投影所生成的世界。”白易的右手挥动。刚刚还一片黑暗死寂的世界当中，顿时波动了一下，然后顿时恢复。原本紧张的人群，忙碌着不断躲避的希古星域的人，全都栩栩如生。既然马斯蒂奇已经看出来了，那么白易也就没有隐藏的意思，直接说了出来。这个时候，白易也记住了马斯蒂奇口中说的那个仙琉萝。听上去，貌似对方也是幻术能力的样子，而且应该也达到了LV6。

　　“真是取巧。”马斯蒂奇说了一句之后，身体轻微的弓起，然后裂开了锋利的獠牙。

　　无声无息，就仿佛身体拉长了一般，马斯蒂奇猛然就飞了出去。

　　白易在马斯蒂奇说话的时候，就已经非常的在意了，虽然马斯蒂奇已经知道这里是一个幻术的世界，但是想要出去，也不是这么简单的事情。就在白易猜测对方会怎么做的时候，没有想到，马斯蒂奇会这样直接飞了出去。

　　难道？

　　这里是虚幻的世界，难道马斯蒂奇还想要这样飞出去不成？

　　一个念头转动，白易立即追了上去，出现在马斯蒂奇的身边。似乎是知道白易会追上来，马斯蒂奇也没有理会，只是嘴角轻微的勾起：“你见识过真正的光速吗？”

　　“什么意思？”

　　“宇宙中，最快的速度就是光速，当超越光速之后，时间、距离，都会产生扭曲。不知道，你们这个星域上面，是否可以理解。”马斯蒂奇说完之后，身体逐渐变化成为光离子，然后瞬间加速。

　　化光之术！

　　白易的神情顿时一变，超越光速。确实不能理解，不过，在地球上面，确实有关于光速和时间的猜想。能不能扭曲时间和距离不知道，不过很显然，马斯蒂奇想要仅仅依靠速度就打破他的这个虚幻的世界。

　　仅仅这么一瞬间，马斯蒂奇飞出去的距离，就已经达到了数百万公里。

　　没办法，光的速度是30万千米/S，虽然理论上，白易的虚幻世界是没有极限的，但是，也只是一个理论上而已。现在的马斯蒂奇，以光速的飞行，仿佛不久之后，就将到达这个世界的极限，并且进行拉伸一样。

　　真是有趣！

　　白易的眼中闪过一抹兴奋，那是看见更加高层次力量的兴奋。利用在幻术世界里面的主场优势，白易也猛然飞了上去。整个幻术世界，以白易为中心，也在不断的移动，并且扩张距离。随着白易的飞行，马斯蒂奇想要通过速度飞出这个地方的话，就需要花费更多的时间。

　　马斯蒂奇当然也感知到了这件事，不过却完全没有理会，只是以化光之术如同一抹流光一般飞过。

　　白易虽然兴奋，但是眼中的惊讶已经越来越深了。

　　化光之术，真的如同光芒一般无迹可寻。一边飞行，白易也在一边感受着马斯蒂奇的力量运用。这样的机会可不多，如果不是在幻术世界里面，白易根本就不可能这样清楚的感受到马斯蒂奇的力量运用方式。白易不奢望这么容易就可以学会化光之术，那多半是和法则融合相关的东西，只是，白易觉得自己还是可以吸收一些感悟。

　　一点一点的，白易是身后一对翅膀拉伸了出来。

　　暗色晶莹的细丝，在白易的身后形成了一对透明的翅膀。白易的速度在加快，并且，身后的翅膀也在随着速度的增加而发生轻微的改变。一点一点的，仿佛这对翅膀也像前面的马斯蒂奇一样，变成了光翼一样。

　　这家伙！

　　马斯蒂奇已经飞出了不知道多远，所以完全不知道白易的变化，如果知道的话，恐怕会大为惊愕的。因为，白易居然在模仿他的化光之术，形成一种独有的飞行遁术。虽然不可能比得上化光之术，但是速度已经越来越快。

　　追不上了！

　　白易用新的遁术追击着马斯蒂奇，却发现自己的感知已经越来越模糊。明明是在他的幻术世界里面，却仿佛已经到达了边界一般。如果以前有人和白易说，仅仅用速度就可以打破他的幻术世界，恐怕白易都不相信，但是马斯蒂奇却给白易真正的上了一课。最顶端的，涉及法则的力量究竟有多么的惊人。

　　就仿佛穿透了什么东西一样，马斯蒂奇的意识突然下沉，然后就回到了现实。

　　光之屏障！

　　当意识回到现实的瞬间，没有丝毫的迟疑，从马斯蒂奇的身上就弹出一个光之屏障。幻术世界里面这么长的时间，他可不知道外面发生了什么。嗡的一声，光之屏障以马斯蒂奇的身体为中心出现，然后瞬间朝着四周弹了出去。

　　不仅是白易，就连四周的其他人和东西，全部都被弹飞。

　　明明是空无一物的光之屏障，却拥有惊人的韧性和防御力。所有人撞在上面就被完全的推开，下面的希古星域的各种建筑完全没有起到任何阻挡的作用，就轻易的倒塌。连同那些没有跑掉的家伙，全部被推开，挤压在一起。

　　当光之屏障推开之后，马斯蒂奇才有机会查看自己身上究竟发生了什么。他的脑袋上面，已经消失了一大部分。只是，明明是一个虚影，但是他却又好像可以彻底的感知到一样。

　　不对！

　　这个时候，白易的右手轻微的合拢，消失在虚幻当中吧。

　　一瞬间，原本已经处于虚幻，但是却还可以感知到的一部分，顿时真正的消失在虚幻当中。

　　“啊啊！！！”即使是强大如马斯蒂奇，也忍不住大声的惨叫了一声。

　　开玩笑，这可不是将身体劈开这么简单，而是真正的，属于马斯蒂奇身体的一部分彻底的消失了。而且，消失的那一部分，还是在他最为重要的头部上。在那个巨大的缺口上面马斯蒂奇的伤口上面就仿佛无数光芒聚集的地方一样，散发出莹莹的光点。无数的光离子不断的汇聚，不过，消失的部分，却愈合得非常的缓慢。

　　“你这家伙，绝对不是单纯的幻术能力。”马斯蒂奇的眼中非常的冰冷。幻术能力，他在仙琉萝那里见过更加精神的幻术世界。但是，绝对没有这种凭空将他的一部分光之体质变得没有的能力。

　　“这个嘛，就需要你自己来推测了。”白易说道。

　　“哼！”马斯蒂奇看了一眼四周的景象，然后又看了一眼远方。一瞬间，马斯蒂奇的身体再次光化。

　　白易看见马斯蒂奇的这个动作，就知道糟糕了。刚才在幻术世界里面，白易已经亲身见识了化光之术的速度究竟有多么的变态了。光速，平时在所有人的口中，就是一句话而已，但是，当一个人真正拥有这种速度的时候，才可以理解那种变态。而这个时候，白易也已经知道为什么马斯蒂奇会被派来这边了。

　　一个马斯蒂奇，比其他好几个LV6都有用。

　　化光之术在现实世界再次使用出来，马斯蒂奇瞬间就消失在这里。而这个时候，其他地方的人，还完全不知道这个家伙居然是这么的变态。

　　‘小心！’白易通过世界之眼说了一句。

　　‘小心什么？’在另外的星界门地区，正在战斗的那些高手完全没有明白过来白易在提醒他们小心什么，攻击就已经出现了。

　　光速踢！

　　威利·波尔加拉完全没有反应过来，胸前就出现了一个巨大的洞口。甚至，直到攻击落下的之后，威利都还没有发现攻击是哪里来的。轰的一声，威利飞了出去，连同钩蛭都一起被深深的踩入地面，借由光速的冲击，发生了惊人的爆炸。

　　直到这个时候，威利还有心情在心里骂了一句：‘他妈的，他就知道，和白易做交易绝对没有好事，这次要亏了。’

　　从白易的提醒出现，到威利·波尔加拉被贯穿的时间，还不到两秒，当这个画面出现在那些高手的眼中的时候，全都无比的震惊。

　　这个是？

　　‘对方是光之法则·速度，注意躲避！’白易提醒了一句，就猛然追了上去。虽然明明知道想要追上光的速度根本就不可能，但是却不得不追。

　　什么？

　　什么？

　　听见白易提醒的人简直觉得想屎的心情都有了，光速，他们没有听错吧。尼玛哟，光速是想避开就可以避开的吗。不过，能够出现在这里的人都是身经百战之辈，所以很快就知道，只能弃车保帅了，只要能够保证自己重伤而不死就算是幸运的了。

　　布赖特的核心大将科夫正在四处的观望，从战场上面吸收的能量已经充沛到极点。可以说，现在的科夫完全可以爆发出不亚于LV6的一击。只是，科夫完全没有发现攻击从哪里来的，就再次和威利·波尔加拉一样，身体被贯穿，而且连同身体都变成了两截。

　　第二个！

　　马斯蒂奇看都没有看科夫一眼，就再次消失在原地。


第一千四十二章 防御最强

　　原本正在和科夫战斗的那个希古星域战将一愣之后，顿时大喜。居然是马斯蒂奇星尊，既然星尊大人出马了，那么就一定没有问题了。因为，马斯蒂奇掌握的可是光之法则·速度，在希古星域上面，除了天希祖帝以外，还没有谁敢说在速度上可以胜过马斯蒂奇星尊的。正是因为这个缘由，所以马斯蒂奇才被派到了这里。

　　有他在，即便受到太阳系星域的攻击，也可以自由的转移战场。

　　这个希古星域的战尊看向科夫，不得不说，太阳系星域高手的生命力真是强大。即使是身体断成了两截，也没有彻底的死去。当然，这样的伤势，也非常的严重了，如果不加以紧急处理的话，也活不了多久。

　　那么！

　　这个希古星域的战尊看向科夫，左手爪子抬了起来，在一根手指上面，浓郁的能量弹暮然亮了起来。

　　直接送你一程好了。

　　啵的一声，能量弹瞬间飞射而出。不过，突然之间，一个人影出现在他的旁边，修长的左腿直接踢了出去。这个希古星域的战尊手臂遭到了重重的一击，身体转了半圈，差点就栽倒在地上。

　　轰的一声，另外一个方向上，能量弹猛然爆发。

　　突然出现的敌人，让这位希古星域的战尊猛然变得狰狞，生怕对方趁机发动致命的攻击。只是，当他回头之后，却发现一个人都没有了。没有了，不仅刚才偷袭自己的人没有了，就连身体断裂成为两截的科夫都不知道去了什么地方了。

　　“混蛋！”这个希古星域战尊顿时就知道发生了什么事情。

　　没错，这个时候，所有人都不由庆幸之前的安排了，按照白易的吩咐，所有的地方都安排了两个人以上的LV5，虽然战斗的时候，每个人会因为自傲而单独战斗，但是暗中还有一个或者两个在暗中的看着。毕竟，对方也是同层次的战尊，这是第一次爆发的大型战斗，可没有谁敢肯定，人类的LV5就一定比对方的战尊强大。

　　没有想到，这个安排这么快就出现了效果。

　　一明一暗的布置，借由太阳系星域主人和这个世界的融合性。在隐藏起来的时候，即使是马斯蒂奇都没有发现。或者说，光之法则·速度，快是足够快了，但是如果说对方在短短一两秒的时间内就可以扫遍方圆几十万公里范围内隐藏起来的人，那绝对不现实。不仅是科夫，就连第一个遭到攻击的威利·波尔加拉和钩蛭，都被隐藏起来的人快速的带走，然后消失。

　　威利和科夫两人完蛋的景象，已经通过世界之眼被所有人所知道。在看见这一幕之后，所有人的心中都已经完全紧缩。

　　好厉害！

　　这就是LV6的实力吗，化光之术的速度，还有那惊人的冲击力。即便是LF力场都被轻易的穿透，原本强大的肉体更是完全抵挡不住。

　　第三个，居然是伍尔夫。

　　借由世界之眼的存在，所以白易他们还是可以知道马斯蒂奇的方向的，而伍尔夫更是早就做好了准备。

　　极钢化·不灭体！

　　全绽放·钢纹！

　　伍尔夫的身上已经彻底变成了钢化的金属色，没有任何的一丝死角，毛发、眼珠、而空等等，都彻底的成为一体。而在伍尔夫的身体外面，钢纹更是完全绽放开来，将所有的事物都完全的禁锢。

　　当马斯蒂奇化身的流光进入钢纹之后，顿时就感受到了这种钢纹的强大禁制。他的速度，居然慢了三分之一不止。

　　不过，即使是慢了三分之一，马斯蒂奇的速度还是让人感到恐怖。而且，正是因为速度变慢，马斯蒂奇才感受到伍尔夫的威胁。这是对方的绝对实力不如他，如果双方处于同一个层次的话，说不定对方真的可以连光都完全的禁锢起来。所以，如果说对刚才的威利和科夫只是一错而过的话，那么马斯蒂奇则是想要一举将伍尔夫完全的消灭。

　　光速踢！

　　密集的光点一下子撞在了伍尔夫的头上，只是，马斯蒂奇预想中的情况却完全没有出现。伍尔夫的脑袋虽然朝着后面重重的仰了起来，但是却并没有受到多少伤害。相反，在一个定身稳住了身体之后，伍尔夫瞬间扯动了双手。

　　钢纹笼罩的区域，方圆数十公里范围内，仿佛整个世界都被伍尔夫的一下扯动而颠覆一般，重重的朝着马斯蒂奇砸落。

　　所有的压力，瞬间朝着中间聚集！

　　一瞬间的惊愕之后，马斯蒂奇顿时就反应过来是怎么回事，防御，这个家伙的身体就是绝对的防御。特么的，马斯蒂奇简直想要骂人，经历过无数战斗的他清楚的知道绝对防御意味着什么。只是，马斯蒂奇可没有这么容易就后退，再怎么说，他的见识都无与伦比，知道面对防御高的对手该怎么做。

　　怎么做，就是强攻呗！

　　任何的花哨，都是徒劳的。所以，马斯蒂奇在伍尔夫的手才刚刚动起来的时候，就暮然抬起了右手。

　　随着手掌的握紧，就仿佛叮的一声脆响出现在所有人的耳中。方圆上千公里，一下子变得无比的黑暗，所有的光线全部都被吸收到了中间。从白昼乍然变成了黑夜，处于这个范围内的人全都变得茫然。就连更远处的一个山头上，一群人都无比的震惊。

　　“你们快看那边！”一个声音惊恐的叫了出来。

　　之前被白易和茉茉救出来的那一群人，顿时朝着这个人的手指方向看了过去。所有人刚一转头，眼中就变得呆滞，因为，在他们入目所见，就在距离他们即使公里远的地方，仿佛被完全切分成为两个世界一样。他们所在的这个世界，还是一片光明，而在那边的那个世界，却被一道黑色的天幕完全划分成为了两个世界。

　　怎么回事，明明刚才还没有的！

　　只是，还不等他们心中的疑问得到解答，更加震惊的一幕就暮然出现。

　　落之闪耀！

　　马斯蒂奇的右手平平无奇的落下，随着这个动作，从遥远的天际，一道巨大的光柱暮然从天空落下。扭曲的法则文在里面不断的游动，勾勒出一个虚幻的死亡景象，然后一瞬间，光柱就猛然爆发。

　　嗡的一声，四周的一切，全部都被淹没在光芒的闪耀当中。厚实的大地，这个时候脆弱得如同海水一般，不断的朝着外面起伏翻动，形成了如同波浪一般的波纹。从遥远的天空俯瞰的话，真是一副非常美丽的景象，只是，在这幅画面当中，所蕴含的意义，就是完全的摧毁和死亡。

　　在山顶上的一群人完全的看傻眼了，那是什么？

　　那是什么东西？

　　这无疑是超过他们意识当中的一幕。而事实上，不仅是他们感到震惊，就连其他更加强大的人，例如宁雪他们，都无比的震惊。这就是LV6的力量吗，颠覆世界于顷刻之间。方圆上千公里的范围，顷刻之间就化为飞灰。

　　片刻之后，冲击还没有消失多少，马斯蒂奇的眼中就再次瞪了出来。

　　没死！

　　不，与其说是没死，不如说是根本就没有受到多少伤害。虽然表面看上去斑斓破碎，但是身体的里面却依旧如同极钢的金属一般坚固无比。

　　钢纹破碎！

　　伍尔夫一拳轰在了前方，四周的钢纹顿时产生了无数的裂纹，然后朝着马斯蒂奇疯狂的破碎而去。只是，这种原本无比强大的攻击，在面对马斯蒂奇的时候没有丝毫的用处。马斯蒂奇在攻击还远远没有落下的时候，就已经避开了。

　　只是，虽然避开，但是马斯蒂奇也只觉得一阵头大。

　　特么的，防御的能力，而且还这么的强大，就连他的落之闪耀都无法造成有效的杀伤。

　　在实力还不算很高的时候，防御这种能力真的没有多少用处。就好比肌肉和铠甲的区别一样，虽然肌肉容易被伤害，但是铠甲也不可能做到完全的保护。只要还有致命的弱点，就只能是对方的靶子。

　　但是，当防御力量真的达到一个极致的时候，各种攻击几乎都可以毫不在乎的时候，作为敌人，你才知道这种能力的变态。

　　任你光罚咒印幻术猛毒魅惑……我自岿然不动，那才叫无解。

　　伍尔夫面对马斯蒂奇，还没有达到那种绝对无伤的程度，但是同样的。马斯蒂奇的攻击也不可能对伍尔夫造成多少致命的伤害。如果真的是两人单独对战，伍尔夫肯定会被马斯蒂奇给磨死。但是那花费的时间，也绝对不是一点半点。

　　而现在是两个阵营之间的战斗，可没有这么多的时间。

　　马斯蒂奇的脸色一沉，就想要离开这里。现在不是和这个家伙纠缠的时候，最好是将其他星界门的人全部打击一次。只是，经过伍尔夫这档子事情，马斯蒂奇已经没有了之前的那种狂傲了。一个白帝，不知不觉的，就让他吃了大亏，一个伍尔夫，居然打都打不动。其他的，谁也不知道还会遇见什么样的对手呢。


第一千四十三章 新的五指山

　　极钢化·不灭体！

　　马斯蒂奇在一招之后，就深刻的知道伍尔夫这种硬骨头的难啃了。所以，在知道战斗不可能立即出现结果之后，就想要转移地方。只是，他的念头才刚刚升起，天空就暮然再次发生变化。

　　白易深刻的知道，想要在后面追，是绝对追不上马斯蒂奇的，起码现在，以他所知，太阳系上面的任何一人都没有那个能力。

　　所以，白易从刚才开始，身体就发生了变化。

　　那些跟在白易身后飞行的人看得清楚，就仿佛白易的身体逐渐融入了这片天地一般，一种似乎存在似乎又快要消失的感觉。很难形容，如果非要说的话，简直有些像当初白易升华支撑起四方天一样。只是，他们很清楚，这不可能是升华，白易不可能在刚复活就这么做。

　　世界之力！

　　白易的左边小半个身体仿佛消失在虚空当中一样，又仿佛已经和这个世界融合在一起。然后，白易的右手从天空暮然按了下来。

　　天空暮然一暗，所有人再次惊愕的抬头，不知道又发生了什么事情。透过浓厚的乌云，所有人都看得不太清楚，只的很快，整片乌云就被打破，然后露出了令人震惊不已的景象。一只巨大的右手捏着一个咒印，从天空笔直的按了下来。无法形容这一只手掌的巨大，就仿佛整个天幕都被完全的占据了一般。

　　如来的五指山！

　　突然之间，太阳系上面的高手都想到一个典故。但是，那是传说，而这个时候，则是真实的发生在他们面前的一幕。当这一幕真正发生在他们眼前的时候，给所有人的震撼，远远不是那些虚构出来的画面可以比拟的。

　　就算是太阳系上面的高手都觉得口干舌燥。

　　这一只大手仿佛从星环之外落下，将整个世界都笼罩了一般。照理说，这只大手的速度不算很快，和光速完全无法相比，但是，下面的人却没有任何一个可以逃掉。甚至，所有人的心里都升起了一股无法反抗和逃走的心态。那种威压和无形的束缚，让所有人想要移动都难如天堑。

　　这就是世界的力量！

　　马斯蒂奇还可以移动，只的，即使是化光之术，在巨掌的压制之下，也显得无比的缓慢。如果缩小了观看的话，就可以发现一道凝聚的光华在朝着东面移动，只是，和这只大手相比起来，却显得微不足道。

　　在马斯蒂奇即将来到边缘的时候，巨掌也从天空重重的按落。

　　混蛋！

　　马斯蒂奇看着天空那个巨大的黑影，心里骂了一句，就被彻底的按了下去。轰的一声，整个世界都在震荡。不仅是这个星环，就连太阳系星域的其他几个星环上面都发生了巨大的震动，就仿佛恐怖的地震一般。即使是相隔无数距离，所有人都可以看见那一只大手贯穿了天地落在地上的画面。

　　这一掌所产生的波动，不仅震惊了四周区域的人，连同那些还没有离开的外星域强者也顿时感觉到了。在感知到这股波动之后，这些外星域的强者才暮然站了起来，虽然隔得很远，但是他们都可以感知到这股力量的恐怖。

　　令人震惊的力量！

　　就连被压住的马斯蒂奇都不得不这么说，而且，马斯蒂奇深刻的知道这股力量的来源是什么。

　　天希祖帝那里，他曾经看见过——以身合道！

　　和整个星域相合之后，自身就相当于这个世界，在这个世界上，就拥有无上的伟力。所以，即使是融合了光之法则的马斯蒂奇也无法抵挡白易的这一掌，被硬生生的压在了下面。即使是光，都无法从这只手掌下面逃走。那是世界之力的禁锢，除了硬抗，根本就没有其他任何的办法。

　　深陷的地底当中，一个光之巨人双臂重重的朝着上面托起，抵抗着手掌的压力，位于中心的马斯蒂奇浑身的肌肉和青筋都鼓了起来，显得非常的狰狞。随着光之巨人再一次朝着下面矮了一截，马斯蒂奇身上承受的力量也越来越巨大。

　　难道，他真的要折在这个地方！

　　感受着身体里面传来的痛苦，马斯蒂奇狠狠的想到。突然之间，手掌上面的力量再次一沉，光只巨人的一条胳膊顿时传来了如同折断一般的声音，更是半跪在地上。

　　可恶啊……！

　　马斯蒂奇心里狠狠的说了一句，再次爆发，身体仿佛完全变化成为光芒一样，将光之巨人再次撑了起来。只是，马斯蒂奇知道，自己这样支撑不了多少时间的。以一己之力，抗衡整个世界，就算是他，也做不到。这里就是对方的主场，就如同在希古星域的天希祖帝一样。

　　再一次，一点一点的，巨人的身体逐渐的弯了下来。

　　马斯蒂奇的身体和意识越来越痛苦，就在他快要放弃的时候，突然发现了白易的样子。

　　等等！

　　马斯蒂奇看着白易，眼中顿时一眯，刚刚没有想到，现在想起来，才觉得非常的不正常。这个白帝，刚刚出现的时候，身上的气息，完全就是和希古星域的战尊一个水准的。按照太阳系的说法的话，就是LV5。这个时候，虽然强大，但是依旧没有突破这个界限。而且，那种小半个身体消失的情况，实在是太奇怪了。

　　难道是……！

　　哼！

　　马斯蒂奇顿时猜到了什么，狰狞的一笑。没错了，这个白易，并不想以身合道，如果想要这么做的话，估计早就做了。但是，如果真的这么做了的话，就和天希祖帝差不多了，虽然在自己的星域上面近乎无敌，但是却永远被束缚在了这个世界上面。所以，现在这个白帝可以借助世界的力量，还有那小半个身体消失的景象，是半融合形态。

　　不是完整的以身合道，而是暂时的融合一部分，借助一部分世界的力量。

　　这样的力量，虽然不及完全以身合道这么强大，但是只要白易愿意，他完全可以随时的抽身而出，不用担心被彻底的束缚在这个世界上面。不过，这个度很难把握，一旦融合过多的话，估计就彻底的无法摆脱了。所以白易才仅仅只融合了小半个身体。仅仅融合小半个身体，这样的力量就令人感到恐怖了，但是，这却是马斯蒂奇的机会。

　　没错，机会！

　　马斯蒂奇猜到了缘由之后，在心里自信的说了一句。如果是完全的以身合道，或许他真的就会栽在这个地方了，但是，因为白易不想被束缚在世界上，就正好给了他逃脱的机会。

　　“可恶的家伙！”

　　虽然嘴上还在不甘，但是马斯蒂奇已经没有了刚才的紧张。一点一点的，光之本源从马斯蒂奇的体内浮现，而他自身则是摆出了一个奇特的姿势。外面的光之巨人支撑得越发的艰难。但是马斯蒂奇却一点都没有之前的害怕了，相反，借由光之本源形成了一抹透明的光华。

　　昼光！

　　昼光，马斯蒂奇掌握的属于光之极致的两种攻击之一，比昼暗更加的接近他的本源。重新站了起来，马斯蒂奇的右手拖着昼光，然后狠狠的咬牙。

　　哈～！

　　一声低沉的喝声，马斯蒂奇顿时推动着昼光朝着上面压了上去。

　　当昼光撞在手掌上面的时候，白易就猛然感觉到不对。不过，这个时候想要加大力量已经来不及了，或者说，想要加大力量也没有那个能力了，除非白易更加的以自身和太阳系星域相合。只是那样做的话，白易或许就真的只能和太阳系整个相合，永远都无法摆脱了。

　　所有人都发现，在巨大的手掌之下，一团光源正在闪耀，一点都不刺眼，无比的柔和，但是却带给人一种强大的力量感。

　　而那一只笼罩了数十万公里方圆的大手，从手背开始，逐渐的隆了起来，然后猛然爆发。

　　如同光之喷泉一般，无数的流光瞬间朝着四周逸散，整个天幕一片彻底的耀白。所有人都觉得自己仿佛什么都看不见了，但是这种耀白，却一点都不刺眼，也没有伤害性。就仿佛所有的力量，都在之前的对撞当中彻底的消失干净了一样。

　　白易的双眼仔细的在耀白的天幕当中寻找，可惜却完全没有任何的踪迹，就仿佛马斯蒂奇已经彻底融入了这四周的光芒里面了一样。

　　良久，光芒逐渐消失，而白易也收回了右手。地面上，原本的大手也停顿了下来，留下了无比巨大的山峰和痕迹。只是，和如来的五指峰相比，这一作五指山脉却在中间有个非常巨大的洞口。

　　还是，逃走了！

　　白易心里说了一句。不过这个时候，真正逃掉的马斯蒂奇也异常的不好受，光之本源的爆发，对于他的损伤可是永久的，不知道需要花费多少时间才可以补回来。坦白说，他来这里之前，可从来没有想过会遇见这样的事情。

　　略微虚弱的在一个地方露出了身体，马斯蒂奇难得的露出了一丝疲惫。

　　白帝！

　　看着遥远天际的那个身影，马斯蒂奇算是深深的记住了这个名字。


第一千四十四章 逼出

　　白易悬浮在天上，左边小半个身体彻底的消失，只是，消失的边缘部分，却不是任何的伤口，而是化为了一种透明琉璃一般的光带。完全的透明，如同薄纱，一般人即使是凑近了看都看不清楚，但是那些达到了LV5的人，却可以通过自身对于法则的感知，然后‘看见’这些琉璃光带。

　　琉璃光带从白易的身体逸散出去，蜿蜒消失在遥远的彼方。

　　这些光带仿佛将整个世界都连接起来，成为了白易身体的一部分一样，也或者说，白易成为了这个世界的一部分。

　　所有人都明白这是什么，这些琉璃色的光带，就代表白易和这个世界的法则上的联系。小半个以身合道，才让白易拥有了动用世界之力的可能。

　　白易抬起了头，右眼完全的澄净透明，透明的逆花瞳缓缓的旋转，右肩之后一只透明的暗翼朝着外面拉升。明明只有大半个身体，但是现在的白易却显得无比的沉迷而深邃。就算是身为盟友，所有人也可以从白易的身上感受到一股庞大的压力。特别是，白易的右眼在缓缓的巡视着四周的时候，几乎所有人都有一种被彻底看透的感觉，无数人的身体全都不由自主的绷紧。

　　如果说，白易现在的姿态，让所有人感到压力话，那么马斯蒂奇的力量，就更让他们憧憬和希冀了。

　　白易的姿态是以身合道，估计在太阳系上面，除了白易或者始母以外，其他根本就没有人可以做到这一点。而且，就算是可以做到，他们估计也不会选择这个方式。就连白易自己，都不想被束缚在这个世界上面。但是，马斯蒂奇的力量，就没有这么多的限制了，利用其他的方式，同样可以进入LV6，同样，拥有这种层次的力量。

　　想到这里，几乎每个人的心中都生出了几分激动和火热。

　　只是，现在显然不是思考这个时候。一道落之闪耀，之后又是白易的世界之力化成的大手，将整个战场几乎全部惊动。在这个星环上面，不管是不是处于战场中心，即便是数万万公里之遥，都可以看见那惊人的光柱和手掌。

　　……

　　“那是什么？”

　　“完全就是神之间的战斗！”

　　“或许，是我们这个星域上面的顶级强者出手了，不管怎么说，他们也不可能坐视不理。”类人族少年冷静地说道。

　　“你是说白帝始母，那只是一个传说。”原本很多人就看类人族少年不爽，闻言顿时反驳。

　　类人族少年淡淡的撇了一眼这一群人，完全没有回答，也没有反驳。是不是传说，现在何必争论这个。和普通世界那毫无根据的传说不一样，太阳系上面的传说，可是有历史记载的。这个世界无数从破碎时代活下来的人，都可以证明那个时代的事情。现在这些人，只不过是因为厌恶而反驳而已。

　　“你那是什么态度！”类人族少年的样子，反而激怒了这群人。在这群人心目中，类人族少年刚才那谄媚的样子，完全就是丢脸，现在就该老老实实的继续卑躬屈膝。但是，这种完全不应该的冷静和理智，莫名的就刺痛了他们那脆弱的内心。

　　“嘛嘛，大家都冷静一些，他说的话也不是没有道理。那边的战斗，很可能真的是那些传说中的存在出现了。不过现在大家不是在意这些的时候，我们还是赶紧离开吧，否则被卷入进去，是绝对无法承受的了。”叶霜立即缓和着这里的场面。

　　“哼！”其他人虽然还有些不满，但是却很卖叶霜的面子。

　　类人族少年由始至终连头都没有转过来，似乎对于这种无聊的人际关系完全不在意。不过，叶霜说的话也很正确，以他们的力量，最好是赶紧离开，真的被卷入进去的话，估计连渣渣都不会剩下。

　　……

　　白易的右眼逡巡着整个世界，只是，马斯蒂奇在从巨掌之下逃走之后，就没有再次出现了。刚才的那一下，已经让马斯蒂奇感受到了巨大的压力，如果再来两掌，他可承受不了。光之本源的消耗，想要弥补回来，可不知道需要花费多少的时间。

　　暂时之间，就连白易都无法找到马斯蒂奇藏在什么地方了。不过，白易不可能就这样和对方拖延下去，因为，白易的身体从左边开始，正在一点一点的化为琉璃色的光带。如果当融合的部分达到50％以上，白易想要脱身估计都不太可能了。所以，现在要做的，只有一件事，继续之前的计划，而且更加的果决而残忍。

　　“继续，全部杀掉！”白易通过世界之眼说了一句。

　　那些正在战斗的人，闻言无不愣了一下。透过世界之眼，所有人都可以感受到白易现在的情绪，至高而纯净，不带丝毫的感情。全部杀掉，就是真正将这里的希古星域人完全的抹消，不留任何的怜悯。

　　什么时候，白易变得这样……！

　　那些破碎时代就对白易无比熟悉的人全都愣神了好一会。特别是邪妃宁雪，可以说，她对白易的成长和变化是最为了解的。如果说，之前的白易，可以被称为白叔的话，那么现在的白易，就是真正的白帝。至高而威严的白帝，帝，代表着身份，也代表着决绝。

　　虽然发愣了一小下，但是下一瞬间，所有人还是反应过来，立即开始了动手。就连那些原本作为应援守护的人，都露面了。

　　在太阳系星域上面，白易他们可是占据着绝对的本土优势。来到这里的希古星域的高手也非常不少，但是却也只有这么十多个而已。在遭到围攻之下，这些人顿时显得无比的岌岌可危。

　　而那些弱小一点的希古星域士兵和部队，就更是不堪了，完全就没有多少抵抗的力量。

　　临死的哀鸣和鲜血在这片大地上飞速的蔓延！

　　那么，你在什么地方呢！

　　白易的右眼越发的纯净，即便不用转身，以白易为中心的世界也完全没有任何的死角可言。整片大地，即便是深入地面数千米，都完全映射在白易的脑海当中。但是，就算是这样，白易也找不到马斯蒂奇的踪迹。

　　马斯蒂奇原本还想要继续隐藏下去的，但是很快就知道了白易的命令。

　　全部杀掉！

　　冷酷无比的命令！

　　那可是两亿多希古星域人啊，虽然马斯蒂奇自己战斗的时候，也未必多在意这些下级的存在，但是真的让他一次杀掉这么多的人，他还是绝对做不出来的。谁他妈的说的白帝是仁慈的性格的，这和传言当中的那个白易完全就没有任何相似性嘛，眼前这个白易，只能让人联想到一位真正的，属于世界的帝王。

　　世界之主，动念之间伏尸亿万！

　　他妈的，别太得寸进尺！

　　马斯蒂奇感受到白易的冷酷和决绝之后，顿时在心里狠狠的说了一句。他只不过是不想太损耗自己的本源而已，但是并不是说，他就怕了白易。不管怎么说，他才是正牌的LV6，真正融合了光之法则的存在。只要白易不和世界完全相合，他就不会害怕。

　　欺人太甚！

　　马斯蒂奇心里狠狠地说道，不管是白易现在咄咄逼人的态度，还是他被派到这里来的任务，让马斯蒂奇都不可能这样继续看下去。如果这里的人真的死完了，他回去之后不被天希祖帝给拆掉了才怪。

　　光之濯！

　　一点一点的，透明的光线逐渐开始变换。

　　而这个时候，白易则是通过世界之眼随时注意着整个世界的变化，同时呼叫了四方八极十二支柱的所有人。

　　“将你们的对手交给其他人，等会，或许需要你们做好准备。”白易说道。

　　“什么准备？”格雷维斯等人都闻到。

　　“将这里抬入四方天，完全的隔绝，任何的事物，都全部隔绝，特别是光线。”白易说道。

　　“你的意思是？”四方八极十二支柱的人顿时都想到了白易的打算。

　　“没错，马斯蒂奇融合的光之法则，或许，只要这个世界有光，他就是永远不灭的。想要击杀他几乎就是一件不可能的事情。而如果不击杀他，那么就非常的危险，就算是我，也不可能随时的防备，而不防备，在面对光速的对手的时候，我们所有人都有危险。”白易解释道。

　　“所以你才是你让杀掉所有人的理由，就为了将他逼出来？”宁雪问道。

　　白易用透明的右瞳看着宁雪，脸上的神情如同玉石。白易知道宁雪这个问题的意思是什么，只是，白易却无法回答。不过，不用白易回答，宁雪就知道了答案。这个世界，没有谁是一层不变的，为了将马斯蒂奇逼出来或许真的是一个理由，但是白易却不想用这个理由来掩饰自己下令全部杀掉的事实。

　　也就是说，白易真正的，拥有纯粹而冷酷的心态。

　　得到了答案，不仅宁雪沉默，就连其他人都非常的安静。白易啊，就连白易都变化了，该说是这个世界吗。

　　不过，起码，白易并没有用其他的理由来作为掩饰。


第一千四十五章 光之归宿

　　宁雪的右手朝着前面伸出，轻微的沉默。这个时候，她的对手已经被他控制了，正在带着惊恐的神情，将自己的双手缓缓的朝着自己的要害刺入下去。看见这一幕，宁雪不由觉得好笑，变的何止是白易，她不也一样吗。控制着其他人，让他们自己杀掉自己，每一个，临死之前都带着惊恐和绝望的神情。

　　食指朝着外面轻轻的一弹。正在朝着自己要害攻击的那个希古星域战尊，顿时就飞了出去。

　　在跌落在地上之后，这个战尊脸上还带着惊疑不定的神色。虽然不明白为什么，但是这个时候，宁雪背对着他的身影，就仿佛完全毫无防备一般。这个希古星域的战尊犹豫了片刻之后，还是狠狠的在心里一咬牙。虽然不知道对方为什么放了他，但是，从他们以这种方式来到这个星域的那个时候开始，就注定了双方只能是敌人。

　　唰的一声，这个战尊的身形暮然消失，两柄如同短刀一般的武器交错而出。无声无息之间，就仿佛空间都被撕裂一般，虽然不起眼，但是一个战尊的攻击有多么强大也不用具体的形容。

　　只是，就在他扑出的时候，宁雪的身影不知道怎么的，就变换了方位，出现在他的身后。

　　不，简直就好比是肉体的位置突然交换了一般！

　　眼中突然一空，这个希古星域战将心中顿时变得惊恐，只是，宁雪的右手已经再次勾起。

　　肉体绝对控制·完全裂解！

　　宁雪的能力是控制他人的身体，但是绝对不是表面的掌控这么简单。在进入到了LV5之后，近身之后，就连绝对生命场都无法阻挡宁雪的这种能力。不仅是大的身体，从对方的每一分皮肤，每一快骨头，每一滴血液，甚至是每一个细胞，就都在宁雪掌控之中。在宁雪的掌控之下，原本完整的身体，就仿佛自己从中心分开了一般。

　　这和防御力完全无关，因为是他们的身体自己裂开的。

　　哗啦一声，这个偷袭宁雪的战尊突然之间就变得四分五裂。鲜血、肌肉、骨骼、经络、皮脂、内脏，完全变得泾渭分明，就仿佛完全互不干扰一样。甚至，这些部分还拥有绝对充足的生命力，单独的存在，都可以保持很久的时间。只是，所有人看见这一幕，却不由暗自的皱了一下眉头。

　　这种死法，可绝对称不上仁慈。

　　而且，还有宁雪这一瞬间展现出来的实力。看来，在这万年的时间里面，每个人都对自己所掌握的东西有了非常深刻的理解。不仅是白易强大得离谱，当初位于顶端的那些人，同样每一个都绝对不可小觑。

　　暗中想着自己手中的手段，所有人都在加以对比，然后无声的一笑。

　　“知道了！”

　　杀掉了这个对手之后，宁雪才回答了刚才白易让他们十二支柱集结的事情。并没有其他的什么废话，仅仅是轻轻的回答了一句。宁雪轻轻的拢了拢头发，显得优雅而高贵，但是，谁又看得出来，刚刚她以这么残忍的方式杀掉了一个对手呢。所以说，每个人都在改变，白易是已经变化，但是他们也同样变化，谁都无法回溯过去的自己。

　　“知道了！”其他人也陆续回答到，然后开始准备。

　　四方八极，十二支柱！

　　四方天的支柱，也是这个世界的支柱。当四方八极完全集合起来的话，对这个世界的掌控力，可以说比白易都更加的细致而强大。而现在他们，就按照白易的要求，前往各自的位置。没有人敢于大意，因为白易说的事情，他们也感受到了，如果不在这里将马斯蒂奇杀掉的话，那么他们谁都不敢保证自己的安全。

　　光速的暗杀，特么的死了估计都不知道怎么死的。只看威利和科夫两个人的倒霉样就知道了。

　　四方八极十二支柱已经赶去准备，白易则是继续悬浮在空中，搜索着马斯蒂奇的位置。

　　会出来吗！

　　白易静静的在心里说道。

　　如果马斯蒂奇真的可以忍耐下数亿希古星域人被杀的残忍的话，那么，白易也不得不佩服，会将对方当做目前最大的敌人。因为，一个懂得隐忍，知道得失的人，还拥有这么强大的实力，将会有多么危险，简直无法用语言来形容。

　　只是，白易很明显高估了马斯蒂奇的忍耐程度。或许是身为LV6的自尊，或许是别的什么缘由，在发现白易冷酷的准备将所有人全部灭杀之后，马斯蒂奇就已经开始了准备。

　　光芒，在宇宙当中，可以说是无所不在的。除了某些极个别的种族以外，光芒就是他们生命的源泉。太阳系上面的生命，当然也是如此。所以，即使是白易，在最初都没有发现光芒的变化。

　　四周的光线柔和的照射着，在白易的身上留下了一层柔和的光晕，看上去无比的神圣而肃穆。配合着白易现在的姿态，简直就好像真正的神灵一样。

　　刚开始，就连白易都没有察觉，因为，光芒的存在实在是太正常了。不过，当身体之后的光线越来越明亮之后，白易才发现了不对。

　　光之濯——光芒的洗礼！

　　光芒的洗礼，原本柔和的光芒，顿时倾斜而下。白易顿时就发现，这些光芒不仅是在外面，而且还逐渐的朝着他的身体里面渗透。就在他都没有察觉的时候，就仿佛透视光一样，穿透了他的身体。只是，这种洗礼完全没有任何的伤害性，加上人类本身就是一个喜光的种族，所以就连白易都没有察觉。

　　不过，就在光之濯出现的时候，白易也已经发现了马斯蒂奇。而马斯蒂奇在动手之后，也没有了隐藏，瞬间出现在白易的面前。

　　以光一般的速度快速的攻击，马斯蒂奇还有余力悠闲的说话。

　　“那个那个幻术的世界里面，你没有受到任何的伤害，那么，现在呢。”马斯蒂奇说着，出现在白易的身后。

　　白易现在的速度还是很快了，但是却依旧无法阻挡，只能任由马斯蒂奇将手伸了出来。

　　当那个见过一次的姿势重新出现的时候，白易就知道，果然是这一招。而且，这一次在现实使用出来，对方还先用了一个光之濯进行准备。单纯的光之洗礼，不仅没有伤害，反而还对喜好光明的生物有非常巨大的好处。但是，当两个技能连接起来使用的时候，那些残留的光之濯，就会变成恐怖的存在。

　　光之归宿！

　　马斯蒂奇的手上暮然亮了一下，然后就瞬间如同一颗恒星一般。而且是在瞬间将所有的能量以光芒的形态放射出来。

　　炽白！

　　这个世界内，完全是一片耀眼的炽白，在这种炽白的光芒里面，所有的事物都在快速的湮灭。刚才对白易的体内进行洗礼的光芒，这个时候产生了令人恐怖的伤害，就仿佛星火燎原一般，从内而外的，将白易的身体彻底的摧毁。外面的世界，第一次看见这幅景象的人心中惊愕都还没有提起，眼前就什么都看不见了。

　　之前被白易和茉茉所救，但是完全没有走多远的那一群普通人，都呆滞的望着中心的方向。

　　只有其中几个比较机警的人，在刚刚看见炽白光芒爆发的瞬间，就做出了反应。

　　类人族少年一下就将自己旁边的那个坚韧的人类女子扑倒在身下。

　　其他几个人也是差不多的动作，只有叶霜在扑倒自己的一个女伴的时候，还不忘喊了一声：“趴下，别看！”

　　只是，他的声音和光芒相比，显然太晚了一些。在第一次的柔和光芒之后，跟随而来的炽白光线，瞬间蔓延到这个地方。即便是死死的趴在地上，用力的闭着眼睛，他们也可以感受到身体上面的灼热，还有眼眶外面那毁灭性的光芒。

　　“啊啊，我的眼睛！”一群完全没有防备的人，眼睛顿时传来灼热的刺痛，顿时连番的惨叫了起来。只是很快，他们就连惨叫的声音都没有了，这些光线简直无孔不入，正在飞速的朝着他们的身体里面侵蚀。

　　感受到头发的消融，还有皮肤上面的灼烧，趴在地上的人全都立即做出了反应。

　　虽然第一次没有反应过来，但是被类人族女子扑倒的少女这个时候却立即做出了动作。身体一沉，体内的力量顿时朝着地面碾压下去，两人身下的地面猛然破碎，然后将两人陷落了下去。

　　不仅是他们两个，另外的那个阳光的大叔，野性的青年，还有叶霜等少数几个人，全都这样做了。

　　不过，在这仓促之间，想到这个办法的人，并不多，很多人在突如其来的危机面前，仅仅只知道慌乱的惨叫而已。这就是普通人和天才的差别，天才可以在各种情况下都找到合适的方式来自救或者取胜，而普通人，则只能慌乱折腾，将小命完全送上而已。

　　光之归宿，完全的爆发！


第一千四十六章 四方天降临

　　惊人的威势，几乎将四周所有的一切全部都消失殆尽。所有人都无法想象，处于中心的话，将会承受什么样的伤害。一位位于LV6的顶级存在的全力爆发，在这里的所有人都从来没有看见过这样的一幕。之前在白易幻术世界里面的景象，他们可没有看见过。

　　其他任何一个地方的战斗都不约而同的停止，离得近的，哪里还顾得着对付对手，根本就只能自保。

　　而离得远一点的，也完全震惊于那惊人的威势当中。

　　不过，就光之归宿爆发到极点的时候，暮然就产生了一个停滞。弱小的人是感觉不到的，但是，同样接近LV5顶端的那些人却立即感受到了。

　　虚镜世界！

　　扭曲现实和虚幻的境界线！

　　借由和世界相合的力量，白易这一次使用出来的虚镜世界比之前更加的浩大。在无边的炽白色光芒当中，中间凭空就消失了一块。就仿佛被吞噬一般，又仿佛原本浩大的攻击突然就变成了荧幕中的画面一样，虽然依旧惊人，但是却只是画面而已。

　　原本声势惊人的光之归宿，在失去了核心的支撑之后，顿时开始跌落。就仿佛高潮即将到来却被强行中断一般，硬生生的被扼杀在那个时间。

　　完全，不尽兴！

　　只是，在场的人里面，可没有人会这么觉得。不如说，正因为光之归宿被强行的扼杀，所以他们才能在这次攻击里面逃掉一条小命。虽然光之归宿的力量依旧显得声势惊人，但是却如同失去了根基的攻击一样，很快就开始下落消散。四周的光线，变得有一些暗淡，就仿佛落日的黄昏一般。

　　所有人都不知道，如果真正的光之归宿完全爆发，现在应该是彻底的黑暗的。

　　“你这家伙……！”马斯蒂奇看着面前的白易，眼中已经无比的眯起。在希古星域上面，他还从来没有遇见过这样的对手。不过，连续的交手，马斯蒂奇也基本已经知道了白易力量的来源。只是，正是因为大致的猜到了缘由，马斯蒂奇的心里才更加的警惕。

　　原来，真的有这样的能力，扭曲现实和虚幻的境界线！

　　除了这种能力以外，马斯蒂奇想不到白易还有什么能力，可以将他的攻击完全的消弭于无形。幸好，因为他之前的谨慎，使用了光之濯，所以白易也不可能完全的避免所有的伤害。起码，现在的白易还无法避免。除非白易愿意真正的和这个世界相合，或者，真正的达到了LV6，那样的话，这种能力对同等级来说，才叫基本无解。

　　“真是令我感到惊讶啊，原本在了解这个世界的传说的时候，我还不以为意，没有想到，你真正掌握的法则，居然是这个。”马斯蒂奇冰冷的问道。其实，这个时候马斯蒂奇很想继续接一招必杀‘昼暗’的，只是，光之归宿被强行中断，昼暗的准备也就显得非常的不足。现在虽然可以使用出来，但是威力绝对会被削弱一大半不止，而那样的攻击，绝对不可能对白易造成有效的伤害。

　　“是吗，你的力量也让我大为惊讶。如果不是在幻术世界里面见过一次的话，我现在估计也非常的危险了。”白易淡漠地说道。白易的这句话并不是恭维，两人对战，对对方招数的未知和已经见过一次是完全不同的。见过一次之后，所以白易才已经有了足够的准备，而像之前的光之濯，白易就没有及时的反应过来。

　　“那么，你可以阻挡多少次呢。你这种形态，还可以支持多少时间？”马斯蒂奇指着白易，嘴巴轻微的裂开。

　　“那就不是你需要担心的问题了。”

　　没错，为了将光之归宿给破掉，白易和世界的融合又再一次加深了，现在左边的身体透明化更为严重。如果继续下去，当身体融合的部分超过一半的时候，白易估计就没有机会抽身而出了。

　　“嘻～！”马斯蒂奇露出一个冰冷的嬉笑。

　　“那可是大问题哦，我想你知道和世界相合意味着什么，永远被束缚在这个世界。真是不是好心，亏我还这么好心的提醒你的。”

　　“那么，就将我逼迫到完全融合吧！”

　　马斯蒂奇看着白易冷静的神情，脑袋轻微的垂了下来。还真是自信啊，说实话，在来这里之前，马斯蒂奇还是拥有非常巨大的信心的。以他星尊的实力，加上融合的是光之法则，在哪个世界估计都可以自由的来去。但是没有想到，才刚刚来到这个世界，就被人一头棒喝，明明这个白易的绝对实力不如他，但是却拥有让他都羡慕的能力。

　　只是，这个时候马斯蒂奇已经忘记了，他也是无数人羡慕和憧憬的对象。

　　光之法则，在其他人眼中同样是一个变态至极的存在。

　　心中的杂念稍熄，马斯蒂奇和白易同时一动，一瞬间，一场高速的战斗顿时爆发。光之法则，和世界相合，两人的力量，已经超过了目前所有人的感知程度。目光，那是借由光的反射才可以看见的，可以追得上光速吗？而就算是进化人类基于生命场而诞生的第六识，这个时候也跟不上了。

　　整片战场上面，无数的流光溢彩，不过，这些突然就荡开的光晕可绝对不仅仅是美丽而已，而是拥有难以想象的杀伤力。

　　和世界相合的白易，现在已经完全不亚于马斯蒂奇了。这个世界，可以说已经变成了白易的一部分。也可以说，白易已经变成了这个世界的一部分，如果不是还不太习惯的话，白易甚至可以做到比马斯蒂奇更加的快速。

　　世界的力量不断被引动，惊人的山崩地陷或者滔天巨浪不断的爆发，就仿佛这个世界活过来了一样。

　　世界镇杀！

　　整个世界仿佛活了一般翻涌起来，就连光芒都被束缚在当中。庞大无比的山峦带着恐怖的压力从天而降。就仿佛要将马斯蒂奇化身的光芒彻底的镇杀在这里一样。而且，这座大山上面，还带上了白易虚镜世界的力量。

　　轰的一声，即使是马斯蒂奇也没能完全的逃掉，如同流光一般的半个身体被彻底的镇压在了下面。而在刚刚一被镇住，他的身体就立即开始被上面的力量扭曲虚化。

　　只是，在被镇杀的瞬间，逃离出去的一部分，就暮然和四周的光线开始融合。这些光线就仿佛归原一般，构成了新的身体。

　　与此同时，马斯蒂奇还打出了一片轻柔的光芒。

　　透心灵光！

　　既然纯粹的攻击会被白易的力量虚化，那么，就直接使用虚无的力量吧。直接针对心灵的光芒就正好合适。

　　只是，透心灵光从白易的身上穿透过去，反而激发出了白易的另外一种形态。

　　“你从来没有了解过吗，我的化身，是祸魂蝶！”

　　白易剩余的大半个身体展现出祸魂蝶的样子，妖异地说道。没错，白易的神之形态，就是祸魂蝶的样子，最擅长的，就是心灵上面的幻术力量，怎么可能会被透心灵光所伤害。

　　可恶！

　　马斯蒂奇都不由骂了一句，真他妈的无解！

　　虽然早就知道，一个星域上面可以为帝的人必然有非常出色的实力，但是马斯蒂奇还是没有想到，对方居然是这样一种力量。或许，白易现在还算不上是无敌的，但是，起码现在的马斯蒂奇找不到上面办法可以真正伤害到白易了。继续战斗下去，只能相互拖消耗了，只是，到了他们这种程度，消耗还真的不是一个问题，除非真的毫不停息的战斗半年以上，估计都不虞这个问题。

　　“我承认你确实很强大，以战尊的实力，就可以和我战斗得不相上下。但是，那又如何，即便你的攻击非常的惊人，你现在也没有灭杀我的力量。”马斯蒂奇冷冷地说道。

　　“你指的是，光芒吗！”白易如此平静的将马斯蒂奇的底牌说了出来，让原本有所依仗的马斯蒂奇感到有些不安。

　　“你看出来了，不过没用的。我已经和光之法则融合了，只要有光，我就是彻底不灭的。反而是你，真是还要继续下去吗，你的融合，可是快要过半了。”

　　“所以说，你们真的了解过太阳系星域吗？”

　　“这里，可不是像你们的星域，经由黑洞自然形成的星域啊。”白易轻微地说道，缓缓的抬起了右手。

　　四方八极，十二支柱！

　　在白易的右手抬起的同时，已经做好了准备的四方八极十二支柱顿时做出了回应。一瞬间，从四方八极十二个点开始，以白易为中心，顿时产生了巨大的隔离。就仿佛将整个世界彻底的隔离出原本的世界一样。

　　和一般的世界不同，太阳系星域不仅形成的时间无比的短暂，最关键的是，拥有四方八极这十二支柱，他们才是支撑起这个世界的关键。

　　“四方天降临！”几乎是同一时间，十三个人同时低沉的吼了出来。


第一千四十七章 真正的五指山

　　四方天降临！

　　一个完整的世界降临，而且，和之前茉茉的冥国降临是完全不一样的。冥国降临，是一个世界从天际逐渐和世界重合。而四方天降临，则是在瞬间就将四周完全变成了一个独立的空间。几乎所有人都可以知道，这片区域，和外面的世界完全的隔离开了。因为，实在是太明显了啊，在四方天一降临之后，这里就没有了任何的光线。

　　外界的光线已经被彻底的隔断，只剩余了战场上面轻微摇曳的火光。

　　世界内和世界外的人，全部都变得无比的惊恐。

　　世界外面的人还好一些，只是入眼所见，中心的那片巨大的区域彻底变成了一片黑色。而且这种黑色，都还是由四周的光线所偏转所形成的一个形象。这种样子，就和传说中的黑洞差不多，光线一进入那里就被彻底的吞噬了，根本不是由光线直接传递回来的视觉。

　　而在世界之内的人，就更是不堪了。

　　刚开始，这个世界里面还剩余了不少摇曳的火光。只是，就仿佛这个世界对光明的天然排斥一般，火焰迅速的就开始熄灭，完全毫无缘由。就连那些天然发光的物体，宝石等等，光芒都被压制了下去，彻底的黯淡无光。

　　黑暗，完全的黑暗！

　　不到片刻，这个世界之内，就没有了任何的光芒存在了。

　　刚开始，有人还可以保持冷静，但是很快，不安的心情就逐渐侵蚀了这些人的心灵。光芒，是大多数生命的源头，真正黑暗的空间，给这些生命带来了庞大的压力和惊恐感。这种压抑，甚至比面对强大的敌人更加的令人可怕。

　　不，还有光存在的，突然之间，所有人都看向最中心的高空。两个人影相对的站立，其中一个笼罩在阴暗里面，左侧的身体似乎变得黑暗透明；而另外一个，则是散发出莹莹的光芒，照亮了四周不大的范围。

　　当四方天降临的时候，马斯蒂奇的心里是十分的惊恐的，但是很快，他就强行冷静了下来。事情已经发生了，再紧张已经没有任何的用处了。现在他需要想的，是怎么打破这种困境。

　　“真是令人吃惊啊，你怎么做到的。”马斯蒂奇看向白易。

　　“这个世界，不是我一个人的世界！”白易右手朝着外面轻微的张开，平静地说道。只是，无比普通的动作，却仿佛真的可以随着白易的右手看见整个世界一般，有一种大气的感觉。

　　马斯蒂奇看了过去，然后却发现白易的手掌迅速的偏转！

　　糟了！

　　马斯蒂奇心里说了一句，瞬间就开始逃跑。因为，白易手中可不是‘仿佛’看见了这个世界，而是真正的掌控着这个世界。随着白易的右手翻转，就仿佛整个世界都突然缩小到了白易的手中一样，也或者说，就仿佛白易的手掌突然变得巨大无垠一般，一种视觉和体积上面的扭曲变化。

　　马斯蒂奇可不敢去想这个时候被白易抓住会是什么结果。

　　原来，对方早就推算出他的力量了。只要还有光芒，他就不会死亡，但是，如果没有了任何的光线呢？

　　轰的一声，白易的手掌从天空按了下来。

　　所有人只觉得地面再次传来了恐怖的震荡，就仿佛完全变得破碎一般。这样的情况，之前已经出现了好几次，所以很多人都可以猜到，这是白易的攻击。只是，完全黑暗的世界，他们就不知道究竟发生了什么了。

　　虽然马斯蒂奇拼命的想要逃跑，但是在这个独立的世界当中，却完全无法摆脱白易的手掌。随着白易的这一掌落下，马斯蒂奇被硬生生的拍入了地面里面。而且，法则的禁锢，让他完全无法逃跑，甚至连化光都不能了。

　　强大的压力，让马斯蒂奇难受得简直想要吐血。不过，这个时候即使是拼命，他也只能坚持下去，否则，真的被白易镇杀的话，失去了光芒，或许他就会真的死在这个地方了。

　　可恶啊！

　　马斯蒂奇的神情变得狰狞，体内的所有力量都被动用了起来，拼尽全身的力量，抵抗着白易的镇杀。

　　不能死在这里，他怎么可以死在这个地方！

　　在来这个星域之前，他可从来没有想过会有现在这样的一幕。甚至，他都没有想过会遇见什么真正难缠的敌人。但是当敌人出现的时候，居然会这么快速。毫无征兆，对方就找到了这里，而且还强大得离谱。

　　“白易，你杀不死我，除非你想用自己为代价！”感受着身上越来越沉重的压力，马斯蒂奇狰狞的大声喊道。

　　“混蛋，我还可以支撑不少的时间，你呢，你继续下去，和这个世界相合的程度，就会超过一半了吧。就算是你杀了我，你也永远离不开这个世界了。”马斯蒂奇再次疯狂地喊道。这个时候，这是马斯蒂奇想到的唯一可以活下去的机会了。只要白易还有一丝顾忌的话，就不会为了杀他而做得这么彻底。

　　只是，白易不管马斯蒂奇怎么咆哮，都完全不为所动。

　　“白易，你真的想要将自己也赔在这里吗！”马斯蒂奇的眼中狰狞得充血。

　　“白易！”

　　白易的右手重重的完全落在地面，然后四周的十二支柱的力量顿时沿着这个地方环绕，形成了隐形的十二支柱。无数的法则锁链从十二支柱上面蔓延而朱，缠绕在马斯蒂奇的身上。而地面顿时飞速的动了起来，法则纹路在里面游动，整片大地不断的朝着更深处下沉，而上面更是形成了一座新的巨大山峰。

　　四方天·暗幽冥·镇压！

　　随着白易的这一掌完全落下，外面的四方天迅速朝着里面回缩，将外面的世界重新露了出来。一瞬间，光明又从外面穿透进入这个世界。从来没有任何一瞬间，让人觉得光明是这样的美好。

　　只是，所有人都看向中心的那个人影！

　　白易在最后，还是没有选择镇杀，而是镇压了马斯蒂奇。因为，白易知道马斯蒂奇说得没错，如果僵持下去，或许他真的可以将马斯蒂奇完全杀掉，但是他也只能彻底的以身合道了。这不是白易想要的结果，所以只能借助四方天的力量，将马斯蒂奇完全镇压在暗之幽冥的世界，一个完全没有任何光芒的世界。

　　当白易将马斯蒂奇完全的镇压之后，白易才悬浮在空中，缓缓的将左边的身体回收。

　　表面上，仅仅只是身体，但是内在，还涉及白易的生命本质，法则的命运线等等东西，绝对没有表面这么简单。白易抽离身体的速度非常的缓慢，无数暗色透明的飘带逐渐朝着白易的身体汇拢，然后形成了新的身体。

　　只是，当白易结束之后，左小臂却还是彻底的消失了，而左边的身体也有一定程度的虚化。

　　“看来这种力量，不是这么好用啊。”四方八极十二支柱的人都已经来到了这个地方。

　　“借用力量，怎么可能没有代价。”

　　不用白易解释，他们一看就清楚了，如果白易完全的和世界相合还没有任何问题，但是这种简单的融合，哪里这么容易。在白易抽身而出的时候，却被融合的法则所缠绕，最后只能不能不彻底的舍弃了那一部分力量。

　　“仅仅用镇压没有问题吗？”

　　“这是我思索之后的结果，虽然最初我也是想要将他杀掉的，但是仔细想想，希古星域究竟具体想要做什么还不清楚。镇压，是一种惩戒，也留下了缓和的余地。还有其他的战尊，如果可以不杀的话，也采取镇压的方式吧。”白易说道。

　　“难道你以为我们还有成为朋友的时候吗？”其他人调侃地说道。

　　“那种事情，谁说得清楚呢。总之，镇压是要比完全的灭杀要好一些。”比较理智的几人都点点头，算是认同了白易的决定。

　　当事情决定之后，所有人才发现宁雪在看着这座升起的山峰。他们也不由跟随着看了过去，才发现这座山峰的陡峭和险峻。

　　“呵呵，五指山，又是一个传说。”宁雪轻轻的抚摸着山壁，莫名的说了一句。

　　其他人听见宁雪这么说，也神色各异。五指山，是中国传说里面，如来掌压孙悟空所形成的大山。原本，那只是一个虚无缥缈的传说，但是现在，白易则是真正以自己的力量，在这场战斗里面形成了一座五指山，而且也是为了镇压一个强大的存在。

　　“这座五指山下面，可没有孙猴子，也没有五百年的约定。”白易说道。

　　“但是，有一个比我们更加强大的星尊，光之法则的掌握者。而且，谁敢说，五百年后，会发生些什么事情呢。”常华荣说道。十二支柱里面，只有他和宁雪是中国人，所以对于中国的传说，感受最为深刻。

　　“既然你们这么觉得，那么，这里就命名为五指山好了。”白易笑了一下，很随意地说道，丝毫没有自己身为传说制造者的兴奋。


第一千四十八章 试刀石

　　五指山完全形成，马斯蒂奇也被彻底镇压，在短时间内，他是不会有机会再出现的了。所有人都没有想到，最先结束的，居然会是最顶端的战斗。原本，就算是白易他们，都以为和那个LV6的战斗持续的时间将会是最久的呢。毕竟，白易也没有突破那个层次，最多也只能拖住对手，然后伺机寻找策略。

　　只是，所有人都没有想到，对方所擅长的偏偏是光之法则，几乎无孔不入，而且速度还快到极点。这么快的速度，简直逼迫得白易不得不直接就展露底牌，快速的结束战斗。

　　当然，稍微有些过火了一点！

　　所有人看着高耸入云的五指山，心里都默默的这样想到。

　　“那么，继续！”白易左手轻轻的挥下，下达了一个命令。

　　“还是全部灭杀。”宁雪笑着问道，语气里面有几分调侃的味道。

　　“你知道那不可能。”白易无奈的一笑。两亿多的希古星域人，现在马斯蒂奇已经死亡，剩余的战尊也不足为惧，可以说已经胜券在握。白易还没有冷酷到直接就坑杀两亿人口的事情来，虽然对方并不是人类这个种族。

　　“全部镇压，如果有反抗的，理所当然的格杀勿论。”白易冷漠而平静地说道。虽然无法直接坑杀所有人的，但是，却并不意味着白易就真的仁慈。那份仁慈，早就在无数的岁月里面被埋葬了。

　　“是！”所有人顿时回答到。

　　……

　　“真是难以置信，光之星尊居然被镇压了！”在一个星界门的附近，一位战尊看着远处朦胧的五指山，呆滞的说了一句。这样的发展结果，实在是有些让他们难以接受。光之星尊在希古星域上面，也算得上是非常强大的一位星尊了，结果首战就败了，而且还这么的彻底。

　　强烈的不置信，但是已经彻底沉寂下去的波动却深刻的说明了这个事实。

　　很快，这个战尊就立即反应过来，然后立即捏了一个印决，然后身体逐渐变得透明。悄悄的，这个战尊启动了自己的种族天赋，朝着外面脱离而去。

　　其他还有几个战尊也是相同的反应，既然更加强大的光之星尊都已经落败，他们继续坚持下去也没有意义，只会搭上自己的小命而已。只是，让他们完全没有预想到的是，太阳系星域的反击来得这么的直接，这么的彻底。前面好几年的时间，这个星域上面完全没有一点的动静，让他们都觉得，这里真的是一个新生的星域，就算是本土人，也完全不知道这个世界究竟是什么样子才对。

　　其实，希古星域的判断绝对没有错误，任何一个新生的星域，发展和完善起来的时间，都是以千万年来计算的。

　　只是，他们唯一没有想到的是，太阳系星域形成过程的不同，以及四方天的存在。世界之眼的完成，更是让太阳系拥有了一个基本普及到整个星域的网络。

　　‘别怪我胆小，该死的，光之星尊都已经落败了，我还能做什么，看来只能先躲起来了。’这个战尊在心里给自己辩解地说道。很快，这个作为科夫的对手的战尊就彻底隐藏了起来，等到新的人来到这里的时候，早就不知道这家伙跑到什么地方去了。

　　“跑了吗！”哈伯纳出现在空中，眉头皱了起来。刚才他将科夫抢夺了出去，交给了贝米拉等几个药师，没有想到这么快，这家伙就跑掉了。哈伯纳又在四周的区域内仔细的搜索了一遍，最终无奈的确定，刚才的对手已经跑得不见了踪影了。

　　当然，这个战尊跑掉了，其他就没有这么幸运了，虽然很多人都在马斯蒂奇被镇压的时候就知道不行了，但是却没有这个机会。到最后，真正跑掉的战尊，也只有两名而已。十七个星界门，一名LV6马斯蒂奇，其他还有十八个LV5战尊，结果只逃出去了两个，剩下的十六人，全部被留了下来。

　　虽然留了下来，但是，战斗却并没有这么快结束。因为，战斗是以1V1的方式进行的，其他人都没有插手。

　　骑士主义，当然不是！

　　纯粹就是所有人都想看看自身的实力在一个什么样的程度。虽然苏醒之后，老牌的高手基本上都已经进入了LV5，但是这份实力，对于他们来说还太过于陌生了。没有经过战斗检验的力量，算不上是真正的力量。而这次正好，面对其他星域同层次的战尊，完全是一个不可多得的验证的机会。

　　“该我了该我了！”一只萝莉在旁边兴奋的叫着。

　　“真的没有问题吗，对方看上去不是你擅长应付的对手。”齐灏高大的身体朝着后面弹了出来，原本激烈战斗顿时停了下来。

　　“没问题没问题，我们总得面对各种各样的对手，现在早一些习惯是好事。”贝露露摇摇手。

　　“小心！”青诗雨提醒了一句。

　　“嗯！”贝露露点点头。

　　“什么意思？”原本还在激战的对手突然抽身而退，突力战尊神情非常的凝重。之所以不立即追击，是因为突力战尊可以看出来，眼前的三人恐怕都有和自己相仿的力量。只是，让他感到疑惑的是，对方刚才只派了一个人出来和他交手。

　　“没什么意思，轮到我出手了而已。”贝露露娇小的身体朝着前面一站，认真地说道。

　　“车轮战？”

　　“那可没有什么作用，这点战斗，对于我来说完全算不上什么消耗。”突力战尊左手握拳，重重的震击在空气中，沉沉地说道。

　　“那样正好！”贝露露自信的一笑，然后打了一个响指。啪的一声，七个人偶顿时从贝露露的衣服下面飞了出来，悬浮在空中。

　　“自我介绍一下，贝露露，中雪府，萝莉的人偶师！”贝露露优雅地说道，然后抬头。

　　贝露露：最初出场的时候，就以可爱的样子缠着白易好一段时间。那个时候，贝露露就利用自身的特殊性，分出来了七个人偶，分别是白水晶、妖红、莎莎、夜惑星、音依、骨香理、光光。白冥楼的人偶，都借助了其特有的技巧。那个时候，贝露露还为中国境内的‘东廷’服务，不过后来邪妃宁雪统一了那个国家，她也就自然的归宿了中雪府。

　　青诗雨、贝露露、齐灏，现在都算得上是中雪府内的中坚人物了。这次行动，他们就正好分到了这个突力战尊，就是之前被白易催眠的那个力量型的战尊。三人也没有采取围攻的方式，而是一对一的战斗，为的，当然就在面对不同星域的对手上面，得到借鉴和补足。

　　“那么，开始吧！”贝露露在自我介绍之后，神情顿时变得肃然。

　　不仅是这个地方在发生着这样的一幕，其他星界门的区域，也差不多是这幅景象。之前白易复活的那场战斗，其他势力的人基本都没有怎么参与，所以对这一次面对外星域的战斗，都非常的看重。可以说，这些希古星域的战尊，完全变成了试刀石了。

　　……

　　而在顶端的高手一对一战斗的时候，之前就已经商议好了的，后续的战斗部队已经陆续就位。在这场战争里面，他们才是主力。像白易他们那等高手，怎么都拉不下面子来对付那些完全不在一个层次上的对手。

　　所有势力下属都有自己的国家，所以战斗部队都很强大。不过，最为让人注目的，则是新白宫的眷属种族。

　　老鼠作为原本地球上面数量最多的哺乳动物之一，一直都不受人类待见。而在活性细胞爆发之后，鼠人，也多半都是恶名居多。不过，在现在的世界，这样的情况，已经发生了一些改变。鼠人，已经在成为类人种族里面数量最多的一个大族了。而且，其中的某些分支，拥有的力量，真的不可小觑。

　　比如，当初小猪贝玛他们遇见的工鼠族，就擅长科技专精。

　　比如，最初和白易他们相识的乌吱，就带领了一个肥耳鼠一族。

　　噬齿鼠族：现在的，则是新白宫的眷属种族噬齿鼠。所有人都可以发现，噬齿鼠一族虽然矮小，但是身材修长有力，非常的善于战斗，也喜欢战斗。

　　火蜥蜴人：天生的红皮肤，似乎种族天性就是火焰的力量，发达的肌肉和火焰之力，成战场上面的强大战士。

　　史拉蛤蟆：一种非常巨大的蛤蟆，完全没有类人的样子，不过智慧却不低，而且战斗力也非常的出色。嗯，外表吗，一看就让人联想到邪恶角色的那种。

　　绿火龙群：也算得上是基因稳定之后的新生种族了，和传说中的龙类非常的相似，也拥有很巨大的力量。其中最低都是LV3，其中几个甚至达到了LV4顶端，堪堪就要突破的样子。这样的实力，也完全有资格被称为龙类生物了。

　　在战斗开始之后，这几个新白宫的眷属种族的强大战斗力，还有那种服从性，让所有人都不由的侧目。如果说，刚出会议的时候听说眷属种族，这些人还只是有一个想法的话。那么在看见几大种族成建制的强大队伍之后，他们就真的想要收拢几个属于自己的强大眷属种族了。


第一千四十九章 LV6

　　这里的战斗，终于惊动了那些依旧逗留在太阳系的外星域人。当跑得最快的伊斯特人来到这里之后，才顿时发现了悬浮在空中的白易一群人。虽然分属于不同的势力，但是在面对外来者的时候，毫无疑问，所有人都是一致的态度。看见那一艘如同划过流光一般飞来的庞大虚兽舰，白易等人没有丝毫的移动。

　　“见过白帝！”即使是身为伊斯特星域大星环主，天马罗也非常的礼貌。

　　“天马罗大星环主客气了。”白易也很自然的回礼。

　　“不知道这里是？”天马罗大星环主自然的问了出来。其实，在还没有来到这里之前，传回去的画面，基本就已经知道发生了什么事情了。但是，天马罗还是想要从白易这里证实一下，或者说，天马罗还有些不相信这个新生的星域真的做出这样的决定。

　　“如各位所见，希古星域在未得到本星域任何许可的情况下，在这里建造了十七座星界门，并且传送了将近两亿名士兵过来。我不知道他们是怎么想的，或许是觉得太阳系星域不过是一个新生的星域而已，没什么大不了的吧。只是，真是非常遗憾，我们身为这个世界的主人，将不惜一切代价，维持本星域的自主。”白易铿锵有力地说道。这番话，不仅是对伊斯特星域的人说的，还是对后面那些来到这里的外星域强者说的。

　　来到这里的人不多，但是能够最先来到这里的，都是强者。不过即便是他们，听见白易这么决断的话之后，都不由的有些沉默。

　　真是有些让他们出乎意料，却又理所当然！

　　一个新生的星域，面对这么多老牌星域，完全没有任何发憷的样子。果然，这位白帝才是白冥楼的主人，之前白冥楼的大气和决断，完全就是一脉相承。

　　“应当的，这是任何一个自主的星域都应该做的。”天马罗大星环主客气地说道。

　　“这种入侵他人星域的人，就需要得到惩罚。”

　　其他人也轻微的附和。这个时候，不附和还能怎么样，难道说真的和太阳系星域彻底的搞僵吗。如果说，原本的太阳系星域上面还没有主心骨的话，那么现在白易已经复活了，就和之前完全不一样了。就算是原本对太阳系星域有着什么想法的，这个时候也不得不压了下去。实在是时机不对啊，那个时候，让白帝复活了，对于其他星域来说，真的是太失策了。

　　“我对星域入侵没有兴趣，奎罗星域也远在南下天。我只想知道，刚才你和战斗的人，究竟是谁，又有什么样的实力？”奎罗认真的看向白易。

　　“这个问题？”

　　“对，就这个问题！”奎罗认真的点点头。

　　现在的奎罗，是非常认真的。当初从奎罗星域出发的时候，他可是信心满满，自认为要获得孕育之息并没有多么困难。就算是有阻挡在前面的敌人，也只需要直接碾压过去就可以了。但是，在来到这里之后，连番的际遇，却让他内心的骄傲和自信都消磨得差不多了。不仅仅是被白冥楼的白冥公主计算，就连其他星域的高手，都有很多完全不弱于他。特别是刚才虽然远，但是身为强者的感应，让奎罗发现，这里出现的高手，似乎比他们还高了一个层次。

　　以前是在奎罗星域上面没有对手，所以养成了自傲的性格。不过能够成为大帝的人，绝对不仅仅是简单的自傲就可以的。在遭遇了一番挫折之后，奎罗反而逐渐端正了心态。

　　“马斯蒂奇，在希古星域内的话，应该是被称为星尊，而按照我们太阳系的力量划分，则是LV6，光之法则。”白易也没有隐藏，毕竟，这不是什么特别机密的信息。

　　“星尊，LV6……光之法则！”其他人听见白易这么说，也不由细细的思索。

　　“最后一个问题，我的实力，在你们的力量体系里面，位于LV多少？”奎罗思索了一会，再次看向白易。

　　“LV5！”白易的语气很平静，一种平静的认真。

　　“是吗！”奎罗的身体顿时绷紧了一下，然后深深的吸入了一口气。几个问题，虽然很简单，但是其中却说明了非常重要的东西。

　　这个时候，奎罗都不其然的想到了当时咒衍珈龟那蔑视的眼神。

　　原来如此，那个时候，咒衍珈龟就已经知道，他不过是夜郎自大了而已。真是可笑啊，那个时候，他居然还大言不惭的说自己可以轻易的得到孕育之息。

　　“哈哈哈哈哈！”奎罗大声的笑了出来，大笑之后，奎罗的笑声暮然停止。

　　“谢了！”奎罗看着白易，很随意的说了一句。

　　“不客气！”白易也很随意地说道。

　　奎罗没有继续说什么，只是完全不加理会的再次转身，离开了这个地方。入侵，希古星域的入侵，关他屁事。简单的几个问题，就让奎罗知道了自己目前最大的问题。他自以为是奎罗星域的大帝，是最强的，结果在外面的星域，还根本就算不上是什么强大的角色。那个希古星域，就有星尊，而且还是被派过来的，肯定不是最强的。还有，白易既然可以将一位星尊彻底的镇压，那么实力又是如何呢。

　　LV6！

　　真是简单明了的力量划分方式，不过却又如此的直观。

　　其他人看见奎罗离去，都再次沉默不语。奎罗心中的感受，他们又何尝没有。奎罗在所有来到太阳系星域的人当中，还算是最强的几个了，结果，就这种实力，也完全的低了一个层次吗。果然，在整个内宇宙里面，他们还什么都算不上啊。

　　“多谢白帝的指点，我们这就告辞。”天马罗大星环主也说了一句，然后带着自己的人离开。

　　这个时候，在天马罗的心中，也是无比的激荡起伏。原本被派到太阳系星域上面来的时候，他还有些不愿意的。不过现在，他就完全没有这种想法了。果然啊，以孕育之息为引，整个内宇宙，将会产生令人难以想象的大融合。各种文明、各种科技、各种力量体系的碰撞，不是被吞噬就是跨越式的成长。难怪太阳系星域对其他星域都这么的友善和开放，这是白冥楼所引导的，最明智的决断。

　　突然之间，天马罗有些明白图宵的想法了。

　　难怪图宵会突然生出野心，将孕育之息据为己有，最后更是不惜叛出了伊斯特星域。原来，他的眼光还没有图宵清晰，这个世界，整个内宇宙，之后将会无比的精彩。

　　其他星域的人也停留了一会，就同样告辞离开了这里。原本，他们还对下面那数亿人的庞大战斗感到惊讶的。但是，在奎罗几个简单的问题之后，就完全没有了理会下面战斗的心情。

　　他们还有心情去管别人的事？

　　开玩笑，希古星域入侵太阳系星域，就是活该，遇见了这么强势的一个白帝。现在他们所在意的是，白易简单几句话里面所传达出来的意思。

　　LV6、星尊！


第一千五十章 一个预想

　　在外星域退去之后，之后的战斗就没有了什么波澜。最高掌权者已经被白易镇压，顶端的高手也全部都已经被牵制，希古星域的人已经大势已去。别看剩下的还有两亿多士兵，但是他们起不了什么真正的作用。这就是位于顶端的战斗，人多势众并没有什么决定性的作用，虽然有两亿多人，但是也不可能像一般人之间的战斗那样，拖个三五八年的。

　　白易甚至都没有继续在意这里的战斗，就已经准备离开这里。

　　不过在走之前，白易又去找了一下他看重的那四个人。之前的战斗的冲击，白易都没有预料到，所以白易还以为他们四个可能已经被湮灭在之前的冲击里面了呢。这并不是开玩笑，甚至白易已经有心里准备，有资质和天赋是一回事，能不能成长起来，又是另外一回事。那些半路夭折的天才多了去了。

　　当白易找到那一小群人的时候，才觉得，这四人的运气还真的不错。

　　虽然马斯蒂奇使用了光之归宿，但是白易却在爆发到最高潮的时候，硬生生将光之归宿给扼断了。所以，他们四人虽然狼狈，但是却没有死掉。只是，另外的那些人，就没有这么好运了，即便活下来的也非常的凄惨。表面的伤势还没有多少关系，但是大多数人的双眼都已经被光线灼瞎了。

　　而在白易来到这里的时候，居然发现了威诺德的人。

　　“白易大人！”马杜拉对着白易说道。马杜拉就是威利的那个男秘书，将一切事情都安排得仅仅有条。

　　“你在这里，威利受了很重的伤势。”白易有些疑惑。

　　“我知道。”马杜拉点点头。

　　“但是威利大人之前曾经吩咐过，他对这几人非常的看重，所以由我亲自来安排这里的事情。即便我去了威利大人那里，也完全没有任何的作用，而且，难道白易大人就没有准备吗。”马杜拉对着白易说道，非常的冷静和理智。

　　“威利不会有事！”白易看了马杜拉一眼。

　　马杜拉听见白易的保证，也没有多说，只是安静的整理了一下衣着。由始至终，马杜拉都没有任何激动的神情，就是这份冷静，就让人感到佩服。白易都不由佩服威利那个家伙了，原来他也可以找到人才的嘛。

　　“说实话，我实在是不太明白，他们几个人真的有什么才能，值得几位大人这么重视。”马杜拉看着下面的几人，略带疑惑的问道。

　　“心性、天赋、资质！”

　　“但是那也要成长起来。白易大人是否可以明确的告诉一下，可以将其中的两人让给我们。否则，我觉得按照我们威诺德的布置，他们最后还是会投入白冥楼的门下。威利大人牺牲这么大，真是完全没有什么意义。”马杜拉说着，看着白易。

　　白易都不由在心里发笑，这个马杜拉。

　　真不知道威利从什么地方找到这样的人才的，丝毫没有顾忌自己的身份，居然将威利重伤的事情来当成一个筹码，然后帮威利谋取更多的利益。

　　“说吧，你看重了哪两人！”白易问道。

　　“那个中年男子，闻埜；还有那个野性的青年，赫德纳斯。”马杜拉听见白易这么询问，也没有客气，立即将自己这段时间观察所得出的两人提了出来。至于更多，他就不用想了，白易能够答应分出去两个，就已经非常不错了。

　　“你倒是有眼光。”白易再次看了马杜拉一样。

　　“理由呢！”

　　“那个中年男子闻埜，统筹和领导力都非常的出色，而且为人亲和大气。如果真的要成为威利大人的徒弟的话，他来当大师兄是最合适的，可以协调下面的人的关系。只要他的实力不是太差，相信将会很有威信。而那个赫德纳斯，虽然看上去野性，但是却非常的单纯，而且，他的天赋是最好的。如果培养起来的话，可以成为威诺德的一名非常重要的弟子。至于另外的两人，那个类人族少年……”马杜拉完全没有掩饰自己的想法，清楚的和白易说了出来。

　　“嗯，类人族少年！”白易轻微的笑着点点头。

　　“那个类人族少年，我不知道白易大人为什么会看重这种心性，但是他注定孤僻不合群。威诺德不比白冥楼，这样一个存在，很可能会成为不安定的因素。还有那个女子，失去了三滴原血，之后的培养也会花费更多的时间，而且女子……”马杜拉看见白易的笑容，不由继续解释下去。

　　“那么就这样吧。”白易点点头。

　　“多谢白易大人。”马杜拉顿时恭敬地说道。

　　白易并没有多说什么，只是对着外面的暗部吩咐了一下，然后就离开了这里。马杜拉看见白易离开之后，才轻微的松了一口气。别看刚才他这么侃侃而谈的样子，但是他完全就是在赌，赌白易的大气。威利·波尔加拉在战斗中受了这么重的伤害，白易肯定要做出补偿，那么就不如确定两个人选了再说。而在白易询问他理由的时候，马杜拉就已经猜到，白易多半已经答应了。

　　下面的一群刚刚从地底里面重新爬起来的人还完全不知道，他们的命运，在刚才就已经彻底的被确定下来了。

　　虽然已经确定了他们的归属，但是不管是白冥楼还是威诺德，都没有立即露面，而是继续隐藏在暗中。因为，白易还想要借由这一次的战争，让他们经理更多的锻炼。这里的战争对于顶端的高手是算不上是什么了，但是对于他们来说，却是难得的舞台，可以激发出更多是潜力。

　　……

　　白易回到了白冥楼，虽然确定了两个徒弟，但是却并没有将所有的注意力都放在他们的身上。甚至，战场上面，白易都还不是很关注。这个时候白易在意的是，现在的太阳系星域上面，还有很多的漏洞。

　　世界之眼确实已经出现了，但是，却并没有发挥足够的效果。

　　借由世界之眼，确实是可以观测到整个世界上绝大部分地方了，但是，白易他们却不可能一直都花费时间来看着这些地方。简单的说，就是可以看到一整个世界是一回事，而是不是随时能够看到整个世界，又是另外一回事。现在的太阳系星域实在是太大了，如果想要完全的监控起来，那种运算量，完全就是一个天文数字。任何一个人或者超脑的意识都无法时时刻刻的做到这一点。

　　这一次希古星域的入侵，就是这样一个例子。

　　世界之眼不是不能看见这个地方，但是各种画面的反馈与处理，需要花费巨大的运算和时间。所以等夜夜发现这里不对的时候，都已经过去好长时间了。

　　但是这样的话，是绝对不够的。

　　这个时候，白易不由想到了当初地球上面的网络，当网络非常发达的时候，几乎任何一个人，任何一个地点，都可以随时的连接上网络。而一旦有什么大的事情发生，借由当地的网络朝着外面辐射，很快就可以被外面的世界得知。

　　世界之眼，是一种意识法则的网络，说起来，更加的高级。

　　现在白易思考的，就是是否有什么办法，将世界之眼的意识法则网络普及到普通人的世界。那样的话，每一个人，都可以充当世界之眼的眼睛。或者说，当真正达到那种程度的时候，世界之眼才可以算是真正的世界之眼了吧。

　　所有人的视线和意识网络完全连接起来，一个完全的，毫无死角一般的世界。

　　那样的话，不仅是世界之眼将会得到彻底的完善，对于新生的太阳系来说，民用上面，也可以得到非常巨大的促进。

　　白易在回到白冥楼的中途，就已经在思索其中的可能性与否。越是思索，白易越是觉得可行，只是，具体的怎么执行方式，就需要细细的进行验证了。这种事情，商议的对象，当然只能是夜夜了。


第一千五十一章 升级的计划

　　当白易找到夜夜的时候，夜夜正在忙碌。不过既然白易都亲自来了，夜夜当然也只能停下来，然后听白易说说究竟是怎么一回事。

　　“意识法则网络用于民用，然后形成完善的世界之眼吗。”

　　“很不错！”夜夜点点头。

　　“那么，你觉得我们要这么才可以做到这一点……？”白易问道，并且开始逐渐的推演。只是，当白易推演了一会之后，才发现夜夜似乎心不在焉，而且有些难言之隐的样子。

　　“怎么了？”白易还是第一次看见夜夜这种样子。

　　“哎……！”夜夜一声叹息。

　　“白易，我做不到。”夜夜摇头说道。

　　“为什么？”

　　“就是做不到，你自己计算一下吧，我现在在管理着多少的事情。大部分不重要的事情，我都已经分出去了。但是剩下的，人偶的管理，冥装的制作，世界之眼的管理，就这几件事，就已经让我花费了几乎所有的运算量了。甚至，你也看到了，这已经大大的拖累了我的速度，我的运算量，已经吃不消了。”夜夜非常无奈地说道。

　　白易看见夜夜疲惫的样子，才反应过来究竟是怎么一回事。一直以来，夜夜都拥有超级智脑的运算力和聪明，所以在白冥楼都管理着很多的事情。因为白易的放权，所以长时间下来，几乎所有人都习惯了这种模式。但是却没有想到，夜夜也有力量不足的时候。轻微的惊讶之后，白易才露出一个令人安心的笑容。

　　“夜夜你真是笨蛋呢，既然觉得累的话，就要先说出来啊。”白易轻轻的弹了夜夜的额头一下。虽然并不感到疼痛，但是夜夜却立即捂住了脑袋。

　　“辛苦了！”白易温柔地说道。

　　夜夜原本还有些抱怨的心情，在白易温柔的话语中，顿时烟消云散。甚至，夜夜还有些沉溺于白易的这份温柔当中了。不过，夜夜很快就反应了过来，然后使劲的摇摇头：“白叔你别这么温柔啊，都快吸引到了我了，如果我爱上你了怎么办。”

　　“那就没办法了，萝莉也没有关系。”

　　“死萝莉控！”夜夜顿时笑着骂了一句。在很随意的调侃当中，夜夜将心中的这种波动逐渐的隐藏了下去。

　　“夜夜，你还有什么事情没有说吧。”在嬉笑了一会之后，白易才说道。

　　“啊～～！”夜夜一声升调的叹息。

　　“果然瞒不住你，没错，我想升级自己的系统。”叹息之后，夜夜非常认真的说了一句，然后就变得非常的安静。

　　白易闻言，并没有立即反对或者赞同什么的，而是开始安静的思索。过了好长一段时间之后，白易才知道了夜夜的顾虑是什么。夜夜虽然现在是人类的样子，但是本质上，还是智脑，只不过是不小心沾染到了血肉，所以拥有了自己的灵魂而已。夜夜的庞大运算能力，都来源于智脑，想要升级系统的话，就需要完全的替换。这绝对不仅仅是像他们这样提升实力的事情，而是要将整个身体，都完全的替换掉才可以。

　　但是，如果夜夜的整个智脑都全部替换掉了，那么夜夜还是夜夜吗，或者说，她会就此消失吗？

　　“不安全！”

　　“我知道，所以我才显得很犹豫。果然啊，我们这种制作出来的生命，和真正的生命，还是有着本质的差距。科技，是优势，也是制约。当我们的科技领先于整体水平的时候，我就拥有普通人难以企及的力量。但是，当你们成长起来之后，我就被制约于科技的水平，而无法得到提升了。”夜夜说道。

　　“谁说的无法提升，现在事不过是找不到安全的办法而已。”白易摇头。

　　“说说你的计划吧。”

　　“嗯。”夜夜也并没有伤感，立即和白易说起了自己的计划。

　　夜夜的计划，就是先以现在的科技，制作几台新型的智脑，然后加以测试。性能，稳定性，然后再在这个基础之上，进行改良，思索怎么将她的意识转换过去。这是一个大致的思路，具体的过程，却完全没有一点头绪。虽然白冥楼是很庞大了不假，但是这种事情，绝对不是想做就可以做到的。

　　“三种智脑？”白易看着夜夜拿出来的计划书，问道。

　　“嗯，三种智脑。”夜夜点头。

　　“第一种：生物智脑，核心的科技来源于伊斯特星域，这个星域上面最擅长的，就是用虚空卵巢里面的虚兽来进行生物融合科技。那种庞大的虚兽舰，与其说是虚兽原本的意识在管理，不如说是生物智脑在进行管理。生物的潜力是难以想象的，从很久以前开始，地球上面就流传着一句话话，就是人脑永远比电脑聪明。”

　　“我个人的话，其实是最喜欢这种生物智脑的，不仅仅是潜力的出色，而且还有一种真正变成人类的感觉。”夜夜露出轻微的憧憬。

　　“第二种：量子光脑，这是一种纯粹的科技手段的智脑了。就和人类当初设想当中的智脑差不多。只不过，以前的人类是没有足够的科技达成这个设想罢了。不过，在这次星域的融合上面，塞恩佛诺星域的科技，给了我非常大的启发，只是可惜的是，核心的秘密并没有这么容易得到，所以究竟可以制作到什么程度，我也不知道。”夜夜继续说道。

　　“第三种：意识虚脑，不需要任何的物理上的配件，也可以说，整个意识网络世界，都是意识虚脑的一部分。当初在地球上面的时候，就有传言，在庞大的网络世界下面，隐藏着更深的网络世界。其中的内容，99％都不为人得知，甚至最深沉的部分，是拥有自己的意识的。吗，那个时候，我都没有时间去证明这是不是真的。而到了最后，当整个网络都彻底崩溃的时候，也就不了了之了。”夜夜继续说道。

　　夜夜一边解释，白易也一边仔细的看着夜夜列举出来的种种数据和资料。白易懂得的知识也非常的多，但是这个时候，看着这些东西，都有一种艰深晦涩的感觉。

　　三种智脑，各有优劣，但是究竟要哪一种才最适合夜夜，也只有试过之后，才知道结果了。

　　“把冥装的事情暂时停止，接下来的时间里面，将你的所有资源，都集中到这上面吧。”白易说道。

　　“什么！”夜夜顿时愣住了。

　　只是，白易却还在认真的看着那些知识和资料，似乎并没有察觉到夜夜的惊讶。

　　“白易，你知道你在说什么吗，冥装可是你自己决定的一个对未来非常重要的计划，这样可以吗？”夜夜撑起了身体，凑到了白易的面前。

　　“但是，你是我们的伙伴，对吧！”白易抬头，温柔的说了一句。

　　“你，你……！”夜夜反而被白易的一句话说得不知道该怎么反应了，甚至有一种眼眶湿润的感觉。简直，简直就好像真的要流泪了一样。

　　“反正白冥楼也没有决定是否要去找那个什么孕育之息，我们就做我们自己的事情好了。现在要做的事情嘛，就是帮夜夜你解决升级的问题。接下来的时间，白冥楼的大部分力量，都会集中在这上面，从获取其他星域的各种科技和资料开始，然后到后面的整理融合，并且加以尝试，先制作出几台成功的智脑再说。”白易说道。

　　“放心吧，他们都不会有意见的，你这么多年来，为白冥楼做了多少，所有人都知道的。”白易轻轻的擦拭掉夜夜眼角的眼泪。

　　“将所有的知识体系都调出来吧，我想要仔细的学习一下。”白易温柔的对夜夜说道。

　　“笨蛋吗你，这么多的知识，你要学到什么时候去。”夜夜轻微吸吸鼻子地说道。

　　“那你可就小瞧超意识形态的运算能力了。而且，就算是没有这件事，我本身也是有打算要将所有的知识全部学习一遍的。因为只有懂得更多，眼界才能够更宽。对自身的体悟，对宇宙的体悟，都绝对不是一个人苦思就可以的。甚至，茉茉那个小笨蛋，我都要要求她认真的给我开始学习的。”白易大笑着说道。

　　“茉茉早就不笨了。”夜夜也顿时笑了起来。

　　小笨蛋，那都是茉茉很小的时候的事情了，那个时候的茉茉，真的不太喜欢学习的。

　　很快，白冥楼的其他人都知道了这件事，果然，就和白易说的一样，没有任何人表示反对。因为，所有人都知道夜夜对白冥楼付出了多少。虽然夜夜很多时候，都好像宅女一般从来不出现，但是，白冥楼的很多事物的安排，演算，发明等等，几乎全部都和夜夜有关。现在夜夜有事情了，他们当然义不容辞。

　　很快，白冥楼的人就逐渐前往其他星域的领地，看能否得到其他星域的科技体系。

　　要么不做，要么，就直接做到最好！

　　白易的打算，就是融合目前可以接触到的所有知识体系，在其上，研究出属于白冥楼自己的超级智脑。


第一千五十二章 女仆的分裂

　　白易从夜夜那里回来，然后来到了茉茉这里。只是，以前看见了白易就非常开心，巴不得腻上来的茉茉，这次却跑得飞快。因为，在白易还没有过来的时候，茉茉就已经从其他人那里听说了，白易是来抓她学习的。从小就不喜欢学习的茉茉，这一次也不例外，在看见白易过来之后，顿时跑得飞快。

　　白易看见茉茉咚咚咚朝着另外一边跑远的身影，一个错愕，然后顿时低下了头，露出一个戏谑的笑容。

　　哼哼，还想跑！

　　白易捏了捏手指，做出一个助跑的姿势，然后立即冲了出去。跟在茉茉的后面，白易也大步的追了上去。茉茉一看白易追来了，顿时大骇，然后立即加速，慌不择路的随便朝着一个地方拐了进去。

　　这里是女仆的一个休息室，里面的一堆女仆正在懒洋洋的聊天或者嬉戏。甚至还有很多正在抱在一起，看着动漫什么的。白冥楼里面的管理外松内紧，特别是自由的时间，更是不会理会，所以这些女仆完全没有平时严谨的样子。甚至，就连原本智能程序设定得非常认真的人偶女仆，似乎都有些跟着学坏了。

　　茉茉平时是很少来这种地方的，就算是来，也有女仆会先行通知。所以，这里的一群人偶女仆和蜉蝣灵女仆完全没有反应过来。

　　哐当一声，门被重重的推了开来。

　　几个女仆顿时抬头，还想说谁这么粗鲁，结果就看见是茉茉。

　　“公主，公主大人！”一个女仆顿时惊呆了，然后才立即回过神来，猛然将手上的一个本子朝着身后塞了过去。

　　即便是这种时候，茉茉也清楚的看见了这个女仆的动作。眼睛微微一眯，茉茉立即问道：“你在藏什么东西？”

　　“不，没有什么东西，绝对没有！”这个女仆顿时摇头。

　　“哼，还想骗我。”茉茉顿时扑了过去，将那个本子抢了过来。

　　几个小女仆哪里是茉茉的对手，根本就不敢反抗，就被茉茉轻易的将本子抢到了手上。茉茉很快的浏览了一番，然后脸上顿时就红了起来。这个本子，居然是画的她和白易，里面好多羞羞的事情。

　　“谁画的！”茉茉冷着脸问道。

　　“……！”一群女仆噤若寒蝉，哪里敢回答这个问题。特别是被茉茉抓住的那个女仆，更是身体站得笔直，只是，轻微颤抖的身体，就知道非常的紧张。

　　“谁画的！”

　　“是B班的第七号，安儿！”在茉茉再一次冷声的询问之下，这个女仆顿时条件反射的就回答了出来。太可怕了，太可怕了啊，公主大人的气势，她们怎么可能承受得了。而且，这完全就是被抓了个现行啊。

　　“哼哼哼，没有想到，我们白冥楼里面的女仆还多才多艺吗。”茉茉貌似阴阴地说道。

　　“你们……”茉茉还想要说什么，然后才想起来，现在完全不是追究这个的时候吧，如果被白易抓住的话，等会就要被拉过去强行学习了啊。紧张的看了后面一眼之后，茉茉顿时将本子塞回女仆的手里，然后朝着对面跑了过去，然后来到了窗沿上面。

　　几个女仆完全没有反应过来发生了什么事情，为什么茉茉反而要逃跑？当一群女仆看过去之后，顿时发现茉茉的长袍后摆被勾在了窗台上面。

　　“公主，公主……！”一群女仆顿时紧张地喊道。

　　只是，茉茉却完全没有理会，而是用力朝着前面一跳。原本按照预想中的画面，茉茉是想要从窗户跳出去的。只是，却因为衣服被勾在了窗户上面，所以刚刚升起一半的身体，又猛然被扯了回去，然后如同摆钟一般，啪的一声倒挂着贴在了墙上。一群女仆都不由回过了头去，因为那啪的一声，非常的清晰，她们几乎都可以想象茉茉如同大字一样脸撞在墙上的样子了。

　　“公主大人？”刚才被茉茉抓了个现行的那个女仆来到窗台边，小心翼翼的凑过去看了一眼。

　　结果，一群女仆却正好对上了茉茉红着鼻子狠狠的眼神：‘要是敢说出去，杀了你们！’

　　茉茉一个眼神的威胁之后，顿时扯掉了挂在窗户上面的衣摆，然后立即跳了下去，飞快的朝着另外一边跑了过去。

　　突然之间，休息室的大门再次被推开，白易也冲了进来。一群女仆顿时再次站得笔直，非常的恭敬。白易在休息室里面环视了一眼，然后立即就发现了打开的窗户。

　　“哼哼！”白易狠狠的一笑，也没有理会一群女仆，立即从窗户上面跳了出去。

　　“白易大人和公主大人这是？”

　　“不知道哟！”一群女仆对视在一起，完全不明所以。

　　“你们真是笨啊，这都不明白。很明显，公主大人在逃跑，而白易大人则是要将她抓回去。联想到现在白冥楼里面的情况，唯一让公主大人感到害怕的，当然就只有一件事。”在另外一个角落，一个带着眼镜的女仆抬起了头。这个女仆的神情非常的冷静，仿佛一点都没有受到刚才事情的影响。

　　“什么事？”其他女仆都看向了苗苗。

　　“白易大人要将公主大人抓回去学习，但是公主大人很显然不喜欢，所以跑掉了。”人偶女仆C班班长苗苗将手中的一支笔在手中转了一圈，然后做出结论。

　　“哦，原来是这样。”一群女仆听见苗苗这么说了之后，才恍然大悟。

　　“公主大人好可怜，居然要被抓回去押着学习。”一个圆润的蜉蝣灵女仆，果儿同情地说道。

　　“笨蛋吗你，你以为公主大人是你啊。作为白冥楼的公主，博学和强大是必须的，所以学习是一件非常必须的事情。不如说，白易大人才叫累呢，居然需要随时看着公主大人。”另外一个女仆，什拉则是顿时反驳到。

　　“你说什么！”果儿顿时不满的瞪大了眼睛。

　　“难道我说错了吗。”什拉也不甘示弱的瞪着眼睛。

　　“哼，我才不和你说，我这就去帮公主大人了，一定要逃离白易大人的魔爪。”果儿似乎知道自己说理的话不是什拉的对手，所以也懒得说这么多了。顿时转身朝着外面准备离开。只是，在来到门边的时候，果儿突然转头又说了一句：“你们几个，谁要和我一起去帮公主大人的，难道你们忍心公主大人就这样被抓住吗。”

　　一群女仆听见果儿这么说了之后，顿时面面相觑，然后缓缓的，有几个女仆似乎跃跃欲试的样子。

　　很快，第一个女仆朝着果儿那边走了过去，站在果儿的身边。

　　“麦丽，你这么做是不对的。”什拉顿时喊道。

　　“啊，啊哈，我只是觉得不用这么认真。”麦丽站在那里，眼睛不敢和什拉对视。

　　“你只是因为刚才看本子被公主抓住了，所以想要趁这个机会讨好公主大人吧。这样的话，你或许就不会受到责罚了，对吧。”什拉一针见血的说出了麦丽心中的打算。

　　“胡说，谁这么想的。”麦丽顿时反驳，只是那副神情，就知道被说中了。

　　“哼，哼……管你怎么想呢，我就是要帮公主大人了。”在发现自己的想法被彻底看穿之后，麦丽一副死猪不怕开水烫的样子。“你们呢，不觉得白易大人这么做很过分的吗，我就不爱学习啊，等到公主大人被押过去学习之后，你们以为你们还能逃得了吗。”想法被看穿了之后，麦丽顿时也不掩饰了，反而开始帮果儿拉盟友。

　　有了果儿和麦丽两人，很快，就有更多的女仆投靠了过去。看见对方的人越来越多，什拉顿时有些着急了。

　　“都说了公主大人逃跑是不对的，身为公主大人，本身就应该有自己的准则，是应该学习的。你以为谁都像你这么贪玩吗，愿意和我帮助白易大人的站到这边来。”什拉看见好多女仆心动的样子，不由也站了出来，义正言辞地说道。很快，什拉这边也站了五个女仆，和对面几乎势均力敌。

　　另外一小部分女仆则是没有动，估计打算两不想帮。

　　“哼，我们一定会帮公主大人逃离白易大人的追捕。”果儿双手叉腰，一副大将的姿态，而麦丽则是摇旗呐喊的帮凶的样子。

　　“我们要帮助白易大人将公主大人抓回去，纠回正轨。身为公主大人，就应该有公主大人的姿态和准则。”什拉也不甘示弱地说道。

　　“哦！！！”两边的人顿时大声的附和着喊了起来。

　　“啊，真是麻烦啊。”C班的班长苗苗看见手下的女仆这个样子，就知道麻烦大了。别以为只有她这里这么几个女仆的样子。以苗苗对果儿和什拉两个人的了解，等到之后，她们肯定会说动越来越多的女仆参与到这件事情当中来。整个白冥楼的女仆以数十万计，到时候，真的打起来，不知道疯成什么样子。

　　哆哆哆！

　　苗苗用笔头轻轻的敲在桌面上，当所有人女仆都转过头来之后，才开口说道：“别怪我没提醒你们，你们搅合进去可以，但是一定要注意一件事，不要使用规格以外的力量。刚才白易大人和公主大人两人就是例子，他们没有飞，也没有用能力，完全就是以普通的肉体在追逃，所以，我这么说，你们懂了吧。”

　　一群女仆看向班长，过了一会之后，才认真的点点头。

　　“真是麻烦啊。”C班班长苗苗看见一群女仆兴奋的跑出去之后，才无奈的再次说了一句。正是因为苗苗看见白易和茉茉都没有使用力量，才判断出，这一场追逃，只是一场闹剧而已。所以，让女仆他们参与进去也没有什么大的问题，所以她才没有阻止。


第一千五十三章 珐木谒

　　白易和茉茉完全不知道，因为他们的一追一逃，居然就引发了白冥楼女仆的分裂。因为白冥楼里面的管理本来就不苛刻，所以这些女仆也并不害怕。除了少部分人以外，其他的都很快挑选了‘阵营’，然后立即开始出谋策划。原本还是很好的朋友的，这个时候也纷纷开始撕逼对战，大有分出个高下的意思。

　　茉茉和白易还完全不知道这件事情，直到茉茉快要被追上的时候，突然看见侧楼上面坠下来一架梯子。

　　“公主大人，这里，这里！”几个女仆兴奋地喊道。

　　茉茉完全不明白这些女仆究竟在搞什么鬼，但是看见白易就在身后不远处了，所以茉茉也没有迟疑，顿时就沿着梯子爬了上去。在茉茉爬到了小楼上面之后，几个女仆顿时将茉茉接了进去。

　　而这个时候，白易也来到了下面。

　　只是，就在白易沿着梯子朝着上面爬的时候，上面的女仆对着白易露出一个戏谑的笑容。

　　再见了，白易大人！

　　一个只有半米高的女仆不知道从哪里掏出来一柄巨大的斧头，然后重重的砍在了梯子上面。咔嚓咔嚓的声音响起，在白易目瞪口呆的眼光中，这架临时搭建起来的梯子就这样朝着后面倒了下去。

　　白易在落下的时候，利用身体缓冲了坠落的力量，抬头之后，才发现这个女仆对着自己吐了吐舌头，露出一个鬼脸。

　　好嘛，记住你了！

　　白易不由无奈的发笑，从最初开始追茉茉的时候，两人就已经很默契的，没有使用任何的能力了。不能用生命场来追捕对方的地方，也不能飞行什么的，完全就是普通人的那种肉体力量。所以，看见梯子倒了下去，白易也只能跟着落在了地上。因为，这是白易和茉茉两人心中默契的‘规则’。

　　只是，让白易轻微惊讶的是，怎么好像其他的女仆也参与进来了。

　　“白易大人，白易大人。”另外一队女仆兴奋的来到了白易后面。

　　“什么事？”白易刚开始还很戒备，以为又是来阻拦自己的。但是很快，白易就知道不是了。原来，在白冥楼里面，很多女仆已经分成了两个阵营，分属自己和茉茉。

　　“白易大人，我们可以帮你上去。”这个女仆说道。

　　“怎么上去？”白易好奇的问道。

　　很快，白易就后悔了，真是不该相信这一队女仆啊。也不知道她们从什么地方拆了些什么东西出来，弄成了一个简易的投石车的样子，而白易就是那个炮弹。白易被安排坐了上去，然后一堆女仆就从另外的楼上一起跳了起来。

　　喂！

　　白易还来不及阻止，就被弹射了出去。

　　在白易刚刚飞出去之后，这架简易的投石机就立即四分五裂。不知道从哪里拆的床板散落了一地。

　　“奇怪，怎么不准呢。”指挥投石机的那个女仆呆萌的摸了摸脑袋。

　　这个时候，白易早就飞过了头，直接撞在了另外一栋小楼的墙壁上面，然后朝着下面滑了下去。虽然歪了一点，但是白易却发现歪打正着，茉茉正准备从这边朝着另外一处地方跑出去。白易顿时滑了下去，然后沿着空中走廊追过去。

　　只是，当茉茉先跑过去之后，白易顿时就看见两个女仆相互竖起了大拇指。

　　你们又做了什么？

　　两个女仆英姿飒爽的相视一笑，然后同时朝着下面落了下去，身后用床单制作的滑翔伞顿时张开。而在白易前方的位置，突然传来嘟嘟的声音，然后轰的一声。空中走廊顿时就发生了剧烈的爆炸。这种爆炸虽然猛烈，但是对白易来说显然没有任何的伤害。只是，现在白易扮演的，是普通人啊，普通人。

　　当白易扑到了后面，躲开爆炸之后，才发现空中走廊已经断成了两截。

　　你们两个！

　　白易看着两个用床单滑行到地面的女仆，不由真是肚子都要抽痛了。白易又朝着后面看了过去，那里还有一群女仆，想要上来却又不敢上来的样子。虽然说，女仆们现在已经分成了两个阵营，但是，这并没有得到白易和茉茉的许可，如果白易阻止她们的话，她们就只能停止下来了。

　　啊～！

　　白易心里一声叹息，看见一群女仆都跃跃欲试的样子，也不想打击她们的兴趣。

　　“我的将士呢！”白易突然大声的喊了一声。

　　“到！”一群女仆顿时闻声会意，大声的回答道。

　　“架桥！”白易朝着前面断裂的空中走廊说道。

　　“是！”一群女仆顿时兴奋的冲了过来，各种工具开始快速的架设。

　　果儿和什拉两人传达的意思还是很准确的。简单的说，可以借助一些物理器材，但是不能使用自己的能力，还有不能使用现有的源导具之类的东西。其他的嘛，就没有这么多的顾忌了。虽然不能使用那些现有的东西，但是女仆的智慧是无穷的，各种东西都在这次追逐战当中不断的出现。床板，那只是最初的东西而已，爆炸，那也只是小意思。虽然不能使用能力，但是白冥楼的女仆一旦发挥自己的才能，才会教你怎么样利用现有的工具。

　　各种轰轰轰的爆炸和破坏在各处不断的发生，时不时的有女仆被炸飞，或者倒塌的大楼砸在了地面。

　　“你已经阵亡了！”白易对着一个身体压在栏杆下面，还想要抓住自己的女仆说道。

　　“诶，怎么这样！”这个女仆呆愣了一会之后，才哀怨地说道。

　　很快，白易的这番话，就成为了新的规则，出现了阵亡的属性。虽然女仆她们的强大实力，基本不虞受到真正的伤害，但是现在扮演的，可是普通人。既然身为普通人，哪有被炸飞了几十米之后，还能活蹦乱跳的。

　　其实这很不符合白冥楼的身份，但是，那又有什么关系。反正现在好像所有女仆都玩得很开心的样子，白易也不想将她们都约束得那么死板。

　　白冥楼内务完全是由女仆来主持的，刚开始，外面的人还以为发生了什么了不得的大事。但是当知道真正的理由之后，简直哭笑不得。

　　……

　　在白冥楼的一处会客厅内，一位塞恩佛诺星域的女子讶异的看向对面的梅薇思。这位女子是之前夜夜打算升级自己系统的时候，就从外面请来这里的一位人才了。珐木谒已经来白冥楼好几天了，还没有决定是否答应进入白冥楼，只是答应帮助白冥楼制作光脑。另外，白冥楼也需要资助对方一些资源，来完成她自己的研究。

　　简单的说，各取所需的交易而已。

　　其实，对于一个陌生的星域，陌生的势力，珐木谒的心里肯定还是有很多的疑虑的。甚至，她都不知道白冥楼是怎么找上自己的。

　　如果是以前，珐木谒是肯定不知道白冥楼是什么势力的。但是因为沉眠之地的一战，虽然并没有明显的宣扬，但是外界也多少知道了白冥楼这个势力的存在。而且，白冥楼开出来了她无法拒绝的条件，就是支持她向往很久的研究。要知道，并不是每一个科研人员有了概念之后，都可以得到足够的资源来支持的。所以，珐木谒在思索良久之后，还是跟着来到了白冥楼。

　　三天了，珐木谒对白冥楼说不上熟悉，但是多少也了解了一下了。这是一个巨大的势力，但是却并不骄傲，虽然身为不同星域的人，但是对方很尊敬自己，也没有什么歧视之类的。

　　只是，今天的白冥楼，似乎有些兴奋的样子？

　　“今天的白冥楼，风儿有些喧嚣呢！”想到之前在一本书籍上面看见的太阳系人类句子，珐木谒顿时照搬着用了出来。

　　貌似，这是一句赞美？

　　那么，这个时候这么说，应该没有问题吧。

　　噗……！

　　梅薇思端着的饮料差点没有喷出来。很明显，珐木谒根本就不明白这句话其中的真正意境，只是照搬而已。所以，梅薇思只能顺着对方的语气说下去：“嗯，今天的白冥楼，还是一如既往的和平的。”

　　只是，随着梅薇思的这句话刚一说完，不远处的一处白冥楼的建筑就遭到了巨大的破坏，然后就这么歪歪斜斜的倒了下来。

　　轰的一声，这栋建筑直挺挺的重重砸在了地面，随着散乱的碎石飞溅，一起被摔到了这里的，还有几个倒霉的女仆。看见从头顶飞过去，脑袋朝地挂在沙发上面的女仆，梅薇思和珐木谒都故意不去打量。

　　嗯，因为今天的白冥楼是很和平的！

　　只是，梅薇思的心里简直要哭了，她容易嘛她，因为夜夜对这个珐木谒的重视，加上珐木谒可以说是第一个有可能加入白冥楼的外星域人，所以才专门让她来出面拉拢。原本，这几天梅薇思和对方还谈得不错的，看得出来，对方的戒心已经越来越低了，说不定不久之后，就会真正喜欢上白冥楼。

　　但是，现在来上这么一出！

　　啊～！

　　非战之罪！

　　梅薇思在心里沮丧的说了一句。只是，梅薇思这个时候为完全错过了珐木谒眼中那轻微兴奋的神情。原本，白冥楼对她来说，是一个讳莫如深的强大势力，虽然被请来了这里，但是她也随时都感受到巨大的压力。但是现在这样，白冥楼这样喧闹起来的一幕，却让她升起了一种异样的好奇感。


第一千五十四章 追逃结束

　　一队手臂上面带着执法标志的女仆飞了进来，先是对着梅薇思和珐木谒行礼。梅薇思示意无所谓，反正都已经弄成这个样子了，她也懒得管这么多了。在得到梅薇思的许可之后，这一队女仆才四处巡视了一圈，然后将那些被炸飞到这里的女仆拉了起来。

　　“M音，放过我拉，我刚才用了受身的技能，所以没有受伤的。”刚才被炸得倒挂在沙发上面的女仆对着一个左边黄色单马尾的女仆可怜的恳求到。

　　M音看着祀花，露出一个非常明媚的笑脸。而对面的祀花脸上也随着这个笑容一下子变得舒缓起来。就仿佛希望就在眼前，似乎，祀花已经看见了M音帮她作弊，准许她再次回到战场上的情景了。

　　只是，突然之间，M音的笑容完全消失。

　　“没用的，你已经阵亡了！”

　　随着M音的宣告，旁边两个跃跃欲试的女仆顿时不知道从什么地方抽出来了一张白条，然后啪的一声贴在了祀花的额头上面。而且，其中一个还非常作怪的用粗色的油彩笔在白条上面写下了‘阵亡’两个字。

　　“M音，你这个混蛋，欺骗我的感情。”祀花顿时被打击到了，一下子五体投地。

　　“哼，就是为了防止你们这些女仆又悄悄的投入战斗，所以莎萝女仆长才让我们中立的成员来充当执法人员，保证游戏的公平进行。”M音自豪地说道，炫耀了一下手臂上面的执法队标志。

　　D班班长祀花都被镇压，宣布阵亡，其他女仆显然也只能接受这个事实了。事实上，她们所有人都知道，卖卖萌可以，但是真的要违反规则的话。估计以后就连玩都没得玩了，这是最基本的规则和要求。

　　这么巨大的动静，梅薇思和珐木谒当然不可能装成什么都没有看见的样子了。这个时候，珐木谒也看着沮丧的祀花，非常的好奇。虽然觉得自己一个客人的身份，去探究白冥楼的事情始终有些不好。但是，四周飞来飞去，打得十分热闹的蜉蝣灵女仆和人偶女仆实在是让珐木谒忍不住想要询问。

　　“你们白冥楼，总是这么……嗯，热闹吗？”珐木谒问道。

　　“白冥楼里面确实很热闹的，不过今天确实有些特别。”梅薇思摊摊手，也不再掩饰些什么了。

　　“哦。”

　　“哎，倒霉啊，居然中了埋伏，居然被炸飞了。”这个时候，祀花才揉着额头，懊丧的来到两人的前面。先是简单的对梅薇思行了一个礼，然后祀花的样子就非常的懒洋洋的了。

　　“要我说，就是平时对你们管得太宽松了，所以才这么乱来。”梅薇思说道。

　　“怎么可能，我们工作的时候可是非常认真的。而且白易大人和公主大人也没有反对的说。”祀花顿时反驳到。

　　“我听说那位白冥公主，是在之前的战场上面，逼退了我们塞恩佛诺星域和其他星域的联手围攻的人吧。传闻虽然不多，但是她不是一位非常高冷而骄傲的强者吗，怎么会……？”珐木谒终于忍不住询问了。

　　祀花闻言顿时看向珐木谒，愣了一会之后，才坐在了珐木谒的身边。端起一杯阴灵露，祀花吸了一口：“所以说，传闻那种东西，都是不可信的。高冷而骄傲吗，公主大人是有那样的一面拉，但那是面对外人的时候。真正面对自己家人的时候，一直维持着那副样子难道不累吗。”

　　珐木谒听见祀花这么说，顿时若有所思。确实，在工作的时候，她看见的那些女仆都是严谨而认真的，但是私下里，就完全没有这么多的规矩了。比如，梅薇思的身份，显然比女仆们高多了，但是现在祀花就完全随意得很，一点都没有拘谨。

　　“原来是这样啊。”珐木谒顿时明白了什么的样子。

　　“呢，只是，你们玩闹也有一个限度吧，这样巨大的破坏真的没有问题吗。这些建筑之后修复起来不会浪费很多的时间和资源吗？”珐木谒表现得轻微的兴奋。

　　“不会啦，以前的话，还真的不敢这么做，不过现在的白冥楼大多都是拥有形态固化法则阵的，修复起来非常的容易。”祀花解释道。

　　“还没有完成，无法做到100％的复原的。”梅薇思提醒了一句。

　　“有什么关系，反正我是不介意之后增加一点工作量的。”祀花说道。

　　梅薇思不由无奈的笑了一下，白冥楼里面平时又能有多少工作？女仆的职责就是管理和保护白冥楼，只要不是战斗时期，估计也就是打扫打扫卫生就可以了，所以这些女仆平时闲得很。虽然形态固化法则阵还没有完全，但是最多也不过就是小地方的完善和修理而已，这些女仆估计正好动动手。

　　梅薇思也没有阻止祀花和珐木谒说这些事情，虽然看上去大大咧咧的样子，但是祀花既然被任命为D班的班长，肯定就不是真的粗枝大叶。什么东西该说，什么东西不该说，不仅是祀花，就连每一个女仆都很清楚的。而且，梅薇思已经发现，珐木谒似乎对这些事情非常的感兴趣，或许，这就是拉近双方关系的一个转机。

　　说了一会之后，祀花突然说道：“如果你想玩的话，也可以加入进去。”

　　“不是！”珐木谒摇头。

　　珐木谒只是好奇而已，却不是真的想要加入进去。身为一个研究人员，珐木谒的思绪是很严谨的，可不会随便的胡闹。现在她所在意的是，白冥楼白帝和白冥公主的真实本性。虽然被白冥楼‘请’到了这里来，但是珐木谒内心其实是非常不安的。因为，白冥楼对于她来说，实在是太过于庞大了。

　　白冥楼不是她能够反抗的，但是，一个势力的本质如何，却可以让她决定之后的态度。

　　“去看看也可以，白易和茉茉他们也玩得太疯了。”梅薇思很清楚的发现了珐木谒思绪的变化，然后也提议到。

　　“如果只是看看的话。”珐木谒没有拒绝。

　　“但是，需要注意安全。”梅薇思提醒了一句。

　　“我当保镖！”祀花顿时兴奋地说道。这可是一个让她重新回到战场上面的机会，虽然只能当一个旁观者。

　　“穿上一件冥装吧。”梅薇思说道。

　　“冥装，什么东西？”

　　“你们塞恩佛诺星域有诺圆武装对吧，在战场上面见过不少，攻防一体的诺圆武装确实不错，所以白冥楼模仿着制作了相似的东西。”梅薇思说道。虽然说是相似，但是真的完全没有相似性好吧。诺圆武装是以使用者为中心形成的一个‘圆’，外面悬浮着各种战斗武器，攻防一体。而白冥楼的冥装，则是真正的衣服一样的装饰。

　　在珐木谒好奇的目光当中，穿上了一件新式的冥装。只是，在珐木谒眼中，这不是白冥楼最常见的女仆装吗，虽然样式有些差别。而这个时候，梅薇思在冥装上面轻微的调整了一下，原本平常的束带顿时沿着珐木谒的身体环绕绷直，然后自动构成了一件精致而雅观，覆盖了全身大部分的装束。而且，随着冥装的着装，珐木谒顿时觉得精神一振，就仿佛身体里面的力量自然的被提起来了一样。

　　这才是，冥装的战斗形态！

　　当冥装自成一体的时候，就可以拥有非常强大的防御力量。还有生命场强化的效果，虽然仅仅是试做型，但是基本的原理是没有变化的。

　　塞恩佛诺星域的人和以前的地球人类非常的相似，不仅身体非常的弱小，就连体型都相差无几。所以珐木谒穿上冥装之后，并没有什么不适。

　　“好了吧，我们去看看那边怎么样了。”祀花兴奋地说道，然后就带着珐木谒飞了出去。

　　……

　　白易和茉茉都没有想到，一次简单的追逃，居然会演变成为这个样子。几乎整个白冥楼里面的女仆都参与了进来，将白冥楼搅得个天翻地覆。不过，在剧烈的追逐之后，白易还是将茉茉堵在了中心的建筑里面。

　　“还想跑吗！”白易看着茉茉。

　　这个时候，在茉茉的身边环绕着无数的女仆，似乎忠心守护公主的护卫一样。而在白易的身后，同样也有很多女仆跃跃欲试。在发现逃不掉了之后，双方似乎要爆发最后的决战了。只的，这真不是将女儿带回去学习吗？

　　不需要语言，随着现场的气氛，很快，就爆发了巨大的战斗，这座白冥楼的主建筑就在无数女仆的火拼当中直接飞了起来，被拆得四分五裂。

　　“大家，为了反抗学习的暴政，我们必将……哎哟。”果儿在混乱的战斗里面，还想要说什么，结果就被白易一手指弹在额头上面。啵的一声，果儿的头被弹的朝后面仰了起来。而且白易的这一手指，还用上了震荡的技巧，果儿一时不察，脑袋顿时变得晕晕的，如同转起了圈圈眼。

　　……

　　战斗，结束了！

　　最后，这一场闹剧一般的战斗，以茉茉的失败告终。白易一手一个，抓着果儿和麦丽的衣领，直接提着两人朝茉茉走去。两人就如同死了一样，身体软绵绵的，双脚在地上划过沙沙的声音。看见两个大将都被收拾了，茉茉被逼在角落里面，瑟瑟发抖。

　　白易来到茉茉面前，居高临下的，大魔王的阴影似乎已经完全将茉茉笼罩。‘狠狠’地说道。

　　“明天早上八点，我在教室等你们过来。”

　　“是！”茉茉下意识的就回答到，完全不敢反驳。


第一千五十五章 知识之脑

　　白易直接抓着果儿和麦丽两个人的衣领，将两人拖着离开了，两人的身体软绵绵的耷拉着，拖在地上的双腿和地面摩擦发出沙沙的声音。看见两个人倒霉的样子，其他的女仆全都噤若寒蝉。直到白易离开了这里之后，其中一些女仆还祈福一般膜拜了一下，真是两个笨蛋呢，这下挑错阵营了吧。

　　……

　　闹剧一般的追逃已经结束了，很快，新建的白冥楼里的固化法则阵就启动。就如同回溯一般，原本被拆了个支离破碎的白冥楼就朝着原本的样子飞速的恢复。那些破碎的地方和材料，自己就飞了回去，仅仅不到一会，整个白冥楼就再次恢复了原本的样子，外表看上去没有丝毫的破损，就连那些壁画，都没有丝毫的裂痕。

　　当然，白冥楼里面，那些普通的摆置就没有使用固化法则阵了，需要女仆自己去整理。

　　不过即便这样，当初莎萝提出的设想，基本已经完成了。

　　白易和茉茉同意这些女仆这样乱来，未尝不是固化法则阵的原因。毕竟，没有谁会真的有事没事的就将自己家里给拆一遍。只是，当白易看着重新复原的白冥楼，还有那些依旧带着些兴奋的女仆，突然就觉得哪里不对了。

　　难道，以后这会成为白冥楼的日常？

　　白易的脑海当中浮现了一个画面：白冥楼里面因为乱七八糟的事情，爆发了各种战斗，强大的力量和武器争锋，整栋整栋的建筑都被炸得成为碎片飞起的样子。但是，就在白冥楼的外面，几个无关的群众坐在露天的凉亭里面端着茶杯，一副温吞吞的样子——今天的白冥楼，还真是和平呢！

　　白易的嘴角都不由抽了两下！

　　不会吧！

　　……

　　总之，虽然在下午发生了一点闹剧，但是对于白冥楼来说，并没有什么大的影响。茉茉也被白易抓了回来，认真的学习。当然，和茉茉一起被抓回来的，还有其他的一些女仆，特别是茉茉的两个大将。

　　将这些偷懒的女仆全部丢到教室之后，学习就正式开始。

　　白易在最初冷着脸吓唬了一下她们，但是，白易可不会真的一直和女仆玩闹下去。在吓了一会之后，白易就自己开始了认真的学习和解读。

　　不仅是白易，茉茉也没有例外。

　　虽然茉茉在听说要被押着读书的时候，确实第一反应就是逃跑，但是现在真正开始学习的时候，却没有丝毫的抵触了。茉茉很多时候确实有点小任性，但是更多的，却是理智。茉茉清楚的知道，自己身为白冥楼的公主，需要做些什么，需要担当些什么。所以，真正开始学习之后，茉茉就没有丝毫的分心了。

　　超意识形态！

　　绝对专注！

　　超意识形态，思感之上的一种更加高级的状态，可以让人类的意识拥有非比寻常的反应力和思维能力。在超意识形态下，可以将一位临神强者的所有力量统筹起来，自主的分配和调动，每一分力量，每一个细胞，都可以自主的关注到。可以说，超意识形态之下，每个人的运算和学习能力，是远远超过超级电脑的了。

　　这个时候，茉茉才发现，原来学习也没有这么困难。在这样的形态之下，她在十分钟内，就将以前学过的知识全部的重新整理温习了一遍，然后又朝着更加高深的地方开始学习。而就算是新的知识，在茉茉理解起来也非常的容易，强大的运算能力，那些奥妙的知识，都变得非常的简单，甚至很容易就可以在心中得出答案。

　　从来没有过的感觉！

　　茉茉只是觉得学习起来很轻松，但是白易却觉得，自己身上似乎更多的东西，在完善了。

　　知识，是什么呢？

　　知识，是智慧生物在实践中认识客观事物的成果。知识的拓展，就是认知的拓展，就是对这个宇宙认识更加深刻的过程。

　　宇宙的法则，又是什么呢？

　　宇宙的法则，说上去很神秘，但是说到底，也只不过是宇宙当中深刻存在的某些规律和现象而已。

　　追究其本质的话，其实，宇宙法则也只是知识的一种。只不过，前者被智慧生物总结下来，并且透彻的了解而已。而后者，则是因为过于深奥，所以常人无法理解，也不可能理解，所以才被灌上了一丝神秘的色彩。但是究其本质，其实是并没有多少差别的。

　　这个时候，白易就发现，随着自己学习和理解的知识越多，自己的法则掌握能力，似乎也在逐渐的提升。这种提升是非常的微弱的，如果不是白易的感知非常的敏锐的话，恐怕都无法察觉这种变化。在察觉了这种变化之后，白易顿时停了下来，轻微的思索。

　　并没有花费什么时间，白易就明白了其中的缘由。

　　原来如此！

　　也许，这是一个获得提升的途径。理论上来说，如果一个人懂得了宇宙内的所有知识，那么当然也就知道宇宙的所有运行原理，所有的法则。所以，当白易理解的知识越多，自身对法则的掌控能力也就越强。

　　“这还真是，知识就是力量啊！”白易笑了一下。

　　白易自言自语了一句之后，却并没有过于的兴奋，而是继续安静的学习了下去。虽然心中有了这番体悟，但是白易知道并没有什么作用。学习更多的知识确实有助于掌握法则，但是一般的知识和法则类的知识相差太远了，当真正涉及到法则的时候，这些普通人整理出来的知识，只能算是幼儿园水准而已。现在学习这些知识，最多只是扩展知识面，而不是更高深玄奥的部分。

　　整理，融合！

　　白易可以很清楚的，就将这些知识全部的整理起来。不同类别的知识之间，其中有什么关联，什么因果关系。

　　人类……不，智慧生物，将所有的知识划分成为不同的科目，仅仅只不过是他们的大脑不可能一下子就将所有的知识全部的学会而已。是人都说大脑的潜力是无限的，但是一个人在真正思索的时候，脑海里面同一时间能够想到的东西，又有多少？所以，将知识划分成为不同的科目，只是一种无奈之下的折中而已，因为，他们的潜力不行。

　　但是，在超意识形态和绝对专注之下，所有的知识却在白易的脑海内，构成了一片立体的网络，从最简单的部分开始，逐渐繁复而精深。最后，整个网络形成了一个连构在一起的——大脑！

　　白易的意识就仿佛君临于整个世界的上帝视角一般，可以清楚的了解每一分知识。其中最大而最深奥的部分，就是他自己的扭曲虚幻和现实的法则。

　　这种感觉！

　　不仅是清楚的知道这些已经探索出来的知识，而且，白易的意识海内，还可以清楚的察觉不同知识之间的空洞。那些，就是欠缺的，彼此之间的联系和法则，只要将整个意识世界彻底的占据，那么就是将所有的法则都理解掌握。

　　“这可真是……！”白易都不知道该怎么形容了。

　　知识之脑！

　　里面拥有白易现在所有的知识掌握和法则理解。

　　所有的！

　　白易的心中已经有了这样一个庞大无比的概念，但是却发现无法将这个概念完整的叙述出来。因为，其中涉及的知识和法则实在是太多了，现有的记载方式，根本就无法完整的将这些东西传承下来。如果真的要勉强的话，就是将这些知识拆分，划分成为其他一些细小的科目……就如同现在的智慧生物做的那样。

　　“真是有些遗憾！”白易轻轻的说了一句。

　　虽然有些遗憾，但是白易并没有在这方面深究，毕竟，现在白易也没有急需将自己的传承记载下来。

　　现在白易在意的是，夜夜的超级智脑！

　　白易在脑海里面出现这个概念的时候，就知道了夜夜的超级电脑应该是什么样子，就是这个样子，就是目前白易意识海内的知识之脑的样子。只有这种囊括了所有知识和法则的知识之脑，才拥有无限的潜力。而这，也是宇宙所赋予生命，这个最神奇之物的潜力。

　　白易将知识之脑里面的知识稳固之后，才走了出去。

　　从知识之脑上面欠缺的地方，白易知道了自己还缺少很多的东西，不过最先，就是从其他星域上面获得已有的东西，来完善现有的知识之脑。突然之间，其中的某种可能被波动，白易顿时回忆起了那头虚空幽种——噬虚。

　　难道！

　　白易的心里顿时升起了一种猜测，或许，那头噬虚，就是在以那种方式，从其他人吞噬他们所掌握的东西，来完善自身的这个知识之脑。

　　这种知识之脑完全展开，仿佛所有的事物都完全明了于心的感觉，真是令人欲罢不能。那么，那头噬虚不知道跑到什么地方去了，现在就先不理会了。总之，先从其他星域得到他们的知识，完善自己的知识之脑，然后从中找到构建出一个新的知识之脑的办法。

　　白易嘴角轻微的一笑，似乎一眼就穿透了所有的事物，看见了那个被请到白冥楼里面来的研究人员，塞恩佛诺星域，珐木谒！


第一千五十六章 隐性魅惑

　　知识之脑！

　　白易的脑海内，形成了这样一个虚构的大脑。当知识之脑构成之后，白易所掌握的所有知识和法则，各种事物的规划和推演等等，在这个大脑里面全都清晰无比。不管是多么深层的记忆或者知识，都可以在瞬间就被白易调动出来。但是，这只是白易目前所掌握的知识而已，仅仅是，已经掌握了的。

　　那是理所当然的，未知的知识，就算知识之脑再怎么强大，也不可能凭空变出来。

　　在现有的知识体系上面，朝着更加精深的方向加以推演，逐步的完善，并最终发展到将整个宇宙的所有知识和法则全部囊括进去的程度。

　　可以！

　　但是这么做的话，实在是太慢了。最顶端的法则上面的摸索并没有任何的捷径可以走。但是，在下面比较简单一些的地方，却可以有更简单的方式的。比如，从其他星域那里，学习他们的各种知识。

　　但是，知识的产权有多么的重要，估计每一个现代人都非常的了解。流传在外面的，基本上都只是一般的知识而已，要说多么高深的知识和技术手段，通常，都只掌握在国家和某些尖端的势力手中。

　　举个例子就很容易理解了，直到地球正面冲突的时候，很多小国家都还没有研发出来核弹呢。那东西可是不知道出现好多年了的。

　　……

　　当白易离开之后，珐木谒还有些呆愣。因为，她没有想到，被外界尊称为白帝的白易会亲自接待她。原本在最初会面的时候，珐木谒还非常非常的紧张的，但是当真正开始交谈之后，珐木谒就发现，白易真的很平易近人。

　　而且，对方对于量子光脑方面似乎也懂得不少，到了后来，珐木谒都觉得自己仿佛是在和一个同行进行交流了一样。

　　并没有贸然的决定就加入白冥楼，但是，经过之前的追逐战，还有和白易的交谈，珐木谒原本不安的心情，倒也安静了下来。在白易离开的时候，她就已经答应了，留下来，帮白冥楼研究。

　　……

　　“很不错的研究天赋，有自己的想法，而且敢于尝试，只是以前没有机会而已。如果有了足够的资源支撑她的研究的话，未尝不是一个成功的科学家。”白易思索着刚才和珐木谒交谈得到的东西，对着空中说了一句。

　　“那当然，也不看看是谁发现的。”夜夜的声音出现在白易的身边。

　　“但是，还不够！”白易摇头。

　　“或许天赋确实不错，但是毕竟受限于原本的身份和地位，见识有局限性，在某些塞恩佛诺星域已经研究出来的领域，她都知道得不多。就目前来说，她算得上是潜力人员，但是难以担当重任。让她帮白冥楼设计制作量子光脑可以，但是不足以担当你的智脑的研发人员。”白易又说道。

　　“那种事情，我也知道。”夜夜也叹了一口气。

　　从当初莎萝第一次和其他外星域的人接触的时候，就宣布了一个和平的基调。不管上面的人多么的打生打死，但是，整个太阳系星域对其他星域，却是完全的开放和和平态度。所以，最近几十年来，也颇有一些外星域的人因为好奇或者想要谋求机会，来到了这个陌生的星域。

　　珐木谒，就是先驱者中的一员，并且，拥有不错的量子光脑方面的知识，算是一个小有名气的研究员。

　　珐木谒算是人才，但是却绝对没有什么妖孽的天赋。什么随便拉一个人就是顶尖科学家，比塞恩佛诺星域顶级大师都要厉害的话，夜夜都觉得有些天方夜谭。珐木谒，就是一个混得不太如意的研究员罢了。或许有些天分，但是现在肯定是比不过那些真正的塞恩佛诺星域的顶级大师的。只不过，白冥楼在这方面完全是一片空白，而她正好是白冥楼需要的人才，所以才被请了回来。

　　“那么，你接下来打算怎么做？”夜夜问道。

　　“派暗部出去。”

　　“我以为你会和他们交流的。”夜夜戏谑的说了一句。

　　白易无奈的一笑，交流，如果交流就可以得到别人顶级的知识的话，那么就没有这么麻烦了。就连和平时代各个国家都少不了间谍什么的，现在怎么免得了。不过，白易派暗部出去，却不是去盗取其他星域的科技什么的。天生的种族差异，就目前来说，即使是暗部也不会有多少效果。白易派暗部出去，是挖取人才，就比如珐木谒这样的。

　　或许珐木谒在塞恩佛诺星域真的不起眼，但是对于这方面才刚刚起步的白冥楼来说，却非常的重要。

　　或许他们现在只是其他星域里面不起眼的一个小人物，但是最起码，那些人却懂得相关的知识和科技，比白冥楼完全的一张白纸要好得多。而且，谁知道这些人在得到了足够的机遇和资源之后，有没有人会成长成为宇宙级别的大科学家呢。

　　“暗部是去挖取人才的，另外，正常途径的交流也是必须的。比如，以交换或者合作的方式，来获取那些知识。”白易说道。

　　“和其他星域的人交易，用什么？”夜夜好奇的询问。交易，起码需要双方的价值在同一个层次上面吧。现在的白冥楼，除了力量之外，好像就没有多少值得一提的东西了。

　　“不是还有一个希古星域吗！”白易若有所指的说了一句。

　　白易这么一说，夜夜顿时就明白过来了。希古星域，大面积入侵被太阳系所击破，遗留下来的东西，可一点都不稀少。其中的某些东西，其价值，估计其他星域的人都非常的有兴趣。比如，星界门的开启技术，比如，突破进入星尊，进入LV6的方式。虽然这些东西和他们原有的体系并不是这么的契合，但是谁知道，能不能借鉴一下呢。或许，借鉴之后，他们就可以突破成为LV6了呢。

　　之前奎逻大帝这么不甘的离开，如果说他对这些资料没有兴趣的话，才有鬼了。

　　“然后呢？”夜夜又继续说道。

　　“或许并不是每一个星域都对希古星域留下的东西感兴趣。但是，我们可以以此为基础，形成相互交换。希古星域的资料换来的东西，或许另外一个星域就感兴趣了呢。”白易提醒了一句。

　　“奸商！”夜夜顿时说道。

　　“才没有那回事，如果他们愿意自己交流的话，就完全没有白冥楼什么事情了。”

　　“哼哼，那么，你派谁去做这件事情？”

　　“那还用问吗，当然是……安倍真央了！”白易说道。

　　安倍真央，当初在日本相遇的安倍家族的少女，经过一系列事情之后，加入了白冥楼。并且，也通过长期的时间，证明了自己的忠诚和价值，现在也居于白冥楼高层的一员了。而且，当初安倍真央在选择融合外生物细胞的时候，是仿照的白易，完全融合的蝴蝶细胞。安倍真央当时的目的，是想要得到逆花瞳这种强大的力量，当然，最后完全没有成功就是了，不过却同样体现出来了一点点幻术的力量。

　　而到了现在，安倍真央的这种能力，已经走向了和白易完全不同的分支，那就是隐性魅惑！

　　隐性魅惑说起来好像不容易理解，但是具体来说的话，就是谁看见安倍真央都觉得很面善，很容易亲近和喜欢。

　　正是因为如此，所以安倍真央才一直都是世俗世界的领导者，还有现在，也是外交部的部长。

　　很快，安倍真央就得到了白易的命令，让她去和其他星域的人进行交易。

　　筹码：希古星域人留下的星界门技术，突破进入LV6阶段的秘密。

　　交易的物品：各星域高端的知识！

　　至于怎么交易得到想要的东西，就需要安倍真央自己来判断了。当接到这个任务之后，安倍真央顿时嫣然的一笑。

　　“就交给真央吧！”

　　“很有信心嘛。”白易说道。

　　“当然。”安倍真央自信地说道，笑容让人无比的喜欢。这就是隐藏魅惑的力量，不需要什么特别的举动，就会让人觉得非常的亲和可信。这种能力，隐藏得比中雪府青诗雨的魅惑还要更深。只要安倍真央愿意的话，完全可以迷得一群人为她五体投地恨不得付出所有的东西，而且最终被安倍真央残忍的抛弃，估计都没有丝毫的怨言。

　　这就是，隐性魅惑的强大中毒依赖性。


第一千五十七章 各自的忙碌

　　在白易将一些任务分工交代给下面的人之后，才和夜夜说了知识之脑的事情。刚开始，白易都说得不是非常的清楚，因为，这是一个庞大的概念。整个知识之脑，简直可以用宏伟来形容。白易的所有知识和法则，还有所理解与掌握的东西，思想的方式等等，想一想，都觉得恐怖。

　　而现在，白易则是需要为夜夜构筑这样一个知识之脑。

　　“知识之脑吗！”夜夜在明白了白易说出的概念之后，都无比的惊讶。如果说，前面三种智脑被称为智脑，只是因为一个概念的话，那么白易所谓的知识之脑，则是真正的居于其上的大脑了。

　　“没错，居于超意识形态之上的，囊括一切的大脑。”白易点头。

　　“但是，我根本就没有超意识形态。”

　　“放心吧，我会想到办法的。”白易对着夜夜露出一个笑容。

　　白易这句话，并不是妄言，也不仅仅是安慰，而是真的有这个信心。如果要说为什么的话，就在于白易所掌握的法则。破碎时代的强者多不胜数，光在白冥楼里面，实力达到了白易相同层次都有数十人。那么，在他们的脑海内，同样学习了这么多的知识，同样拥有超意识形态，却为什么不能形成知识之脑的样子呢？就连茉茉，都没有这种变化，只是觉得现在学习起来非常的容易了而已。

　　为什么呢？

　　唯一的差别，就在于所有人所掌握和理解的法则，不同。

　　白易觉得自己已经想到了本质的缘由，之所以他的所有知识和法则可以形成知识之脑的样子，就是因为他所掌握的法则。扭曲现实和虚幻，所以，他才可以将一个虚幻的基于超意识而存在的东西，拟态成为一个真正的知识之脑。

　　现在白易要做的，就是深刻的掌握自己的法则，将这种力量，形成一个固有的形态，让其他人也可以模仿和学习。

　　这本身，就是白易对自身力量的一种更深层次的掌握！

　　所以说，白易觉得还真的应该感谢夜夜，如果不是她的话，白易都想不到以这种方式来加深自己能力的掌握。白易的心中已经模糊的有了一种感应，或许，这就是他自己进入LV6的契机。

　　……

　　希古星域的事情也告一段落，战斗在各方势力的督战之下已经结束。其中几个战尊因为负隅顽抗而被强行击杀，但是更多的，却都成为了俘虏。而那些士兵，在投降之后，也没有被全部坑杀，而是让他们继续留在了那片土地之上。虽然死亡了一部分，但是也还有一亿多的士兵，所以也不可能全部关押，只是，肯定没有以前这么自由了。

　　就连星界门，都没有完全摧毁，还留下了一个。

　　不过，在星界门的外面，已经完全被太阳系的人所掌握了。或者说，整个太阳系星域，都在等待着对方的进一步反应，等待着那个天希祖帝的反应。对方既然这么大张旗鼓的入侵太阳系星域，肯定就不会这么简单的停下。

　　甚至，其中一些势力还打算派遣一只先遣小队过去，摸索一下希古星域的情况。不过，更多的势力，都选择了蛰伏。

　　就如同白冥楼现在的选择一样。

　　因为，所有人都模糊的感觉到了一种急迫的感觉。不仅是孕育之息，现在看上去，就算是孕育之息没有出现，似乎也有人会将太阳系星域当做目标的样子。白冥楼有自己的完善的计划，其他的势力同样也不遑多让。从招收新的成员开始，到整理出自己的独有力量和武器等等，都开始了准备。

　　而那些原本就将目标放在了孕育之息上面的人，比如布赖特，就更是想要增加自己的力量。

　　……

　　白冥楼并没有去理会其他人在做些什么，只是按照自己现在的计划飞速的进行下去。在珐木谒的知识和经验之下，又有白冥楼的资源作为底气，第一台属于白冥楼的量子光脑已经在制作当中。而暗部也陆续从外面发觉了一些人才，然后用各种方式，将这些人才请到了白冥楼。

　　这个时候，刚刚恢复了不久的金吉拉，就前往了伊斯特星域的驻地。

　　“哟，修兵！”在联合城市里面，金吉拉找到了正在发呆的修兵。

　　“你是？”修兵看着面前这个不大的猫族少女，眼中轻微的疑惑。

　　“怎么，难道连我都认不出来了吗。”金吉拉魅惑的一笑。

　　“老板娘！”修兵顿时惊讶的喊了出来。

　　刚开始没有认出来，是因为现在的金吉拉，也是一副刚出生没有多久的猫族少女的样子，和之前那个风骚诱惑的老板娘样子实在是相差太大。只是，并不用金吉拉解释，修兵就知道发生了什么事情。那个时候，金吉拉为了完善九字法则封印，可是献祭了自己的生命的。能够被复活，就已经非常的不错了。不过，就和伊斯特星域被送回来的人一样，虽然复活，但是同样也是小孩子的形态，就连原本的力量都丢失了。

　　“你那是什么神情！”金吉拉看见修兵忍得很辛苦的样子，不由不满的说了一句。

　　“噗哈哈哈……老板娘你真是，没有想到你小的时候这么萌。”修兵实在是忍不住了，因为金吉拉现在的样子和他最初相见，并且印象深刻的成熟风骚的老板娘实在是相差太远。

　　“有这么好笑吗。”

　　“不，只是觉得，一时无法接受而已。”修兵笑了一会之后，就停了下来。

　　“那么，老板娘你来找我做什么呢，这个时候，你们一般都应该以恢复力量为主吧。巴德尔那家伙就在辛苦的修炼当中，希望快速恢复原来的实力。”修兵问道。巴德尔，就是之前被送回伊斯特星域的一位环主，也变成了小孩子的形态。

　　“我嘛，就是找你问一些事情。”金吉拉说道。

　　“什么事情？”修兵轻微的紧张。虽然说，现在两个星域并没有交战，但是毕竟是两个不同的势力，甚至，现在双方坐在一起的样子，落在有心人眼中，都难免落得个不好的谣言。所以，修兵不得不慎重。

　　“你说呢！”

　　“难道是……！”修兵顿时就想起了前几天，白冥楼的安倍真央求见自己这方的天马罗大星环主，却被拒绝的事情来。

　　……

　　这个时候，白冥楼的每一个人都行动了起来。除了计划当中的夜夜的智脑，冥装，以及新人员的挑选以外，其他人也找到了自己的事情。

　　比如，新的武器！

　　冥装主防御，但是马尔维还没有忘记，自己可是作为炼器师而存在的。他炼制的武器都很强大，但是，和法则宝具一比，就完全不是对手了。现在的马尔维，就在思索，怎么样炼制一种堪比宝具的武器。

　　现在在马尔维面前摆放着的，就是在沉眠之地上面收获的几件‘祸具’。

　　……

　　同样的，在另外一边，贝米拉和南希，则是在研究更加普适性的治疗术。针对所有的肉体和灵魂，自发的快速修复的一种治疗方式。一种新型的，理念上面的变革。

　　这就是南希在苏醒之后很长一段时间都没有回到白冥楼，而是在外面旅行见闻体悟所得到的收获。


第一千五十八章 死宅这种生物

　　各种事情都在有条不紊的进行下去，暂时的，还看不出来什么成果，而这个时候，暗部那边却传来了消息。

　　不是寻找到新的人才什么的，而是，马斯蒂奇终于忍不住想要见白易了。

　　在战斗结束之后，白易就没有去见过马斯蒂奇，而是让暗部的人去负责审讯。最主要的，就是那个天希祖帝究竟想要做什么，灵运，究竟又是什么东西？刚开始，马斯蒂奇还很冷静，但是最后却提出了想要见一见白易。

　　“是吗，我知道了。”白易在得到下面的呈报上来的消息之后，说道。

　　就算白易这个时候还在忙于对知识之脑的摸索，这个时候也不得不停止了。毕竟，马斯蒂奇身上的事情，才和整个太阳系星域息息相关。事实上，审讯的事情，可不是白冥楼单独做的，因为马斯蒂奇可不是白冥楼的私人囚徒。对于事关整个太阳系星域的安危，其他势力当然也有资格随时知道这件事情。

　　白易在知道了这件事之后，停下了手上的事情，然后无声无息的消失在了原地。当白易再次出现的时候，就已经在太阳系星域最幽暗的深渊了。

　　并没有去五指山那里，或者说，五指山，仅仅只是表面上的镇压之地而已。那是白易故意留给所有希古星域人的假象。估计这个时候，剩余的希古星域人不乏想要突破五指山，将马斯蒂奇救出去的人。不是说不能通过五指山前往这里，不过无疑，走那条道路的话，将是最为艰难的。

　　白易出现在这里的时候，暗部部长巴顿立即就迎了上来。

　　“白易大人！”

　　“嗯，问出些什么东西了吗。”白易问道。

　　“一直没说，只是在昨天，马斯蒂奇突然提出想要见你。”巴顿回答到。

　　“哦。”白易点点头。

　　朝着马斯蒂奇的镇压之地走去，白易心中还在轻微的思索。原本，在白易的心中，马斯蒂奇还会过很长时间才会求见自己的。毕竟，达到他那种层次，估计也不是这么在乎时间，千万年的时间或许很难熬，但是数百年对于他来说可能还真的不怎么在乎。只是没有想到，这个马斯蒂奇居然这么快就想要见他了。

　　当白易来到镇压之地之后，其他人就全部留在外面了。或者说，最里面，除了某几个拥有特别通行证的人以外，根本就进不来。因为，借由四方天生成的镇压，稳固而庞大，一般人根本连站都站不起来。

　　一片幽深黑暗的空间当中，一个散发着淡淡光芒的人影悬浮在那里。十二条法则的锁链从四方八极十二支柱上面蔓延出来，缠绕在马斯蒂奇的身体和灵魂上面。这片虚空毫无任何的光线，除了马斯蒂奇自己。而且，这里是一片纯粹的虚，没有任何的物质，连个落脚的地面都没有。马斯蒂奇就只能被十二条法则锁链拉扯着，悬挂在空中。

　　刚开始，马斯蒂奇心里都没有特别在意这个封印，但是在过了一段时间之后，马斯蒂奇才发现真是太小瞧这个镇压之地了。完全的没有任何的光线，如果仅仅这样还罢了，马斯蒂奇还发现，自己的光能量，正在随时随地的顺着十二条法则锁链被吸走，让他完全提不起任何的力量。

　　没有灵魂之火的灼烧，也没有蚀骨之毒的折磨，但是，这种完全黑暗的环境，却让马斯蒂奇感觉无比的厌恶。

　　厌恶得，简直想要抓心挠肺一般！

　　而且，在没有人来审讯他之后，这个地方更是窒息的寂静，没有任何的声音。十二条法则锁链并没有实体，但是却又让他被束缚在这个地方，完全不能移动。马斯蒂奇连想要制造一点噪音都不可能。

　　寂静的黑暗！

　　马斯蒂奇从来没有想过，仅仅是一个简单的环境，就能让他感受到这样巨大的压力。

　　马斯蒂奇耷拉着头，勉强将心中的狂躁压了下去，等待着白易的到来。只是，突然之间，马斯蒂奇猛然抬头，才发现白易不知道什么时候，已经站在了他的面前。而他，不仅连白易什么时候来的不知道，就连白易注视了他多少时间也完全不知道。

　　一个激灵之后，马斯蒂奇才心中升起的惊恐压了下去。

　　两人虽然依旧对视在一起，但是却没有说话，不过最先忍耐不下去的，显然还是马斯蒂奇。

　　“白易！”

　　“嗯。”

　　“你这家伙，还真是够冷静啊，这就是胜者的气度和悠闲吗。”马斯蒂奇语气莫名地说道。

　　“你可以这么认为。”

　　马斯蒂奇嘴角张开，露出一个不服的神情，想要讽刺些什么，却发现完全无法开口。因为，不管怎么说，他在这场战斗里面，才是失败者。而失败者，是没有资格和胜利者叫狠的，那种行为，只不过是败犬不甘的悲鸣罢了。

　　“那么，听说你要见我。”白易终于拉开了话题。

　　“没错，我想要见你，你知道不知道，你们太阳系星域已经处于一个非常危险的边缘了。”马斯蒂奇一开口，就抖出一个猛料。只是，很显然让马斯蒂奇失望了，白易完全没有丝毫担心或者紧张的神情，就仿佛他的那句话只是清风拂面而已。

　　“就这个？”过了一会之后，白易才问道。

　　“你不紧张？”

　　“一句话，就想让我紧张……哈哈哈哈。”白易很随意的笑了起来。

　　“那么，我们还是说一点有价值的东西吧。比如，突破进入LV6的最本质根源究竟是什么，我们在剩余的人那里得到了一些资料，但是他们毕竟没有进入这个层次，所以语焉不详。还有，灵运究竟是什么东西，有什么作用。或者说，你说的那个将太阳系星域置于非常危险边缘的东西，究竟又是什么。”白易右手一拂，两人的脚下，浮现出光洁的地面。白易坐了下来，而对面的马斯蒂奇也在这么长时间之后第一次脚踏实地。

　　一个简单的举动，就让马斯蒂奇心中的防线不知觉松动了一点。

　　坐在对面之后，马斯蒂奇才看向对面的白易。

　　“如果我间这些东西说了出来，可以交换些什么，可以放我自由吗。”马斯蒂奇问道。

　　“真是遗憾，不能！”白易摇头。好不容易才将马斯蒂奇镇压在了这个地方，怎么可能这么简单的放他出去。甚至，能够将他镇压在这个地方，都带上了一丝运气的成分，再来一次，马斯蒂奇可不会傻傻的朝着四方天里面撞进来。

　　“那我为什么要说。”

　　“虽然不能离开这个地方，但是，却可以改善一下环境什么的。”白易说着，右手再次弹了一下。从两人的中心开始，这里突然变成了一间小型的居室，里面各种东西都非常的完善。最关键是，有光了。

　　白易做出了这个动作之后，就没有说话了，只是任由马斯蒂奇自己思考。

　　马斯蒂奇看着四周不足二十平方米的居室，简直连苦笑都苦笑不出来：“一个事关你们整个星域存亡的消息，就这么的廉价吗？而且，就算是有了这样一个房间，又有什么作用，不还是和牢房有什么区别。要知道，身为囚牢，可怕的不是独居，而是没有任何人可以交流的孤独。”

　　“看来你最近这段时间深有感受！”白易看向了马斯蒂奇。

　　“哼！”

　　“我只是举一个例子，具体怎么样，当然还需要你的诚意。如果你的诚意足够的话，除了你人不能离开这里之后，我未尝不能让你和外界沟通，虽然需要转换一些方式。”白易说道。

　　“什么方式。”马斯蒂奇问道。从一开始，马斯蒂奇就知道，自己是绝对不可能出去的了，之所以说这么多，就是马斯蒂奇想要争取更好一点的环境罢了。真的要在这个黑暗寂静的地方呆上数千上万年的话，估计没等到那个时候，他就要疯了。因为，马斯蒂奇深刻的知道，他和别人是不同的，融合了光之法则之后，别的都可以缺少，但是光是绝对不能少的，离开了光源，就仿佛骨髓里面的枯竭和挠痒一般的难受。

　　“比如，死宅这种生物！”

　　“死宅？”

　　“嗯，生活在小小的方圆之地，却从来不会感到枯燥的神奇生物。”白易的话音当中充满了诱惑，然后开始给马斯蒂奇讲解死宅这种生物的神奇之处。

　　马斯蒂奇刚刚还听得不太明白，估计是希古星域上面并没有网络这种东西，或者说，并没有普及到民用的世界。不过，当马斯蒂奇明白了之后，却觉得受到了巨大的侮辱。想他堂堂一个希古星域的星尊，居然会沦为死宅这种生物。

　　“白易，你简直欺人太甚！”马斯蒂奇暴怒的弹起。

　　“那么，你答应吗。”白易不为所动，平淡的说了一句。

　　“好吧，我答应了。”刚刚还暴怒的马斯蒂奇顿时沮丧的坐了下去。在刚才的交谈中，马斯蒂奇就知道，自己绝对不可能获得更多的东西了。


第一千五十九章 失败，还是成为

　　马斯蒂奇无奈的答应了之后，发出一声叹息，然后才开始和白易说起一些东西。马斯蒂奇说的东西不多，仅仅是……一些而已。当然，白易也没有奢望过马斯蒂奇真的一次就说很多的东西出来，那根本就不现实。究竟要说多少，估计还要看能不能满足双方的要求而已。

　　“我不知道你说的LV6是什么东西，不过，如果你问的是星尊的话，我倒是可以说一下。”马斯蒂奇也基本认命了。

　　“嗯，可以这么认为，LV6是太阳系星域的实力推演，或许和你们的星尊是相同的境界。”

　　马斯蒂奇闻言看了一眼白易，然后才开口：“成为星尊的条件，很简单，和一种法则彻底相融。简单的说，星尊就是这种宇宙法则的一部分，只要这种法则还存在，星尊就不会死亡。就好比之前我在光芒里面不断再生的样子。”

　　“但是，在一定空间内完全切断这种法则，就失去了这个依仗，还是会死的，对吧。”

　　马斯蒂奇闻言顿时狠狠的看了白易一眼，这家伙，既然已经猜出来了，那么何必说得这么直白。白易说的，就是之前马斯蒂奇被完全镇压的样子，当四方天内的光之法则被完全切断之后，他马斯蒂奇就不在是不死之身了。原本，他的光之法则比起其他法则，更有优势得多，但是谁知道四方天这么的特殊。

　　“哼，你说得正确！”虽然心里不爽，但是马斯蒂奇还是输得起的。

　　“那么，要怎么样才能和一种法则彻底相融呢？”白易再次问道。

　　只是这一次，白易询问了之后，马斯蒂奇就没有说话了。白易等待了一会，看马斯蒂奇的样子，就知道，刚才的话就是马斯蒂奇的底线。具体的方式，对方是肯定不会说的。嘛，也不是不能说，但是，对方肯定不会在一开始就全部说出来。想要获得对方的经验和体悟，总是没有这么简单的。

　　“好吧，不说就不说。”白易淡淡的点头。

　　“哼，你估计很难进入LV6或者星尊境界了。”马斯蒂奇看着白易，一脸的戏谑。

　　“哦，为什么？”

　　“简单得很，就算是同一个阶层，但是实力也是天差地别的。特别是法则的掌握上面，相对来说，那些更加简单的法则，越是容易进入LV6星尊，但是进入之后，潜力基本也比较有限。而那些法则非常的深奥的，虽然潜力巨大，但是想要彻底融合，却又万分困难。我见过不少在前期非常妖孽的能力，但是，却都被卡在了那个关口，而你的那种……大概也是没有机会的。”马斯蒂奇轻微的戏谑。

　　“是吗，原来还有这种事情。”白易仔细想了想之后，也没有生气。

　　“那么，灵运是什么东西？”白易又再次问道。

　　看见白易完全不受影响，马斯蒂奇不由懊恼。明明想要打击白易，给白易施加压力，让白易的进阶之路出现心理障碍的，结果这家伙，完全不为所动。

　　“灵运就是一个种族的灵性和气运。灵性，关系着一个种族的天赋聪慧程度与生命形态；而气运，则是关系着整个种族的未来命运和气数。孕育之息，内宇宙藉万物之息而生，如果是一个人获得，那么就可以打开通往永恒的大门。不管是天地大劫还是宇宙内外颠覆，都可以保证自己永劫不灭。如果和整个生命种族相合，则可保整个种族气运绵长，万世昌盛。”马斯蒂奇的样子非常的郑重，非常严肃地说道。

　　“孕育之息，已经和太阳系人类种族融合了吗！”

　　“不知道！”马斯蒂奇冷冷地说道。

　　白易看着马斯蒂奇，然后判断出来，对方是真的不知道。不过，既然马斯蒂奇按照那个天希祖帝的命令来太阳系星域掠夺灵运，那么恐怕，其中就必然要将整个种族都牵扯进去。估计，就算是没有和太阳系星域的智慧生物相合，也拖不了干系。

　　而马斯蒂奇说的太阳系星域的危机，肯定就是来源与此了。

　　白易又和马斯蒂奇说了一会，而这个时候，马斯蒂奇已经非常的守口如瓶了。LV6的感念和灵运，他都已经解释，只是，具体的内容，对方肯定不会这么容易说了。不过，白易同样从马斯蒂奇的话里面分析出不少的东西，起码，想要知道更多的话，估计还需要从那个天希祖帝那里才能真正的清楚。

　　“刚才我承诺的东西，会尽快送来的。”白易说道。

　　“还没好？”马斯蒂奇已经受不了这里的孤独了。

　　“没好，你知道，太阳系星域上面各种东西才刚刚起步。总之，我不会耍赖的，你这里会优先满足的。这样吧，我先给你送来一些打发时间的东西。”白易说道，对着外面的暗部下了一个命令。

　　接到命令的暗部惊讶了一下，然后才立即离开。

　　……

　　白冥楼里面，几个小女仆正在守着一台游戏机玩游戏。虽然是游戏机，但是肯定不是那种简单的游戏，而是融合了目前的一些科技和力量制作出来的。里面的科技含量不算很高，但是让一些小女仆打发时间还是可以的。而这也不需要夜夜分配什么资源，很多人偶女仆自身的智能程序都比这个强到哪里去了。

　　果儿和麦丽从教室里面出来，被押着学习，两个倒霉蛋快累坏了。

　　“去玩一会？”果儿说道。

　　“好。”麦丽点点头。

　　两个小女仆一投入游戏之后，很快就变得高兴起来，白冥楼内的网络通用，也更加的活跃。只是这个时候，突然之间C班班长苗苗走了进来，看见两人玩的游戏机之后，顿时走了上去，然后拔掉了线路。

　　“班长，你做什么？”

　　“你们的游戏机被征用了。”苗苗说道。

　　“啊？”两个女仆完全不明所以。

　　“白易大人的命令！”

　　“不会吧，为什么啊，难道是教室里面……”两个女仆一听是白易的命令，还以为她们在教室偷懒的事情被发现了呢。不要啊，白易大人你真是一个魔鬼啊。两只小女仆看见游戏机就这样被强行‘征用’了，简直欲哭无泪。那副可怜兮兮的样子，让苗苗都忍俊不禁。

　　“放心好了，和你们没有关系，只是不知道怎么的，白易大人要这个东西而已。”苗苗说道。

　　虽然苗苗这么解释了，但是两人还是很沮丧的样子。

　　……

　　并没有用多少时间，白易要的游戏机就被送到了这里来，还自备了一个能量源。将这东西留下之后，白易就离开了镇压之地。

　　在白易离开之后，马斯蒂奇才看着四周的样子。

　　一间简单的居室，看上去是人类的风格，大概有四十平方米的样子，里面的各种东西都很齐全。最关键的是，这里面有光，虽然不是很强烈的光芒，但是却让马斯蒂奇感觉到一种熟悉和放松。但是，这都不是关键，马斯蒂奇可不想真的在这种地方被束缚无数的时间，和白易的交流，看似讲条件，不过是马斯蒂奇的一个策略而已。

　　因为，之前的那种封印镇压，他整个人都是悬浮在空中的，还有法则锁链的束缚，他完全找不到机会。

　　不过现在，已经多了一个房间了，马斯蒂奇不由打量着四周的一切，还有光源的来源，看是否能够从里面获得力量，然后摆脱这个地方。

　　只是，马斯蒂奇那副小心翼翼的探寻的样子，完全落入了白易的眼中。

　　白易的嘴角勾起一丝微笑！

　　孤独，囚禁起来或许真的会感受到孤独。但是对于这种高手来说，随便的锤炼一下力量，体悟一下法则，估计好几年的时间就过去了，马斯蒂奇怎么可能会这么快就孤独到难以忍受。估计，只不过是摆脱之前的状态，然后寻找离开的机会而已。

　　白易没有继续关注马斯蒂奇了，而是从这里离开。而那边的马斯蒂奇在忙活着感应了半天之后，才发现，毫无漏洞。

　　该死的！

　　除了简单的换了一个小环境以外，马斯蒂奇找不到任何离开这里的办法。真不知道，白易是不是早有这种准备，所以这个地方才这么完善。有了光源之后，马斯蒂奇倒也没有觉得这么难以忍受了。在这种状态下，平平常常的呆个数年，体悟力量一下子就过去了。只是，马斯蒂奇却又觉得很不甘心，他实在是不想被束缚在这个小小的地方。

　　无聊的发呆了一会之后，马斯蒂奇才看向那个送来的游戏机。

　　哼！

　　我怎么可能真的去玩这种幼稚的东西，马斯蒂奇在心里冷冷的说了一句。

　　就这样盯着无聊的发呆了好长时间之后，马斯蒂奇的心态不由逐渐的变化了，看着那个游戏机，心中不由想到：‘就当是了解一下白冥楼的方方面面好了，或许在游戏里面，正好就有什么出去的机会呢。’

　　按照说明打开了游戏，马斯蒂奇将那个意识接驳器放在了头上。如同流光划过一般，马斯蒂奇出现在了一个虚构的世界里面。


第一千六十章 转形体·变化之术

　　在马斯蒂奇无聊得发呆，就快被真正养成一个宅的时候，白易却非常的忙碌。白易在离开了这里之后，思索了一下，将一份功法拿了出来。这份功法并不是直接提升力量，但是在某些时候，却非常的有用。

　　转形体——异血真灵的形态转换。

　　异血真灵通常来说都是自发变化的，但是白冥楼内，却最善于总结，将其中的原理追溯清楚。比如异血真灵，以人类的形态变化成为另外一种强大的形态，不管是体积还是重量等等，都会发生变化，其中的各种原理，其实是非常的重要的。最关键的是，通过透彻的了解这个过程，才能不仅仅是本能使用，而是通过更加科学和效率的方式，来发挥自身异血真灵的强大力量。

　　转形体这份功法在以前就已经比较完善了，而这个时候，白易停下手里的事情，则是要将其中某些部分进行修改。

　　不同的境界，领悟自然也是完全不同的。当初看上去还有些神秘的东西，在现在的白易看来，却非常的容易理解，并且很容易的就可以得出其中的衍生。不仅仅是变化成为自身的异血真灵形态，似乎，完全可以将之做出总结，形成一种独有的变化之术。

　　变化之术吗！

　　白易想起了很久以前，在意大利的时候的事情了。那个时候，白易借助意大利路易吉的手下安德鲁的变身能力，变成了萨巴蒂诺的样子。那个时候，白易可是假冒萨巴蒂诺，统领了意大利进化人类部队好长的时间。

　　当时，变化之术还只是安德鲁的独有能力，不过现在，白易在知识之脑的调配下，当初的经历和感悟立即涌现出来。

　　白易的左手逐渐开始变化，不到一会，就变成了一支锋利的爪子。这绝对不是白易的异血真灵形态，而是白易将两种肉体变化的理论综合到一起，然后进行的测试罢了。过了一会，白易的左手又开始变大，突然之间，猛然朝着外面生长。轰隆隆的声音响起，白易的左手顿时变成了一条十多米长，肌肉和青筋纠缠的恐怖左手，就连重量都发生了巨大的变化。

　　很快，白易的左手又变成了刀腕的样子，锋利的边缘堪比最坚硬的长刀。

　　“将希古星域不同种族的人和战兽分别送三个过来。”白易对着外面吩咐到。

　　“是！”毫无一人的空中传来了回答声，然后淡淡的消失。

　　并没有多久，白易的命令就被完成。要知道，现在的一亿多希古星域士兵虽然并没有被关押，但是本质上，还是可俘虏没有多少差别。很快，希古星域的主要智慧种族，八个智慧亚种，还有不同的战兽就被送到了白易这里。看得出来，这些被送来的人非常的惊恐，特别是白易朝着他们走来的时候。

　　白易当先来到其中一个人的面前，然后双眼顿时变化。不仅如此，白易的左手还伸了出去，刺入了这个高大凶恶的希古星域人的小腿。

　　白易就这样站着没有动，似乎是在解析些什么。

　　刚开始，这些希古星域人还非常的忐忑，生怕白易要将他们做些什么事情，但是一段时间过去了，白易却什么都没有做之后，这些人顿时开始胡思乱想了。特别是，现在的白易，就连双眼都闭上了，就这么毫无遮拦的站在他们的面前。

　　原本的不安，逐渐变成了一种骚动，如果他们将面前这个人抓住的话，是不是可以要挟外面的人？

　　被白易的手指刺入了小腿的希古星域人属于智慧亚种之一的力鬼族。身高达到了八米多，之前白易他们遇见的那个突力战尊，就是这个种族的人。这个时候，白易静静的站立，这个力鬼族的人看见白易似乎完全没有防备之后，右手逐渐的鼓动起来，颗颗凸起的肉粒浮现，充满了一种强大的力量。

　　抓住这个看上去身份不一般的人，然后逃出这里！

　　这个力鬼族的人双手猛然朝着白易握了下来，想要一把将白易抓住。

　　只是，就在这个力鬼族的人动起来的瞬间，白易轻微的抬头，目光里面十分的冷漠。只有这么一瞬间的目光交错而已，这个力鬼族人甚至都怀疑自己是不是出现了错觉。不过，下一瞬间，原本就要被他抓住的白易突然从左手开始变化，轰隆的肌肉膨胀的声音，白易的左边手臂顿时变成了力鬼族的形态，而且更加的巨大。光是一只手臂，就足足达到了数十米大小，偏偏，白易的身体完全没有变化，所以怎么看怎么不协调。

　　轰的一声，这个力鬼族人被轻易的按在了地上，浑身传来骨骼破裂的声音。

　　当地面的摇晃逐渐停止之后，其他的希古星域人才惊恐的看着白易。任谁都可以看出来，白易的左手就是力鬼族的手臂的样子。

　　丝丝暗色的鲜血逐渐从这个力鬼族人的身体下面流了下来，然后白易的左手也逐渐变成了原本的样子。并没有理会这个已经重伤濒死的家伙，白易又朝着下一个希古星域的族人走了过去。

　　相同的方式，肉体和灵魂的解析，然后配合转形体的肉体改变，模仿他们的外表。

　　花费了将近一天多的时间，白易才将希古星域主要人种，还有八个智慧亚种，以及常见的战兽解析清楚。当做完这一切之后，白易才看向早就已经呆滞了的一群希古星域人。白易的变化，并没有回避他们，这些人都看见了白易身体不断变化的一幕。就算是最蠢的人，估计也可以从其中联想到什么了。

　　“抱歉！”白易冷漠的说了一句。

　　这些希古星域人听见白易的话之后，顿时就反应过来白易想要做什么。只是，还不等他们反抗，白易的左手就暮然变成了一条十分细长的骨尾，这就是其中一种战兽的特有尾巴，蛇尾锥。只是，在白易现在变出来，简直长得离谱，唰拉一声，锋锐的蛇尾锥就暮然弹射出去，然后在空中穿过。所有被带到这里的希古星域人，全部在下一瞬间被串联在了蛇尾锥的上面。

　　这条蛇尾锥的长度，恐怕已经不下数百米了。

　　“你好……狠！”

　　“不，我很善良，但是，也足够冷漠。作为首先挑起战争的一方，你没有资格指着我的任何残酷的行为。”白易的手指点在了这个身体被贯穿了四次，几乎被固定在空中的希古星域人额头，冷漠地说道。蓬的一声，虚幻的火焰顿时从白易的手上出现，然后沿着蛇尾锥落到了所有人的身上。

　　很快，所有被带到这里的人就全部消失，连一点灰尘都没有留下。

　　白易离开了这个地方，然后又开始了仔细的推演。花费了一周多的时间，在白易强大的识感和推演之下，转形体的修改就完成了。速度，比想象当中更加的快速。超意识形态的演算能力，绝对专注的态度，将不能化作可能。

　　……

　　将功法修改完了之后，白易立即通知了暗部。

　　“白易大人！”暗部部长巴顿非常的恭敬。

　　“将这个拿去，挑选合适的人，先让他们快速学会，然后在希古星域俘虏区域里面生活二个月。如果他们能够和其他人混熟而不被发现的话，再去执行一个任务。”白易说道。将自己修改出来的东西弹到了巴顿的面前。

　　巴顿将这份简单的资料拿在手上，认真的查看。

　　转形体·变化之术！

　　转形体巴顿知道，就是异血真灵的转变方式。不过，变化之术，巴顿仔细看下去，才发现是基于LV4的精微肉体控制和转形体上的一种演变。在拥有精微控制肉体的能力之后，就可以自发的改变肉体的形态，而转形体，更是涉及了其中一些力量的法则等等。不过，这对于一般的LV4来说，非常的困难，只能按照本能来进行。

　　不过，白易的这份功法，却将上面的几种形态固化了。

　　希古星域主要人种，八个智慧亚种，六种常见的战兽，不需要LV4识海境真的完美控制自己的每一个细胞，只需要他们按照这上面的固有方式去引动这种力量，就可以变化成为某一种形态。

　　这是第一个阶段，而第二个阶段，功法上面也写得很清楚了。第一阶段，只有上面那几种固有的形态；而第二个阶段，则是详细阐述了转形体·变化之术的具体原理。也就是说，只要懂得这种原理，就可以随意的变化成为任何形态。不过，这个所需要的实力就非常的高了，估计只有LV5的超意识形态才可以做到了。

　　看见固有形态全部都是希古星域的样子，巴顿立即就猜到了什么。

　　“那暗部的任务是？”

　　“挑选出合适的人，等他们熟悉第一阶段的变化之术之后，就让他们去希古星域。我需要所有有价值的消息。”白易平静地说道。从马斯蒂奇那里得到的东西非常的片面，之后会演变成为什么样子，白易都猜不到。白易可不想面对一个未知的敌人，所以，派遣人选去希古星域是注定的事情。

　　“是！”巴顿顿时认真的领命。

　　……

　　在巴顿离开之后，白易又看了一下转形体·变化之术，想了想，白易让维拉进来。

　　“维拉！”

　　“将这份功法送去研究部，让他们完善现有的一些生物种族的变化方式。另外，看能不能彻底补全其中的漏洞，比如，躲避那些特别的生命探索方式，最好是逆花瞳都看不出来其中的差异的。”

　　维拉点点头，安静的离开。

　　破碎时代，白易是没有时间弄这些东西，不过现在既然已经摸索出来了，那么对这个东西进行完善就是必须的了。因为，谁都知道变化之术的价值。真正的自由形态的变化，最少也需要LV5，那不是一般人可以修炼的。不过，固定的变化方式，却并不需要这么高的实力，LV4就可以了，白易让维拉将功法送去研究部，就是让他们完善固定的生物变化方式。

　　不过，就算是固定生物方式的变化再多，生命种族的本质差异还是无法改变，在某些强大的人面前，还是隐藏不了的。所以白易才说，彻底的补足这个漏洞，最好是逆花瞳都看不出差别的。

　　当然，想想就知道，那需要花费的精力不是一点半点，目前是别想了就是。


第一千六十一章 挑选人选

　　巴顿在拿到了转形体·变化之术之后，就立即离开了，因为，他知道这个任务的重要性。两个星域之间的交战，情报无比的重要，而且，其中还涉及了更加神秘而玄奥的东西。在离开的时候，巴顿就已经在思索该挑选什么人过去了。一个陌生而强大的星域，派遣人过去，只要简单的想一想，就知道其中的危险性。

　　首先，就是必须保证隐蔽性。

　　隐蔽性的话，种族问题有了这份变化之术，大致就没有什么问题了，否则人种不同说个屁，一眼就看出来了。白易让挑选出的暗部先去希古星域俘虏区去生活二个月，就是考验。必须不能被认出来，还必须和不同阶层的人打好关系，这可不是一件容易的事情。

　　其次，则是生存能力。

　　生存能力需要考虑能力的互补，适应各种环境，比如重力、大气成分等等的不同……别看希古星域的人在太阳系星域上面蹦跶得十分欢快，但是一旦交换了一下，会是什么结果可就很难说了。

　　最后，则是绝对的实力了。没有绝对的实力，其他什么都没用。

　　另外，巴顿还必须在这段时间内，将希古星域的所有人文、语言、习俗、禁忌等等全部摸索清楚，可别到时候过去了因为这些基本的东西露出马脚。幸好，剩余的希古星域人还有一亿多，分别来自不同的种族，现在他们全部都是俘虏，只要花费一点时间，就不难得到想要的东西。这可是暗部最为擅长的事情了。

　　只是，巴顿思索着人选的时候，却又觉得很不爽。

　　为什么呢，因为巴顿自己想要过去。

　　一个陌生的星域，一个充满未知和危险的星域。这对于心态有些疯狂的巴顿来说，无疑充满了巨大的吸引力。只是，巴顿却又知道，自己身为暗部的部长，已经不能像之前那么毫无顾忌的疯狂行事了。

　　“真是麻烦死了，最好是找个机会和白易大人说下，安排一个新的暗部部长。”巴顿微微疯狂地说道。其实，刚开始成为部长的时候，巴顿还是蛮开心的，毕竟转正了嘛。结果真正坐到这个位置之后，他才发现一点都没有趣，因为身为部长之后，反而因为安危问题，很多时候不能亲自动手了，这和他的性格完全不符。

　　巴顿想了一会可能成为新任暗部部长的人选，想了一会之后，才开始抓狂。

　　如果说实力的话，不是没有，但是那些人的性格，很明显和他不符。如果成为部长的话，肯定要对他管东管西的。反而是之前的神田清影，对他的性格十分的了解，也足够容忍。甚至，很多时候，双方的思维模式都是差不多的。

　　“混蛋，神田清影那个女人，居然不当部长了。”巴顿狠狠地说道。

　　原本的暗部部长是神田清影，这个从小就接受日本忍者训练，并且接近完美进化的女子，对暗部一途无比的精通。有神田清影在的时候，大事的决断上面有她来负责，巴顿只需要疯狂的执行那些阴暗的任务就可以了。结果现在神田清影和马尔维走在了一起，安心的当起了家庭主妇，就将暗部部长的位置丢给了巴顿。

　　这个念头一升起来之后，就仿佛无法压制了一样，巴顿已经真的想要还一个部长了。想了想，巴顿觉得，最好是先和白易说一声，让白易也好早有准备，挑选人选。

　　一个闪步转身，巴顿很快又回到了白易这里。

　　“什么事情？”白易看见巴顿倒回来，都不由诧异。

　　“白易大人，还是换一个暗部部长吧。”巴顿说道。

　　白易原本还在诧异巴顿回来想要说些什么事情，不过，在对方说出这句话之后，白易顿时就变得郑重。

　　巴顿，当初是联合国的高手，顶端战争上，白易展现出万华境之后，将他吸入了里面。一同被吸入进去的，还有多萝西的父亲，前美国总统巴洛普·沃克·布什等人。巴洛普选择了正面死亡，而剩余的人里面，白易接纳的人也只有一个，就是巴顿。因为，巴顿的性格非常的好懂，疯狂而理智，只要白冥楼还拥有可以压制得住他的人，他就永远不会生出反抗或者异端的心思。

　　而在出来之后，巴顿也一直为白冥楼服务，虽然外界完全不出名，但是一些隐秘资料里面都有他的信息——白冥楼，疯狗巴顿！

　　在过了这么长的时间之后，白易已经彻底的接纳了巴顿，所以就连暗部部长这样的重任，都交给了他。

　　只是，现在巴顿突然来到自己这里，说换一个暗部部长！

　　白易的神情顿时变得认真，心里已经在思索巴顿为什么要提出这个建议，难道……

　　“为什么，理由？”

　　“只是最近当了一段时间的部长之后，发现我并不适合这个职位。我还是喜欢……”巴顿立即解释道。

　　“好吧，我知道了。”

　　“暗部部长的人选，我会注意的。目前阶段，还是由你来担任吧。”白易心里简直哭笑不得，但还是认真地说道。

　　“是！”巴顿行礼之后，再次转身离去。

　　在巴顿离开之后，白易才不由无奈的抽动了一下嘴角。原来就是这么个原因，因为不想坐在幕后，喜欢那种执行危险阴暗任务的疯狂，所以巴顿才不想当部长，而是挂着一个副部长的头衔，继续以前那种自由而疯狂的生活。而且，巴顿对部长的要求也不多，就像以前的神田清影那样，能够理解他的想法，不要随时管东管西就可以了。

　　真是无奈，白易按着头，心里哭笑不得。

　　感情刚才他的郑重和紧张，完全就是虚惊一场，巴顿这样的家伙，真的容易理解和掌握。不过，白易也并没有敷衍巴顿的意思，既然他不喜欢担当部长，那么换一个人选就是必须的了。原本的神田清影非常适合，但是现在正在和马尔维甜甜蜜蜜中的，怎么也不好让她再次出来。

　　白易想了一会，并没有找到一个合适的，倒不是实力上的问题，而是性格和心性上面。怎么说，暗部都不比别的部门，心性上面的要求是非常重要的。

　　嘛，算了，白易想了一会，将这个问题暂时放下。总之，以后注意着就是，如果有合适的人选的话，再将巴顿换下来。

　　……

　　巴顿再次从白易这里离开之后，就没有出现其他什么幺蛾子了，而是立即回到了暗部，然后找到了自己辅助人偶萨琳，然后又叫来了副部长贝沃特，将白易的命令告诉了他们。对于这个命令，两人都没什么好说的，现在最主要的，就是在暗部的成员里面挑选出能力比较适合前往希古星域的人而已。

　　很快，暗部就叫回了一些没有任务的暗部成员。这些成员里面，有的是暗部的队长，有的则是普通的队员，但是每一个，实力都达到了LV4。这些人里面的人数也不多，仅仅只有二十八个而已。之所以只有二十八人，是巴顿他们特别挑选之后的结果，这二十八人的能力，前往希古星域一个陌生的地域的话，或许会比较有用。

　　“这里是一份新的功法，你们务必在最短的时间内学习掌握。学会的人，还需要一个阶段的测试，然后再由我挑选出合适的人选。”巴顿说道。

　　所有被叫回来的暗部成员闻言都顿时变得郑重，需要学习新的功法，还需要阶段性的测试和挑选，可想而知，接下来的任务将会有多么重要了。不过，他们都算是老资历的暗部成员了，所以绝对不会询问什么。

　　事实上，在看见这份功法的时候，很多人就猜到了大致会是什么任务了。

　　因为，太明显了，转形体·变化之术里面，几种固有的形态变化，都是希古星域人。如果说这个任务和希古星域没有关系的话，他们死也不信。只是，就算是猜到了，他们也不会将这些东西说出去，这就是暗部，一直处于阴暗世界的部门。

　　“这是第一阶段的变化之术，如果完成了这个任务，将会获得第二阶段的奖励。完整的转形体·变化之术是由白易大人推演出来的，可以自由变化形态的一种变化之术。”萨琳对着下面的二十八个人说了一句。

　　下面正在阅读功法的二十八人闻言，顿时眼中放光。

　　第二阶段的变化之术，自由变化形态！

　　看这第一阶段的内容，他们就知道这本《转形体·变化之术》是非常珍贵的秘术了。而自由变化形态，身为一个暗部，如果他们还不知道这种能力的用途和价值的话，简直就是说笑。抛开别的不说，很多神话传说里面，比如西游记里面的孙悟空，也不过就七十二变而已。就这样，还被人类广为流传。

　　任何一个人听见萨琳的话，都不够冷静了。

　　暗部也是人，适当的奖励是肯定需要的，不过那都需要完成任务来获取。甚至，他们获得某些珍贵的密卷的机会，比外面的人还要大得多，当然，也危险得多。


第一千六十二章 步骤

　　白易这里才刚刚推演出来一个转形体·变化之术呢，那边马斯蒂奇就再次说想要见白易了。白易以为有什么重要的事情呢，就立即来到了马斯蒂奇这里。只是，当白易来到这里之后，才发现马斯蒂奇懒散的躺在沙发上，正在以第二视角玩着一个游戏。十二条锁链缠绕在马斯蒂奇的身上，他却完全没有任何的理会。

　　“什么事情？”白易问道。

　　“你答应的事情呢。”马斯蒂奇问道。

　　“哪可能这么快。”

　　“切，真是一点都没有效率。”马斯蒂奇顿时沮丧的骂了一句。“你不会是随便敷衍我的，根本就没有考虑这件事吧。”马斯蒂奇怀疑的问道。

　　“不，绝对没有。”

　　“哼，总之，你答应的事情最好是快一点，否则我会以为白帝是一个言而无信的人。当初就不该这样简单和你达成那个什么约定的，起码需要一个法则上面的约束誓约。”马斯蒂奇不满地说道，然后挪动了一下身体。

　　白易不由诧异，没这么严重吧，之前你在这里吊着好长时间就没有看你有什么不耐啊，现在有了光线，才这么一周，就着急了？

　　“对了，换几个游戏过来吧，我这几个游戏都通关了。”马斯蒂奇指着游戏机，对着白易说道。

　　白易看向游戏机，惊讶了片刻之后，才露出一个莫名的怪异笑容。

　　难道……马斯蒂奇这个家伙。

　　白易倒是不吃惊马斯蒂奇可以通关，毕竟只是小游戏而已，白冥楼里面的女仆打发时间的。马斯蒂奇的思感强大，就算是被法则锁链给镇压了，但是分析其中一些关卡要点还是如同毛毛雨。真正让白易吃惊的是，马斯蒂奇居然会玩这个东西，原本，那不过是白易随口说的理由罢了，白易从来都没有真的认为马斯蒂奇会将时间浪费在这上面的。

　　比如，如果是他被封印到了一个地方的话，会做的事情，估计只有一件。

　　那就是体悟法则和力量，争取从封印当中摆脱。

　　但是，马斯蒂奇这家伙，居然会真的去玩这种东西。暮然间，白易好像觉得自己发现了什么非常重要的事情一样。

　　“可以，我一会就让人送来新的游戏。”白易说道。

　　“那么没什么事情了，我很期待你的那个意识网络。”马斯蒂奇说道，对着白易挥挥手，然后又沉迷在游戏当中了。

　　看见马斯蒂奇这种惫懒的态度，白易也没有生气。只是很快，白易就让人去外面搜罗了一些游戏进来，同时被送到这里来的，还有希古星域几种非常常见的零食。这些都是暗部收集希古星域的资料的时候询问出来的。一大堆的东西，全部被送到了马斯蒂奇这里，然后这家伙倒是一点没有拒绝。

　　白易在离开之前，特别安排了一个人，让他负责和马斯蒂奇的交流。

　　“马斯蒂奇的一般条件都可以答应，主要就是，没有任何攻击性和再生能力。其他的，比如游戏或者零食或者玩具等等，都满足他。具体的东西，你自己判断，有无法判断的东西再来向我汇报。”白易找来暗部的成员，对着他们说道。

　　“好的，白易大人！”

　　“那么，下去吧。”白易点点头。白易总不可能自己随时随地的来给马斯蒂奇送这些乱七八糟的东西而已。而且他相信暗部会将这件事办好的，毕竟也并不怎么麻烦。

　　马斯蒂奇，你是真的觉得这样无所谓，还是想要麻痹所有人，然后找机会从这里出去？

　　看见马斯蒂奇重新投入游戏，而且还非常熟练的从旁边拿出了零食塞入嘴里。正在通过悄然看着的白易都不由轻微的思索。白易的目光平静无波，就仿佛完全没有丝毫的情绪波动一样。过了好一会之后，白易才转身：‘不管你是什么想法，都没有用的。’

　　在白易转身的瞬间，马斯蒂奇第二视角里面的游戏角色，突然轻微的停顿了片刻。然后才又若无其事的玩起了游戏。

　　……

　　将一些不太重要的事情交给了暗部来处理，白易自己则是回到了白冥楼。在回到了白冥楼之后，白易将目前的所有事情全部的想了一下。

　　第一件，最重要的事情，当然就是孕育之息。

　　不过目前看来，暂时没有任何的变化，在残痕出世之后，孕育之息则是完全不见了踪影。以白易的推测，这等宇宙诞生之物，恐怕不是短时间就可以尘埃落定的，数百数千年估计都算是少了。所以，完全不用着急，只需要在某些征兆出现的时候做出合适的判断就可以了。

　　第二件，则是希古星域的事情。

　　从马斯蒂奇那里得到的消息，灵运，或许就和孕育之息相关，但是具体的缘由，白易不清楚，马斯蒂奇不会说。短时间内，估计也不会有什么进展，起码，需要等到暗部的人前往希古星域之后，这件事才会发生变化，而这个变化的时间，最短估计都需要三年以上。

　　第三件，冥装。

　　这是白冥楼制定出来的提升整体实力的一个方法。或许，还有其他的某些东西，比如其他势力正在研究的等等，但是白易却从来没有想过。因为，多而杂不如精，就连冥装，都按照夜夜的想法，仅仅只保留了防御和增幅的力量。而直接的攻击方式，则是没有的。不过，因为目前资源的不足，所以暂停。

　　第四件，世界之眼的网络运用。

　　这对加强整个太阳系星域的沟通基本无可替代，但是目前来说，想要做到这一点，却非常的困难。而这件事，也因为夜夜需要升级而搁浅。

　　第五件，夜夜的升级。

　　这其中又涉及了智脑的选择，最主要的有四种。生物智脑、量子光脑、意识虚脑，以及知识之脑。知识之脑，是白易意识海里面的概念，比起前三种更加的虚无缥缈。目前白易已经觉得，或许，可以借鉴前面三种智脑的某些原理。只是，总得要那三种智脑都出现了再说。

　　生物智脑需要虚兽来培育，而量子光脑则是已经制作出了初步的了，而意识虚脑，则是需要一个庞大的网络来作为构体。

　　而现在，马斯蒂奇还让白易快点开放意识的网络。

　　总结下来之后，白易将所有的事情重新勾连了一下。1.借由现在制作出的量子光脑，来进行构演，培育生物智脑。虽然珐木谒制作的量子光脑还比不上塞恩佛诺星域的顶级光脑，但是肯定也比现在地球的大部分科技要高明得多。2.借由量子光脑和生物智脑的融合，结合世界之眼，形成小范围的世界之眼网络。白易可没有想过一次就可以覆盖到整个太阳系星域上面，那根本就不可能。3.借由世界之眼网络，研究诞生出意识虚脑。4.借助三种智脑的运算和借鉴，来完成最终的知识之脑。

　　这个过程，几乎没有什么好修改的了，而且，在中途，原本的第四件事情，世界之眼的网络运用也逐渐完成了。

　　当然，这也是现在的马斯蒂奇的要求。

　　而等到知识之脑完成之后，下一步，就是完成夜夜的升级。升级之后的夜夜，那庞大的运算量，估计会堪称恐怖。恐怕，就连白易都比不过这种专门制作出来的，海量的知识之脑。而那个时候，借由夜夜的运算能力和推演方式，来从新构演冥装，以及将分散的世界之眼网络完成统一……

　　将所有的事情在脑海内完整的推演了一遍之后，白易就没有任何的疑虑了。现在的事情，就是完成量子光脑和生物智脑，然后开放小范围的世界之眼网络。

　　……

　　白易回到了白冥楼之后，并没有回到自己的地方，而是来到了新型智脑的研发基地。白易的到来，显然让这里的人无比的惊讶，那些不熟悉白易的人非常的紧张，而原本的老成员，比如那些导师之类的，就非常的放松了。

　　“白易大人。”

　　“嗯，新的量子光脑的资料呢，我需要所有的。”白易说道。

　　“嗯，在这里。”珐木谒在最初的紧张之后，也安定了下来。因为，在平时的时候，白易真的很随和，一副人畜无害的样子。

　　白易很快就得到了量子光脑和现在正在培育的生物智脑的资料。量子光脑，是珐木谒按照塞恩佛诺星域的科技进行制作的，只能算是次品，就好比当初地球上的发展中国家，只能从发达国家获得第二级别的科技一样。白易知道，这急不来，任何顶尖的科技都不可能轻易的得到，以后，自主的研发才是最主要的。

　　而生物智脑，伊斯特星域使用的是虚兽，而且是虚空卵巢里面的特别的虚兽。

　　不过现在的白冥楼，根本就没有那种东西，虚兽嘛，在之前的战斗里面，倒也抓到过几只，不过肯定不能和那种大型虚兽舰的虚兽相比。至于前往虚空卵巢……算了吧，现在的白冥楼还没有那个科技实力。

　　所以，现在的生物智脑，提取的大多是地球上现有的生物，比如那些恶兽等等。

　　白易看了一会，就下达了一个命令：“恶兽的生物智脑继续加以测试，不过，增加一批生物智脑的培育，样本就是白冥楼的各位高层。从现在开始，这里的防御等级再次提升一个等级。”

　　白易这个命令下达的时候，就将那些研究人员给吓到了。其实，他们未尝没有过这种想法，以人体作为实验样本什么的，不过也只是想想而已。没有想到，白易比他们还要干脆和果决，直接就用白冥楼高层的生命因子作为样本。既然这么说，当然，肯定也是将白易自己包括在内的。

　　听见这个命令的时候，所有人都一个激灵。


第一千六十三章 两个徒弟

　　白冥楼高层的生命因子，有多么的重要，简直不言而喻。生命因子，就是携带着一个人所有生命信息的东西。如果这东西流传出去，不管是被外面的势力解析他们每个人的力量和弱点，或者是被其他人融合，弄出一群复制品，都是非常严重的事情。

　　这个命令，真是吓到这一群人了。

　　不过，看白易的样子，就知道绝对不是开玩笑的。虚兽，或许真的非常强大，但是既然白易他们成长到这种程度，白易就觉得他们的潜力绝对不亚于那些虚兽。只不过，用自身作为样本来研发，在正常上，或许无法接受而已。

　　“做好准备吧，不久之后，我会通知高层人员来这里留下生命因子样本的。”白易说道。

　　“是！”研究人员立即回答到。

　　白易在下达了这个命令之后，就拿着量子光脑和生物智脑的资料离开。当然，白易并不是想要主动参与到研究当中去，白易的目的，是完善两种光脑和世界之眼网络的接入。最主要的是……不能让人以任何方式入侵或者借助这个离开。

　　没错，就是为了防备马斯蒂奇！

　　虽然马斯蒂奇身上随时都有十二条法则锁链的束缚，但是一旦开放意识网络，曾经可以化为光芒的他，谁知道会发生什么变化。白易要做的，就是让世界之眼网络的接入完全没有任何的漏洞。而白易作为测试的人，就是自己。对于自己答应的事情，白易绝对不会敷衍。既然答应了马斯蒂奇为他开放意识网络，白易就绝对会做到。但是，白易却绝对不允许因为某个漏洞，让马斯蒂奇找到脱离的机会。

　　白冥楼的各种事情都在有条不紊的进行，而这个时候，白易又接到了下面的汇报。

　　两个人按照预定的轨迹，加入了白冥楼。

　　对希古星域的战斗已经结束不少的时间了，当初白易看上的那几人，都在战场上面经历了很多的事情。最主要的，是眼界的展开，外星域的入侵，本星域顶端强者的力量，每一种，都让人心驰神往。很多人，都在这次战场里面拥有了不错的机遇，被那些顶端的势力看上，加入了其中。不过有两人却一直没有什么机会，直到现在。

　　白易都觉得有些分身乏术的感觉了，只是，对两个预定中的徒弟，却不得不去的。

　　……

　　在一个安静的地方，那个性格坚韧的女子将武器插入了墓前。对希古星域的战争，已经结束了，她回到了这个地方，只是，原本的朋友，家人，都已经成为了记忆。咧咧的狂风不断的吹拂着女子的发丝，让她的神情更加的坚毅。

　　“战争！”女子右手伫在长剑上面，看着满目的苍凉，低沉的说了一句。

　　“没错，这就是战争。”白易出现在女子的身侧。

　　女子轻微惊愕了一下，然后就立即冷静下来。她完全没有发现白易是怎么来到他的身边的，但是很快，她就明白过来，对方的实力远远的超过了她。如果对方真的想要对她做些什么的话，她是没有任何机会的。不过，既然对方是人类的样子，那么，应该不会是敌人吧，起码她不知道自己什么时候有过这么强大的敌人。

　　“但是，这只是开始！”

　　“开始？”

　　“没错，这只是开始，之后的世界，将会比这更加的残酷。你认为，希古星域为什么会来到太阳系？”

　　“为什么？”

　　“因为灵运，灵运，关乎着智慧种族的灵性和气运，也就是未来。现在，还仅仅只是希古星域而已，未来，未尝不会成为无数星域争夺灵运和战争。”

　　“灵运需要争夺？”

　　“如果可以用整个智慧生物种族成就一个人，达到永恒，万劫不灭，你会怎么选择？”

　　“万劫不灭？”

　　“不管是天地大劫还是内外宇宙的颠覆，都可以保证自己的永恒。”白易看着女子。

　　而这个时候，女子也正好看向白易，莫名的，女子就觉得白易丝毫没有说笑的意思。虽然万劫不灭对于女子来说实在是太过于遥远，但是她就是知道，白易没有说谎。即使是在白易的目光之下，女子也没有退缩，反而自然的回答了白易的话：“以整个智慧种族来成全一个人，这个代价，是不是太巨大了一点？”

　　“但是，欲望是没有极限的！”

　　女子闻言，拳头轻微的握紧，因为，就算是无法理解，似乎也可以联想到那一幕。只是，心中激荡的心情才仅仅持续了片刻，就平静下来。

　　“是吗……是的，欲望是没有极限的。”

　　“但是，真是很可惜！”

　　女子的语气无比平静。因为，她已经想到了自己现在的状态。原本就经受了巨大的折磨，又丢失了三滴原血，之后又经历了无数残酷的战斗，甚至，她都不知道自己是怎么坚持到现在的了。以她现在的状态，根本就没有资格去想这么遥远的事情。

　　“你来这里，是为了我吗。我不知道我身上有什么东西值得你看重，但是，我觉得自己并没有那个能力来承担这么重要的事情。”女子再次看向白易，已经猜到了白易的来意。事实上，这么一个顶级的高手来到自己身边，还说出这么重要的事情，除此以外，还能有什么理由呢。

　　不过，女子完全没有任何的激动，依旧心中平静无波。

　　白易闻言露出一个笑容，果然是他看重的人，这种安定的心态。完全没有被强者看重的兴奋和激动。

　　“我是，白易！”白易淡淡的说了一句。

　　但是，就是这么简单的一句话，却让女子的身体轻微的颤抖了一下。这个名字，虽然简单，但是只要是太阳系上面的人类，估计都知道这个名字代表着什么。

　　“要成为我的徒弟吗！”白易继续说了一句。

　　“秋诺语，拜见师傅！”秋诺语恭敬的跪了下来，居然是用的最郑重的叩拜。

　　白易并没有去扶起来的意思，而是生生的受了大礼，而这，也代表了白易已经接受了秋诺语当自己的徒弟。而在秋诺语大礼之后，白易才将手放在了秋诺语的额头，之前帮她治疗的时候，就已经潜伏下的力量，顿时被引动。柔和的治愈力量顿时浮现，秋诺语顿时发现身体上面的暗伤逐渐开始被修复。

　　“走吧，我们去见见你的师弟。”白易说着，左手挥动，两人顿时消失在了这里。

　　师弟！

　　虽然秋诺语从来没有想过白易只有她一个徒弟，但是她可是刚刚拜入门下的啊，居然就有师弟了？

　　当来到一处偏僻的地方之后，秋诺语顿时就明白了师弟是谁。在下面有一个不算很大的战场，一个类人族少年正在疯狂的和敌人交战。但是，秋诺语明明记得，在前不久，战斗结束之后，所有人就已经分开了的。而类人族少年完全没有表现出还要去战斗的样子。那么，类人族少年为什么又要一个人出现在这里呢。

　　秋诺语并没有说话，只是静静的站立在白易的身边，看着下面的战斗。

　　明明两人就站立在一旁，但是就仿佛处于另外一个亚世界一样，战场上面的人完全无法发觉。

　　下面的战斗非常的惨烈，类人族少年完全是不要命的打法。在数十个敌人的包围之下，类人族少年狠狠的将一根尖锐的木刺刺入了一位希古星域高手的身体。这位希古星域的高手，实力可是达到了LV4。木刺的深度无比的轻微，基本就是划破了一点皮的程度，然后类人族少年就被重重的拍飞。

　　“哼，无聊，就这种东西！”那个希古星域人冷冷地说道。

　　“咳咳。”类人族少年咳嗽了两声，然后又爬了起来，然后就没有动了。

　　“看来你也知道自己是逃不了了。”似乎已经胜券在获，所以希古星域的高手也没有着急杀掉对方，反而缓缓的走到了类人族少年的面前。

　　“我就不明白了，明明战斗都已经结束了，你们的高层也已经约束了所有人不要继续战斗了。为什么你还故意来到这个地方，想要杀了我。难道你就没有想过，你的这点实力，根本就不是我的对手吗。”

　　“咳……嗯，我知道的哟。”类人族少年坐在了地上，身体疲软无力。

　　“我知道战斗已经结束了，我也同样明白上面为什么会约束不继续战斗。毕竟，继续战斗下去，就算是占据绝对的优势，你们的反抗，也会造成沉重的伤亡。这是大势，星域之间的大势。”类人族少年轻微笑着说道，然后抬头。

　　“但是，我只是一个小人物而已。我不需要看这么长远的地方，我现在想要做的，就是，杀了你！而这，并不会对大局造成任何的影响。”类人族少年认真地说道。一个有着透彻目光，却又有自己决断的少年。他知道外面为什么停战，那是为了大局。但是，他却又固执的选择一个人来暗杀这个希古星域的高手，仅仅是因为个人的念头而已。

　　“杀了我，可惜，你没有这个实力。就和你说的一样，你也不是什么重要人物，今天死在这里，也没有任何的影响。”希古星域的高手冷冷地说道，右手抬起。

　　只是，他抬起的右手逐渐停止，然后脸上露出了非常惊愕的神色。

　　而这个时候，类人族少年站了起来，脸上一片怅然：“知道吗，当我妹妹死亡的那一刻，我就已经决定，一定要杀了你。我知道自己的实力不是你的对手，如果等到拥有实力来报仇的时候，估计早就已经找不到你了。但是，这个世界，生死的交锋，绝对不仅仅凭借实力。”

　　“木血刺，偶然发现的，对你们的体质有非常巨大破坏性的一种毒素。毒这种东西，可是一种打破了实力的禁锢，可以以弱胜强的东西。”类人族少年再次拿起了那一根木刺，然后刺入了希古星域高手的眉心。

　　……

　　“你觉得这个师弟怎么样？”白易问了秋诺语一句。

　　“很不错！”秋诺语不知道白易为什么要问她，但是立即回答到。确实很不错，秋诺语看事物也足够透彻的，所以才不会像其他人一样觉得这个类人族少年的行为有什么不对。


第一千六十四章 两个徒弟（2）

　　白易带着秋诺语静静的看着类人族少年的举动，就在秋诺语以为类人族少年即将翻盘获胜的时候，白易却指了一下。

　　“你出手吧，否则你这个师弟就没了。”

　　秋诺语闻言惊愕了一下，然后没有问为什么，顿时就冲了出去。果然，就在秋诺语刚刚冲出来的瞬间，中了木血花的毒的希古星域的高手就暮然瞪大了眼睛。乍然绽放的气息狂暴无比，而这个希古星域的高手，更是在瞬间露出冰冷的笑意。

　　死吧！

　　强大的力量绽放，一瞬间就将类人族少年笼罩在里面，眼看类人族少年就要死在这里的时候，秋诺语突然就从侧面出现。

　　“律令，守护！”眼看快要来不及了，秋诺语顿时就喊了出来。

　　一瞬间，在类人族少年的身体外面，顿时浮现了一圈神秘的纹路。这些纹路将类人族少年笼罩在里面，然后硬生生的承受了希古星域高手的一击。白易在后面看着，虽然早就已经看见过好几次这种力量了，但是心中还是不由轻微的惊讶。

　　语之律令！

　　力量的展现，是需要媒介的。白易的大气掌控是借由生命场控制大气，而逆花瞳，则是借由光线、声音……第六识，传递给敌人错误的感官。其他的火焰、冰霜等等，都算是非常的常见了。不过，秋诺语所展现出来的力量，即使是在破碎时代，都没有出现过。或许，也不是没有出现过，只不过是拥有者在成长起来之前，或许就已经陨落了吧。

　　语之律令，借由语言这种智慧生物总结出来的交流方式，来释放自己的力量。

　　这是目前的语之律令所展现出来的特点，不过白易相信，随着秋诺语实力的提升，这种力量肯定会绽放更多的光彩。

　　守护的屏障暮然出现，挡住了希古星域高手最强大的一波攻击，然后秋诺语暮然弹射而出，将类人族少年救了出来。

　　“你怎么？”

　　“一会再说。”秋诺语瞬间回答到，然后瞬间再次说道。

　　“律令，力量增幅。”随着这句话，在秋诺语的身上，力量几乎是呈现出一种不正常的增长。不是说这超过了秋诺语的极限，而是说，以秋诺语的身体，理论上是使用不出来的。是的，理论上是使用不出来的。就和每个人都知道的一样，人类的力量很强，按照科学的数据的话，可以发挥出惊人的力量。但是这种力量，受限于各种制约，基本也只是理论而已，现实中是使用不出来的。更不用说，现在的秋诺语现在身上还带着伤势。

　　比如，一个大力士可以举起一吨的重物。然后，给他的肚子上面捅了一刀。理论上，只要鲜血和生命没有大量流失的情况下，他还是可以举起一吨的重物的，但是，现实的情况就是，在受伤的情况下，他不可能再像正常情况一样发挥自己的力量了。这绝对不是说，他没有那种力量了，而是……

　　心理，生理，都会形成巨大的束缚！

　　但是，在语之律令的力量之下，秋诺语的身体就完全违背了这种束缚。而这也是秋诺语在自身无比狼狈的情况下，还能从战场上面杀出来的缘由。

　　秋诺语接下了希古星域高手的攻击，而类人族少年则是惊愕的看着秋诺语的背影。

　　为什么，为什么秋诺语会出现在这个地方，他们不是在很早之前，就已经分开了吗。而且，这个伏击的地方，也是他精心挑选出来的，不管是人类还是希古星域人，都不太可能来到这个地方。

　　类人族少年还没有想明白怎么回事，也没有时间让他去想。

　　虽然秋诺语突然冲了出来，结下了希古星域高手的攻击，但是秋诺语现在的状态实在不是很好。虽然希古星域的高手也中了毒，但是对方的实力可是实打实的LV4这个层次的。很快，秋诺语就陷入了巨大的危机当中。

　　类人族少年看见这一幕，顿时也冲了上去。虽然他不知道秋诺语为什么会出现在这个地方，但是却知道秋诺语是为了救他。

　　刚开始，秋诺语的心中还有依仗，毕竟白易就在身后，或许让她出手，只是暂时的。但是很快，秋诺语就觉得不对了，白易，似乎并没有出手的意思。

　　为什么？

　　是测试他们两人的力量吗？

　　虽然不明白为什么，但是秋诺语额还是反应过来，只能依靠自己了。而这个时候，秋诺语额的心中也没有丝毫是不满，就算是白易已经成为了她的师傅，但是她也完全没有抱到了大腿的心思。

　　三人的战斗，无比的惨烈，就仿佛濒死野兽的挣扎一般，疯狂无比。

　　当秋诺语最后的生命和力量也消耗干净的时候，心中还抱着巨大的疑惑。白易在最初不出手她还可以理解，但是连她都战斗到死亡的程度了，为什么白易还是没有出现。或者说，白易说的收她为徒，只是一个玩笑？

　　耗尽了最后一丝力量，秋诺语的身体缓缓的朝着后面倒了下去，眼前的光亮似乎在迅速的缩小。眨眼间就要彻底被黑暗笼罩了一般。

　　这次，是真的要死了！

　　带着疑惑，秋诺语逐渐朝着地面倒去，只是这个时候，一个声音传入了她的耳中：“听好，死亡是新的生命的开始……生死道！”随着耳中迷迷糊糊的声音，秋诺语的身体无力的倒在了地上。只是，在原本已经死亡的身体里面，却仿佛什么东西逐渐蛰伏起来了一样。

　　“诺语姐，诺语姐！”类人族少年爬在另外一边的地上，大声地喊道，但是秋诺语却没有了任何的生命气息。

　　而这个时候，受了重伤的希古星域高手摇摇晃晃的爬了起来，看了一眼一动不动的秋诺语，突然大笑了起来：“哈哈哈哈，虽然不知道从哪里又跑出来了个女人，但是看上去，也不过如此了。最后，你们还是要死在这个地方。”

　　希古星域的高手一把抓住了类人族少年的脖子，然后提了起来。

　　类人族少年身体垂挂着，眼神无比的哀伤和后悔。不是因为他今天要死在这里，而是因为又一个担心他的人，被他牵连了进来。

　　“真遗憾，你们那个什么白帝下令终止了战斗，否则我估计早就死在战场上面了吧。也不用等到你来这里刺杀我了，只是，更可惜的是，你的刺杀不成功，今天要死的人，是你。”希古星域的高手狞笑着，手上就要用力。

　　“那么，我重新下达命令，再起战争如何。”

　　时间就仿佛定格在这一刻，这个希古星域的高手定定的站在了原地，眼中无比的惊恐。作为一个LV4的高手，他也侥幸见到过白易的样子。只不过，他完全不明白，白易为什么会出现在这个地方。这个时候，他拼命的想要做些什么，但是身体却仿佛惊吓到僵硬了一般，什么都做不了。

　　而这个时候，类人族少年仿佛完全没有看见白易，只是眼中依旧无比的哀伤。

　　“后悔吗！”白易对着类人族少年说道。

　　“没有力量保护亲人，也没有力量保护朋友，即便今天你活下去了，没有力量，你以后也会延续这种悲剧。”

　　“你，后悔了吗！”白易轻轻的在类人族少年的耳边说道。

　　听见白易的话，眼神哀伤的少年顿时再也忍耐不住，眼泪猛然就流了下来。原本，白易还打算说些什么，但是突然之间，又停下了，因为，白易敏锐的发现，类人族少年的内心，在这一瞬间正在疯狂的成熟。

　　“我发誓，只要我还活在这个世界上一天，我就绝对不允许这种事情再次发生在我面前。我绝对会成长到，可以保护每一个亲人和朋友。”类人族少年对着天空大声的喊了出来。然后，类人族少年又重重的跪在了地上，然后朝着白易磕下。

　　“请前辈收狐青七为徒，让我拥有守护亲人的力量！”

　　“请前辈收狐青七为徒，让我拥有守护亲人的力量！”

　　“请前辈收狐青七为徒，让我拥有守护亲人的力量！”少年的额头重重磕在地上，大声的恳求到。

　　就在少年再次磕下去的时候，却被白易按住了肩膀。

　　“你，从现在开始，就是我的徒弟，白帝的徒弟。记住你今天的誓言！”

　　“是！师父！”

　　“呜……哇啊啊啊！”在大声的喊了出来之后，类人族少年狐青七才猛然哭了出来。沙哑的哭声，涕泪零流，毫无形象毫无风度可言。但是，这种哭泣，却展现了狐青七心底最真挚的感情。

　　白易看着狐青七毫无形象的哭泣声，眼中却出现了一抹欣慰和笑意。

　　总的来说，两个徒弟白易都是非常满意的。

　　那么，现在也开始继续接下来的事情了吧。白易看向那个希古星域的‘高手’，然后伸出了右手：“你说得对，对敌人就是不应该心存善意。但是，星域之间的事情，不是你一个小人物可以置喙的，如果你想要死亡，非常的容易。”


第一千六十五章 第三个

　　白易将这个‘高手’丢给了新收的徒弟狐青七，没有理会狐青七会怎么处置对方，然后白易来到了秋诺语的身前。白易将手放在了秋诺语的额头，原本安静的秋诺语，顿时蜷缩起来。而从白易的身上，蔓延伸出无数的暗色灵丝，然后飞速的围绕，将秋诺语完全的包括起来，形成一个透明的大茧。

　　而这个时候，狐青七也走了过来，手上沾染着一些鲜血。

　　“师父！”狐青七恭敬地说道。

　　“师父，诺语姐她……”狐青七轻微的期待又不安的询问到。这个时候，逐渐冷静了下来，狐青七才想起刚刚白易说的名字，白帝。狐青七虽然轻微吃惊了一下，但是并没有过于的兴奋，现在他担心的是，自己师父是否可以将诺语姐救回来。

　　“秋诺语是你师姐！”

　　“啊……什么！”狐青七愣了一下，然后才反应过来。

　　“在来这里之前，我就已经找到了诺语，然后将她收为了徒弟了，所以，她是你师姐。事实上，也是我让她出来帮你的。”白易看见狐青七立即紧张的想要说什么，顿时伸出了食指，是以狐青七不用紧张。

　　“不用紧张，我是故意让诺语死亡的。”白易说道。

　　“诺语之前受了很重的伤势，不过最严重的，是被人强制抽取了三滴原血。这对于我们太阳系的力量体系来说，非常的重要。根基的损毁，加上连续战斗的透支，她的身体暗伤已经非常的严重了。这样的伤势，就算是白冥楼治疗起来都非常的麻烦。以普通的方式，就算是治疗好了，也会对之后的发展产生很深的影响。所以，我就让你师姐先死一次，然后以生死之道重新孕育新生。”白易解释道。

　　“生死之道！”

　　“没错，那是为师在升华支撑起四方天的时候，所产生的领悟。以死亡孕育新生，打破原有的所有根基，重铸生命。”白易对着狐青七露出一个柔和的笑容。

　　狐青七脸上有些迷茫，这些东西对他来说有些太过于深奥了。不过，他完全想不到，生死之道意味着什么，意味着白易对生死命运的体悟，可是当初在整理力量体系的时候，综合了所有人的感悟，和茉茉的死之命运结合而生的一种法则上面的体悟。可以说，白冥楼里面，即使是很多高层，都不知道这些内容。

　　而白易这么直接就告诉两人，就足见白易对这两个徒弟的看重。

　　“顺便再告诉你一件事，你妹妹的灵魂还在！”白易又说了一句。

　　狐青七闻言顿时瞪大了眼睛，不过，狐青七立即就发现白易的神色有异，立即又冷静了下来。

　　“其实，在你们那一次反抗战争的时候，我和茉茉就偶然在那个地方。那个时候，我就查了一下你的过往，知道你的妹妹已经死亡了。原本，我是想要将你的妹妹带回来的，但是因为时间上迟了一点，在冥国深渊里面，你妹妹的灵魂受到了伤害。”白易解释到。

　　“我妹妹她……”

　　“灵魂还活着，但是受了伤，意识的载体遭到了破坏，记忆丢失了很多。估计以后很长一段时间内，都只能像个小孩子一样，只有等到灵魂温养恢复之后，才会逐渐开始成长。”白易说道。

　　“只有灵魂？”

　　“嗯，只有灵魂，别紧张，没什么大意的，白冥楼里面纯灵体的成员多了去了。”白易笑了一句。

　　“总之，我们先回白冥楼。”白易说道。

　　……

　　回到白冥楼之后，青七很快就见到了他的妹妹，果然是一直小狐狸的样子。就连灵体都没有多少变化，只是，她妹妹青狸的记忆却不是很完善，甚至有些混乱。

　　“青狸！”

　　“你是……你是哥哥，哇，哥哥你怎么突然长这么大了。”在见到狐青七之后，青狸刚开始有些疑惑，但是很快就反应过来。小狐狸拖着透明的身体一下子跳到了狐青七的肩膀上面，兴奋的叽叽喳喳的。

　　狐青七原本还有些担心的，但是在看见妹妹的灵体依旧这么活跃的样子，心中就不由放心下来。

　　在将狐青七带回白冥楼之后，白易和身边的人说了青七的身份之后，就丢到了女仆的学习班里面。当然，不是说白易不重视，而是，白易会等到秋诺语重新孕育苏醒之后，才会将两人真正收徒。现在嘛，狐青七就跟在女仆后面，恶补一下基础的力量体系的知识吧。反正，白易觉得这些最基础的东西，白冥楼其他人都可以教的，暂时不用他来手把手的教。

　　现在的白易，还是先将之前制定的几个计划完成了再说。

　　而狐青七当初还有些忐忑，因为，他是白易的徒弟，在白冥楼里面，其他人会不会讨好他之类的。结果，过了一段时间之后，他才发现自己想多了。身为白易的徒弟，确实是一个很好的身份，但也只是让他融入白冥楼而已。

　　其他人对这个身份完全就不在意，反正，就连一个小女仆都敢对他大呼小叫的。

　　不过，这样的对待，反而让狐青七松了一口气。说实话，他还真的害怕其他人对他区别对待。

　　“区别对待，为什么，你吗？”果儿听见青七的话，顿时从青狸那边转过了头。

　　“能够让别人区别对待的，只有一个条件，你真正的实力。”而在另外一边，C班班长苗苗冷淡的说了一句。

　　“对对，比如妮尔莱。”果儿闻言顿时点点头。

　　“妮尔莱是？”

　　“她也是白易大人的学生拉，和莎萝女仆长是同期的，当时获得了独立行事的八个人之一。诺，就那个，有事没事就跑到白冥楼来蹭吃蹭喝的家伙。”麦丽说着，悄悄指了指外面躺在椅子上面沐浴阳光的一个女子。

　　“没错没错，而且那家伙的性格还很恶劣。”其他女仆也点头认同。

　　“什么叫做蹭吃蹭喝，我听见了哦。”一个声音突然传来。

　　“哇，你这么远都能听见，难道你一直开着生命场。”麦丽顿时紧张的跳了起来，准备逃跑。

　　“哼哼，现在还想跑，晚了！”妮尔莱说着，快速追了上来。麦丽非常的激灵，利用娇小的身体在白冥楼里面快速的跑动躲避，只是，妮尔莱的能力却更强，无损变向。并没有花费多少时间，就追上了麦丽，然后继续将麦丽和其他几个女仆裹到了一起。

　　来吧，超级保龄球！

　　突然的加速，被当做球丢出去的麦丽眼睛都瞪出来了，哇哇的大叫着，只能眼睁睁的看着自己朝着另外一群女仆飞了过去。看见麦丽被丢了过来，其他的女仆顿时想要躲避，只是，速度实在是太快了。轰的一声，麦丽就好像一个肉球一般，撞在其他人的身上，撞击的力量顿时朝着其他人完全的分散。一阵稀里哗啦的撞击声，教室直接被撞得四分五裂，然后从天上，一个一个的女仆才噼里啪啦的落在了地上。

　　在旁边的狐青七看傻了眼，难道这就是白冥楼的日常？

　　不过，他旁边的青狸倒是非常兴奋的看着众人的样子，貌似也想要加入进去。

　　……

　　白易收了两个徒弟的消息，就算是没有宣扬，但是很快，就被其他势力的人得知。对于秋诺语和狐青七两人，之前各方势力早就听闻了，也关注过一下，所以多少也知道。甚至，他们还知道，原本白易看重的是四个人，不过另外两人被威利·波尔加拉给分了过去。原本，事情就这样平静下来的，但是突然之间，一位老朋友造访，白易不得不再次分出了时间。

　　琉璃西娅，很早的时候，就和白易他们关系十分亲近的一个老朋友。只不过，后来的战斗越来越浩大，而琉璃西娅的实力却一直没有提升，所以越来越边缘化。甚至，后来连领导的位置，都交给了她徒弟的老公。

　　或许，琉璃西娅本身就是自愿的，所以其他人也没有插手别人的内部事务。不过，因为琉璃西娅和白易他们的关系，所以就算是边缘化，但是也没有什么人去打扰她的。

　　这一次，琉璃西娅就来到了白冥楼。

　　“好久不见，琉璃西娅。”白易看见琉璃西娅，顿时露出一个笑容。

　　“好久不见！”琉璃西娅也回礼，这个时候的琉璃西娅已经完全没有了高手的峥嵘，温柔得如同一般的妇人一样。

　　“不知道你这次突然来找我是？”

　　“哎，我是来请求你的……我有了一个儿子，希望你可以将他收为徒弟。”琉璃西娅说道。

　　儿子？

　　白易顿时惊愕！

　　“不是自孕的，别这么惊讶，你以为其他人都是你啊，我找到了一个相爱的男人，实力不算很高，但是却很温柔。”琉璃西娅说起自己的丈夫的时候，一脸的温柔。

　　白易点点头，表示明白了。确实，每个人都有自己不同的追求，琉璃西娅喜欢平静的生活，和一个男人结婚生子也没有什么奇怪的。

　　“我都没有想到，我居然会生出一个儿子，真是不可思议。不过，我那个儿子很跳脱，为了他将来的发展，我想让你将他收为徒弟。先别拒绝，我知道，你不会随意收徒弟，但是，我觉得我儿子的天分真的很不错，和我完全不同。我只是不想因为我的无能，耽误了他的未来。”琉璃西娅说道。

　　“可以看看吗。”白易说道。

　　“嗯。”这个时候，才从琉璃西娅的身旁走出来一个十来岁的小男孩，满脸的不忿和骄傲的样子。似乎对于自己母亲这么求人非常的不满。


第一千六十六章 师徒

　　“我才不要拜你为师！”还不等白易开口，小男孩就如同战斗鸡一般大声地喊道。刚十来岁的少年，心性未定，最不知天高地厚了。所以，在面对白易的时候，小男孩完全没有丝毫的害怕或者退缩，反而跃跃欲试。

　　听见自己儿子这么说，琉璃西娅顿时就大惊。在来白冥楼之前，她就已经提醒过自己的儿子坲加，等会一定要尊敬有礼貌，但是没有想到，这熊孩子居然会是这样的态度。

　　就在琉璃西娅准备斥责坲加的时候，白易却暗中示意琉璃西娅不用阻拦。

　　“说得对，身为男子汉，就要靠自己的努力成为最强。”白易对着坲加说道。

　　坲加愣了一下，然后才看向白易：“没有想到，你居然蛮聪明的嘛！”

　　“哪里，只是英雄所见略同而已，对吧！”白易说着，右手朝着外面张开，露出一个既霸气又略显狂拽的中二样子。虽然略显中二，但是这幅姿态，却顿时就吸引了少年的注意力，就仿佛一下子找到一个志同道合的同伴一样，坲加的眼神顿时就亮了。

　　“没错，英雄所见略同！”坲加对白易的敌意顿时就烟消云散，转而变成了无比的认同。

　　“没错，力量，自己的力量！”少年坲加伸出了右手，一团烟韵的力量在掌心如同星云一般的旋转。然后，坲加右手狠狠的握紧，烟韵一般的力量在手心顿时发生了低沉的气爆。然后，才对着白易露出一个更加骄傲的神情。只是，如果说白易做出那种神态是假装是中二的话，那么在坲加做出来，就是真正的中二了。

　　噗！

　　原本还有些紧张的琉璃西娅不由都呆愣了片刻，然后才在心中噗的一声笑了出来。果然不愧是白易，才刚刚见面，就看清了自己儿子的心性。只是，坲加就显得太幼稚了，不知道当他以后回想起现在的一幕的时候，会不会羞耻得想死啊。

　　发现白易短短片刻就将坲加引导着展开话题之后，琉璃西娅的心中也算是轻松了很多。

　　总之，现在已经将坲加带来了，之后白易肯定会对坲加展开一系列的测试的。不过，能不能被白易收为徒弟，琉璃西娅并不强求。因为，如果不是白易主动将坲加收为徒弟，那么她也就算了。利用人情什么的，或许白易会答应，但是琉璃西娅还不屑于这么做。虽然早就已经习惯了平淡的生活，但是毕竟曾经身处高位的，所以也有内心的骄傲。

　　……

　　白易和小少年坲加展开了好像两个中二一般的对话。逐渐引导着对方的话题，不知不觉间，坲加已经将自己的底都给暴露了出来，还犹自不觉，反而觉得白易真的很顺眼，比起自己的老爸老妈还要亲近。

　　只是他不知道，自己的这番动作，在外人看来简直快要中二到死了。

　　很快，琉璃西娅就和坲加在白冥楼留了下来，让白冥楼可以暗中对坲加进行考核。只是，坲加是完全不知道这一切的，反而觉得白冥楼好像非常的对胃口。

　　很快，白易就确定了坲加的心性，骄傲而正义感十足的少年，关键是，够中二！不过，坲加的资质真的很不错，甚至在白易见过的小辈里面，估计都算是顶尖的了。再加上，还有琉璃西娅的关系，所以白易并没有思索多久，就同意了将坲加收为徒弟。事实上，或许这就是白易以前说过的缘分吧，以前找了这么长时间都没有收到徒弟，现在才没有多久呢，就有徒弟自己送上门来了。

　　也不知道白易怎么忽悠的，坲加刚开始还将白易当做一个志同道合的同伴，但是没过多久，就答应当白易的徒弟了。

　　在坲加成为白易名义上的徒弟之后，琉璃西娅真是由衷的高兴。虽然她作为母亲，没有什么目标和野心，但是她却不希望自己的儿子像自己一样碌碌无为。

　　而在成为白易的徒弟之后，坲加和狐青七一起，跟着白冥楼的女仆开始补充学习基础的力量体系。

　　其中最重要的，就是基础知识！

　　没错，白易并没有一开始就教他们非常高深的东西，即便他们的天分，应该可以学会，白易也不会这么做。白易需要的，不是两个只知道学习的徒弟，而是知道力量的基本体系，知识和力量的原理，可以从最基本的规律当中去寻找自己道路的人。或者说，这才是白冥楼最大的资本，力量和知识最深处的源头。

　　这就好比数学里面的圆周率π一样，任何一个现代社会过来的人，都可以知道π=3.1415926……但是，也仅仅是知道而已，知道这个，并不是他们多么聪明，只不过是有前人演算的结果而已。知道了π，只能说明他们可以学会前人的东西，完全不能说明他们可以成为数学家。

　　这只是一个比喻。

　　白易现在教的，就不仅是‘π’，而是如何去演算得出‘π’这个答案。也就是，如何从最基本的力量体系里面，推演变换，得出更加高级的战斗手法和力量模式。而不仅仅是，教他们一些已经总结出来的强大战技。

　　否则，白易要培养什么人，随便将之前总结出来的《力量总纲》之类的东西丢一册出去，只要不是太过于笨的人，都可以成为不错的高手了，何必收什么徒弟。

　　……

　　一年的时间，两人在学习基础知识理论的时候，秋诺语也完成了新的孕育，终于醒了过来。在看见了许久都只是听闻其名，而从来没有见过面的师姐之后，狐青七和坲加就已经知道，不久之后，他们就将正式成为白易的徒弟了。

　　拜师的礼仪并不复杂，甚至也没有大张旗鼓，就连外面的势力都没有通知。

　　因为，没有什么好通知的，白易不是那种好面子的人。白易看重的，也不是其他人对三个徒弟现在的恭维，而是他们三人以后真正的成就。

　　当然，在白冥楼内部里面，还是需要庆祝一番，算是确定师徒关系的。

　　在拜师的前一晚，坲加啪在自己的床上，用枕头压着自己的头。过了一会之后，坲加才抱着头，抓狂一般的滚了起来。

　　好羞耻！

　　好羞耻！

　　好羞耻！

　　经过将近一年的学习，不仅是知识和心性成长了很多，之前的中二病似乎也轻了不少。这个时候，坲加不由想到了当初来到白冥楼的时候，他甚至和白易称兄道弟，一副要以自己的力量成为顶尖强者的样子。亏得那个时候，他好兴奋，好激动的说。但是现在，经过一年多时间的学习，明天就要正式拜白易为师的时候，坲加回想起当时的事情来，才忍不住抓狂。

　　太特么中二了！

　　不过，不管坲加怎么纠结，在第二天，三人都正式拜师，成为了白易的徒弟。

　　大师姐：秋诺语，性格坚韧沉稳，语之律令的力量偏属。

　　二师弟：狐青七，性格孤僻却又有自己的看法和见解，看待事物，总是一针见血。力量偏属为火焰，青墨狐火。

　　三师弟：坲加，性格骄傲而自信，有时候比较中二，是非观念很坚定。力量才刚刚开始孕育中，目前来说比较柔和而包容，没有明显的属性，就和琉璃西娅差不多。

　　三人分别上来敬上拜师茶之后，就算真正成为了白易的徒弟。总的来说，白易对三个徒弟都还算非常的满意，至于之前还看上的闻埜和赫德纳斯两人，既然他们已经拜入了威利·波尔加拉的门下，那么白易就不会再次关注他们了。

　　“记住你们心中的誓言！”白易按了一下心脏，简单的说一句。

　　虽然是简单的一句话，但是却仿佛直触三人的心底一样。就算是平时最为跳脱的坲加，这个时候都显得非常的慎重，想起了当时虽然中二，但是却慷慨激昂的和白易说过的那一番话。至于秋诺语和狐青七两人，拥有非同一般的阅历，更是心中无比的坚定。

　　三人的拜师，并没有外人，不是说外人不想来，只是白冥楼并没有邀请其他人而已。在白易看来，郑重，但是却没有必要大肆宣扬。不管三人的成就如何，都在未来。只要他们三人走出了自己的道路，那么绝对不会缺乏恭维和赞美。

　　当然，虽然没有其他人到场，但是各种礼物是绝对不会缺少的，不管怎么说，现在白冥楼都是名义上的，太阳系星域上的主人。

　　外星域的人都有不少人得知了这个消息，送了一份礼物过来。而原本就是本土势力的，当然不遑多让了。

　　白易并没有去一一查看那些礼物，但是中雪府宁雪的徒弟艾羚和鼍牙两人送来的礼物，却让白易心中一动。

　　《分身之术》！

　　宁雪让人送来的，居然是她自己从肉体掌控上面所领悟上面的一种肉体和灵魂分离的秘术。就目前来说，这种秘术还算不上是特别的完善，但是也足够让白易这样的高手将自己是身体和意识划分成为几份，形成一个次级的分身了。

　　白易当时就看了起来，肉体的分离，利用了转形体的一部分原理，而意识的分离，则是借助了当时的力量降临的方式。宁雪只不过是将这两者完善的整合，形成一个固定的秘术而已。当然，虽然说起来好像很简单，但是如果不是宁雪本身就是肉体掌控，对着方面有着独有的理解的话，是绝对做不到的。

　　“有心了，替我谢谢宁雪！”白易说道。

　　真的有心了，白易正在担心收了徒弟之后却没有时间去教导他们三人呢。可以说，宁雪送来的东西，就是专门帮白易解除这个后顾之忧的。


第一千六十七章 试行网络

　　原本白易还打算分出一段时间来培养徒弟的，不管怎么说，白易心中都非常的看重三人。但是没有想到，宁雪居然会送来《分身之术》这种东西。可以说，这个秘术正好解决了白易最担心的问题。白易不知道宁雪是自己深受困扰，所以推演出了这个东西还是别的什么缘由，总之，都非常的感谢了。

　　从这里也就看得出来，不仅是白冥楼在进步，其他势力也从来没有停下过自己的脚步。

　　白冥楼有自己推演的力量体系，而其他势力，恐怕也不遑多让。破碎时代的经历，让每一个势力都无比重视这一个板块。而这段时间，外星域力量的介入，其中那些武器和力量的借鉴，还有眷属种族等等，让现在的太阳系分外的活跃。

　　谢过之后，白易见这件事记下，等以后找到机会了，再进行还礼。

　　礼尚往来，不仅仅是一句说辞，白冥楼和中雪府的关系很不错，但是也是需要维持的。宁雪既然送上了这么一份重要的礼物，那么白冥楼当然也需要有所表示。

　　白易将《分身之术》进行了仔细的阅读和体悟，然后才开始学习。很显然，宁雪既然敢送过来，就说明已经比较完善了，起码，白易在短时间内找不到什么疏漏的地方。最多，就是在某些小地方以自身为样本，进行轻微的调整而已。当调整好了之后，白易就按照上面记载的秘术，进行分身。

　　分身之术，和以前动漫里面的分身之术大不相同，或者说，深奥得多。

　　肉体、灵魂、力量的划分，保持两个或者两个以上完整的个体。这绝对没有表面这么容易，甚至，基本上，没有达到LV4的精微控制，基本就没有使用这个秘术的资格。就和之前白易拿出来的转形体·变化之术一样。

　　当白易闭关半个月之后再次出来，就变成了两个人。当白易出来之后，外面的人看见白易的样子，顿时无比的惊讶。

　　“白易你这是？”伍尔夫问道。

　　“分身之术，宁雪送过来的，身体的划分之术，正好我觉得一个人有些忙不过来的感觉。不过，我觉得你可能用不上，你的不灭体需要的就是一个完整的不灭整体，分开的话，将会产生极大的漏洞，不推荐你学习。”白易说道，将分身之术丢给了伍尔夫。

　　“看完之后放到资料库里面去吧，等转形体·变化之术补完之后，也送一份去中雪府。”白易说着，朝着外面走去。

　　“OK！”虽然白易说了他或许不适合，但是分身啊，伍尔夫怎么可能不好奇。

　　两个白易，第一个白易和之前差不多，而另外一个，气息则是弱小了几十倍不止。不过即便这样，这个白易也有LV5的力量，而且是LV5里面的佼佼者。也就是说，现在真正的白易，实力肯定已经达到了一个近乎瓶颈的地步了。

　　第一个白易继续进行之前的研究，而第二个，则是来到了之前通知几个徒弟集合的地方。

　　“那么，跟我来吧。”白易对着三个徒弟说道。

　　“是！”三人完全没有看出来白易和之前的白易有什么差别，反正都是一样的强大。显然让三人兴奋的是，白易终于要亲自教导他们三人了。

　　白易看着即使是最为沉稳的秋诺语都轻微兴奋的样子，就不由心底一笑。

　　到时候，可别哭出来啊！

　　……

　　在白易的分身带着徒弟出去，进行教导的时候，第一个白易，则是继续之前的研究。其实，在这一年里面，白冥楼里面就从来没有中断过这方面的摸索。量子光脑已经制作了四台，生物智脑的培育很慢，连第一批都还完全没有影子。这完全是因为生物智脑是‘活’的，想要培育，就必须遵循生命的规律，刺激成长的话，基本上就是破坏生物智脑的潜力。

　　不过，就算是只有量子光脑，目前来说也足以张开世界之眼网络了。

　　当然，只是小范围而已，有之前人类的电子网络作为模板，世界之眼网络刚开始也按照这种模式在白冥楼周边的区域逐渐开始推行。这其中肯定有很多不完善的地方，但是总需要逐步尝试，发现问题之后才能得到解决。

　　得到白冥楼的指示之后，在白冥楼周围，大约原本一个地球范围大小的区域，第一批开通了世界之眼网络。

　　世界之眼网络存在于整个太阳系星域上面，世界之眼网络也不同于之前的电子网络，而是类似于虚镜世界一样，是一个虚假的世界。只要意识连接进去，就可以形成直观的视觉映像。不过，和真实的世界不同，在这个世界，却又如同电子网络一样，很多地方都是无视距离，可以直接传送的。

　　简单的说，就好比在电子网络上面，点开不同的网站一般。

　　只不过，在世界之眼网络上面，就是将人直接传送到不同的地方去。这个世界之眼网络，还借鉴了多米星域，那个纯意识生命体星域上面的意识网络方面的东西。当然，同样因为获得的资料不多，所以也仅仅只是表面而已。

　　可以说，这个世界之眼网络，融合吸收了很多的东西，看似非常的复杂，但是，同样也有非常多的漏洞。

　　不过！

　　以白冥楼的力量，掌控着世俗世界，这一片类似于地球大小的区域内，早就建立了不少是世界之眼的网络接入点。而之后，就是将这个世界之眼网络在整个世界普及了。而且，这绝对不同于以前地球时代的电子网络的发展，还需要许多的时间才能逐渐被普及。似乎就在同一时间，世界之眼网络的消息就在这片区域内被无数人得知。

　　同一时间，世俗世界的政府也开始发售一种世界之眼网络的连接装置。

　　……

　　在适用区域内的一个国家内，一个发售点里面，一群人正在购买这种连接装置。以个人身份证为凭据，进行个人绑定。

　　不过，购买的人并不算多，因为世界之眼网络对于这个时代的人还是有些太陌生了一点。

　　相对的，反而是之前破碎时代的一些老人反而更加的有兴趣。或者说，意识世界的网络，当初可是仅仅只存在于幻想当中的，现在这里第一个地点推行，这对于那些老人来说，反而非常的好奇。

　　不过，虽然购买的人不多，但是毕竟是政府推行的，所以人数还是不少的。

　　一个稍微有些落魄的青年拿着传单，来到了这个售卖的地点。然后从售货员小姐那里获得了一个连接装置。买到了连接装置之后，这个青年就回到了自己的住处。因为现在地广人稀，所以房间还是不小的。只不过，里面稍微有些脏乱而已。

　　打开了盒子，入眼的，是一个类似于颈环一般的东西。这个青年看了一下，然后将颈环打开，然后放到了脖子上面。而在下一瞬间，这个东西自动合拢，然后传出一个电子的声音。

　　‘世界之眼网络打开，第一次使用，自动进行身份锁定。下面开始检测，附近为不安全区域，只能进行表连接……’

　　哈？

　　青年顿时就傻了，然后才打开说明书，然后仔细的查看。这一看之后，这青年才从说明书上面发现，所谓的不安全区域是什么。

　　世界之眼网络，深层连接的话，意识会完全沉入世界之眼网络的世界当中，所以一个安全的地方是必不可少的。而如果是外面的话，例如街道等等，就只能进行表连接，只会在眼前出现一个半透明的视角。这个视角，就是这个青年眼前出现的视角。

　　表连接的视角很简单，就类似于以前地球上面的电子屏幕一样，不过是透明虚拟的而已，也可以触摸控制。

　　这个时候，青年才继续看了一下所谓的安全区域是什么地方。

　　住宅、学校、宾馆……还有其他一些通常意义上安全的公共或者私密场所。这个青年看到这里，不由顿时骂了一句。

　　“他妈的，这是歧视吗，我这里居然没有深层网络的连接入口。”青年看了一眼自己这里稍微有些落魄的小屋。事实上，因为白冥楼和政府的推行，所以网络的普及已经很高了，但是毕竟不可能一次就普及到整个世界，所以只有那些环境比较好的区域。

　　“混蛋！”青年骂了一会，好奇的在电子触屏上面查了一下附近的安全区域，准备去蹭一下世界之眼网络。

　　找到附近的一所学校之后，青年立即跑了出去。

　　来到学校里面之后，青年发现居然还有几个和他差不多目的的人。很快，两个刚到的人对视一眼，发现几个先到的似乎完全沉迷进去了一样。

　　“连接Start！”青年说了一句。

　　就仿佛意识被拉入了进去一样，青年的视觉顿时天旋地转，然后下一瞬间，出现在一个巨大的广场上面。这个广场非常的宏伟，而且，还有一种现实世界绝对无法实现的虚幻感。真实和虚幻的交错，才形成了一种巨大的震惊。

　　这个是！


第一千六十八章 无限制地域

　　开放世界之眼网络的目的，第一个，白易是为了将所有的地方完全连接成为一张大网。通过其他的使用者，达到对整个太阳系星域毫无死角的监控。否则，太阳系星域上面发生了什么事情都还不知道，你好意思说自己是太阳系星域的主人？而这些获得了连接装置，可以连入世界之眼网络的人，就是一个一个的‘眼睛’。

　　借由网络当中无数的‘眼睛’，真正的世界之眼就可以达到近乎无死角的掌控。

　　而第二个目的，则是为了借由世界之眼网络，构筑一个意识虚脑。也就是说，以整个网络为载体，在之下所潜伏的一个庞大的‘大脑’，这个大脑没有实体，也可以说，整个网络就是他的实体。而且，其中还借鉴了多米星域上的纯意识生命体的某种技术，可以有限的借用其他人的意识运算。

　　怎么说呢，当外面的人带着连接器进入世界之眼网络的时候，意识上也就连接上了。而对于一般人来说，他们的大脑很多时候都是没有完全发挥能力的。当他们的意识和世界之眼网络连接上的时候，潜伏于网络之下的意识虚脑就可以借助这些人一部分空余的运算能力，进行辅助。

　　一个人的空余运算能力或许不起眼，两个人也没差别，但是，当同时使用世界之眼网络的人达到数十数百上千亿的时候，那么他们的运算能力整合起来，就非常的惊人了。

　　当然，其实这一条，在连接装置的使用说明上面，是有说出来的。

　　也就是，在使用连接装置进入世界之眼网络当中的时候，脑力会有一定额外消耗，可能会疲惫得比较快速。这还是单独列举出来的，不过很显然，没有人明白那个‘额外’消耗是什么意思。甚至，在使用过后，很多人根本就没感觉出来，因为这本身就是利用的他们的空余运算能力，对单个人来说，几乎就没有多少差别。

　　当世界之眼投入使用之后，白冥楼顿时开始了测试，监控着这个试行网络上面的一切。

　　白易和夜夜的意识汇合在一起，接管了预定当中的‘意识虚脑’。

　　就仿佛意识上面突然出现了一片多余的空间一样，白易和夜夜眼中顿时一亮。这一片多余的空间不算很多，比起现在的白易和夜夜来说。但是，要知道，这仅仅只是试行网络而已，就算是试行的区域，刚开始的覆盖率肯定也低得可怜。等到以后这个网络真正在太阳系星域上面全面铺开的时候，才可以看出来这个意识虚脑的庞大计算力。

　　主要掌控者是夜夜，白易只是一个观看者，看着夜夜借由两台量子光脑的辅助，开始借用这些运算力，白易也只是安静的呆着。

　　夜夜在意识虚脑上面输入了一串数据，然后开始演算。

　　过了一会之后，白易才问道：“怎么样。”

　　“还可以，意识虚脑不愧是借鉴了多米星域这个纯意识生命体星域的技术，这种将所有人的运算统筹起来的方式，非常的有效。”夜夜说道。虽然刚才输入的数据还没有完全得出结构，但是就运算是速度来说，夜夜发现已经非常的惊人了。

　　“这样就好！”白易点点头。

　　“稳定性呢？”白易又问道。

　　“目前和之前内部的测试一样，非常的稳定，暂时还没有发现什么特别的波动。不过，这不是短时间内可以测试出来的，只有等到以后时间多了之后，才可以得出结论。”夜夜也非常认真地说道。

　　“不要着急，先确定试行网络的稳定性。”白易对着夜夜说道。

　　“我知道的哟！”夜夜点点头。

　　不仅是白易和夜夜在关注着意识虚脑，白冥楼里面的其他人也很看重。因为，所有人都知道白易的计划，可以说，这关系着一个庞大计划当中最基础的一环。只有当量子光脑、意识虚脑、生物智脑等三种智脑都比较完善之后。白易才有可能从其上借鉴什么经验，最终完善那个知识之脑，从而让夜夜得到全面的提升。

　　而等到夜夜全面的提升之后，才能以最快的速度推演出各种数据，融合法则层次的知识，制作出属于白冥楼独有的——冥装！

　　可以说，这关系着白冥楼整体实力的全面提升，所以一点都不能大意。

　　而如果不提升夜夜的系统的话，也不是说就制作不出来冥装，而是，以人力来计算和推演各种数据的话，并没有这么的直观，效率将会非常的低下。就算是白冥楼很多人都进入了LV4，拥有了意识海，但是他们的思维计算方式，还是倾向于以前的思维模式。而顶端的高手虽然拥有超意识形态，但是让白易等人来专门计算这个，怎么看都不现实。

　　白易还好说，对各种知识都比较了解，对着方面的研究也比较擅长。但是像茉茉这样的，就算是学会了，但是让茉茉自己来往这方面投入精力，简直就是开玩笑。

　　而且，冥装只是一方面而已，真正重要的，还在于每个人的实力，特别是，细致的完善自身对法则的感悟，争取真正达到LV6，这才是像白易、茉茉、伍尔夫等高手应该做的事情。

　　分工，每个人不需要什么都做，只需要做好自己的事情，就足够了！

　　当所有人都做好了自己的工作之后，所有人的努力加起来，就构成了现在强大的白冥楼。不管是力量还是科技体系，都处于这个世界上最领先的水准。

　　……

　　白冥楼推出试行网络，有着自己的目的。但是这个目的对于一般人来说，根本就不知道，也无法理解，那距离他们实在是太远了。不过，就算是不知道这个也无所谓，关键是，这个试行网络，真的在社会当中引起了颠覆性的反响。

　　普通人只需要知道，这个世界之眼的意识网络，真的非常的便捷和有趣就是了。

　　根据白冥楼里面很多人的同心协力，这个意识网络里面已经具备了一些初步的便捷效果和能力。当然，这些东西就目前来说，还说不上完善，就算是白冥楼很强大，也不可能什么都可以想到。

　　不过没有关系，随着试行网络的铺开，人类和类人智慧种族对试行网络越来越熟悉之后，肯定会自发的研究出某些便捷的能力的。

　　就比如，当初人类的网络一样！

　　这个时候，之前得到连接装置的那个青年就完全沉迷在这个虚拟的世界里面，就算是离开了预定的安全区域，也随时保持着表连接，在眼前浮现出一个透明的虚拟界面，然后随时查看着这个意识网络上面的各种消息和资源。

　　‘太难以置信了，这绝对是黑科技吧。按照常理来说，一种事物的发展总是有着固有的规律，总是从简单到复杂的。但是这个意识网络却仿佛一下子就出现在世界上了，而且其中的功效，还非常的完善。这种庞大的推广力量和知识底蕴，完全不像是新生的事物，除了黑科技以外，我找不到其他的可能。’某个论坛上面，一个新加入的人说道。

　　‘黑科技什么的太过于夸张了，你只是太孤陋寡闻了而已。’

　　‘什么意思？’

　　‘我的意思是，你对于世界的了解还太少了。我在几年前，有幸看见了一场惊天动地的战斗，后来我特别去打听了一下，才知道，其中居然是传说中的白冥楼，而且敌人则是其他好多的外星域人。’

　　‘胡说吧，白冥楼，外星域人！’

　　‘我也觉得三楼就是来装逼的，你哪人？’

　　‘装逼，哼，不屑解释！’

　　‘外星域的人确实是存在的，星空悬城不就是一个外星域人融合的城市吗，里面有很多外星域的人的，难道你们不知道？’另外一个人也冒了出来。

　　‘不是吧，你们真的不是开玩笑，真的有什么星空悬城？’

　　‘不开玩笑，我现在就在星空悬城里面开了一家小店，主要就是售卖一些伊斯特星域的寄生进化宠物。’这个人说着，通过连接装置拍摄了一张图片上来。可以看得出来，上面真的是一些伊斯特星域的寄生肉殖兽，不过都算是非常弱小的那种，大部分更只是观赏性肉殖兽。

　　‘还真的有，可是我从来没有听过所星空悬城！’

　　‘没听过+1！’

　　‘+2！’

　　‘+3！’

　　‘笨蛋么，星空悬城作为外星域融合交流的城市，在四方天里面的名气很大啊，我就算是住在偏僻地区，都可以知道那地方的名字。’刚才说看见大战的那个人又冒了出来。

　　‘等等等等，你刚才说什么，四方天？难道你住在四方天里面？’

　　‘嗯，四方天一个不起眼小镇上面。’

　　‘真的假的，你们居然是在四方天里面。我以前都当传说来听的，原来还真的有那个世界啊，要怎么进去，听说里面住的都是天人？’

　　‘笨蛋吗你，就他那样子，算是天人？’

　　‘他确实算不上是天人，我当然也不算，不过，你们最好是讨好一下他比较好。’之前说住在星空悬城里面的那个人再次开口了。

　　‘为什么？’

　　‘同求解答，为什么？’

　　‘他就是个笨蛋啊，之前他说自己看见了惊人的战斗，根据我从外界听说的传闻那里就是曾经的白冥楼，还连接着一个什么世界。我估计，他居住的地方，就在白冥楼的附近不远的地方。我这么说，你们应该知道这意味着什么了吧。’

　　‘不是吧，我怎么没有想到这一点！’居住在白冥楼附近区域的那个人顿时大叫一声，变得十分的兴奋。


第一千六十九章 廉价的苦力

　　网络上面顿时热闹了起来，此起彼伏的交谈声和询问声，有人在呼叫那个住在白冥楼附近的家伙，结果好一会都没有回应。

　　‘应该是离开了！’

　　‘真是羡慕啊，居然住在那种传说中的势力附近。’

　　‘我刚才就是说着玩的，你们还真信了，果然那家伙就是个笨蛋。’外号外星宠物店一号的，住在星空悬城的那个家伙再次开口。

　　‘为什么这么说，难道你刚才说的假话？’

　　‘假话倒不至于，只不过很简单的道理。各国的首都也居住了很多的平民，但是，那意味着这些人可以进入权利中心成为政要吗，不可能的吧。更不用说，那种传说中的势力，更是神龙见首不见尾。我打赌，普通的方式，就算是真的白冥楼就在面前，估计我们也看不见。’外星宠物店一号顿时解释到。

　　‘宠物店好坏，故意逗那家伙的胃口。’

　　‘就是。’

　　‘哪里，实话实说而已，没有想到他这么激动。顺便说一句，外星宠物店出售各种外星萌宠，卖萌打滚撒娇，还能成为主人不错的战斗助手。有想要购买的，可以联系我。’外星宠物店一号顿时开始打广告。

　　‘嘘，就开始打广告了！’

　　‘我倒是挺好奇的，不过，我并不是在四方天里面，也可以购买吗，还有怎么送来？’

　　‘这个，暂时没有办法，虽然也有快递类的业务，但是一般就在附近的区域而已。’外星宠物店一号说道。

　　网络上面依旧非常的热闹，而这个进行表连接的青年抓着一个类似面包一样的食物，一边吃一边浏览着各种的信息。过了一会之后，他终于找到了自己想要的消息，小范围的深层连接装置也有，范围不是很大，仅仅可以覆盖大约一个房间的面积。在这个范围内，就可以直接进行深层连接了。

　　这是政府推行的，方便那些没有被覆盖到的区域。

　　就是这个了！

　　青年看见这个消息之后，顿时看了一下地点。或者说，这种消息原本只需要直接询问一下连接装置里面的简易智能就可以知道答案了。不过因为青年对网络太过于投入了，所以才一点都没有想到这一点。

　　看了一下自己的钱包，青年又看了一下价格，脸色很苦。想了想之前看见的某些东西而升起的念头，过了一会之后，青年将手上的肉面包吃掉，下了一个决心。

　　拼了！

　　意识网络世界，是一个新生的事物，新生的事物，也就意味着大量的机遇。刚刚在学校那边进入深层连接的时候，这个青年在偶然的时候，居然发现了一点或许可以利用的地方。当然，这只是他的一个偶然升起的想法而已，究竟是不是可以利用，他自己也不确定。但是可以知道的是，就算是尝试，也绝对不能跑到外面去尝试。

　　打开自己的钱包，买了一个小型的深层连接装置之后，青年才回到了自己家里。

　　躺在有些脏乱的床上，青年顿时沉入了意识网络里面。

　　然后，将近半个多月过去了，青年在这半个月里面几乎每天都红着眼睛被强制赶出意识网络。不过这半个月的努力也不是没有效果，经过他的一方详细的推理和测试，他发现上次灵光一闪的念头真的是一个漏洞，而且还是一个可以利用的漏洞。

　　没错，新生的事物，充满了机遇，也充满了漏洞，抓住这些东西的人，就可以快速的崛起！

　　又是一个月之后，青年已经换了一个居住地，身上也变得光鲜起来。和一个刚刚交到的女朋友缠绵了一番之后，青年才再次进入了意识网络世界。

　　这一切的改变，都来源于青年所发现的漏洞！

　　而这个时候，白冥楼里面，经过两台量子光脑的彻查和演算，也发现整理出来将近二十多个不合理的地方。而经过仔细的数据回笼之后，基本可以确定，这二十多个地方，都是有人发现了意识网络的漏洞，然后从中谋取私利。

　　这简直就好比电子网络里面的黑客、木马，或者网游里面的外挂一样，从来没有断绝过。

　　“真的和当初预测的一样，这么快就有人发现漏洞了。”维拉拿着这些资料来到白易这里，说了一句。

　　“嗯，放在这里吧，夜夜她自己会处理好的。”白易说道。白易看了一下，一点都没有惊讶，或者说，早就已经有所准备。因为，不管白冥楼怎么强大，知识面怎么渊博，也不可能面面俱到。一个新兴的意识网络世界，肯定会有漏洞和稳定性方面的问题。不过没有关系，白冥楼发现不了，外面的人在庞大的基数之下，肯定会有某些人或者偶然或者专门找到这些漏洞的。

　　甚至，白冥楼就等待着这些人出现呢。

　　只有等这些人不但的寻找到漏洞，然后在修复这些漏洞，意识网络才能更加的完善。

　　这是夜夜的事情，所以白易也没有继续插手，夜夜自己就处理到最好。夜夜很快就从漏洞出现的区域，然后确定了人选。二十多个漏洞所覆盖的人群里面，有集体的小团伙，也有资质妖孽的个人，还有某些真正的天才。夜夜很快就确定了这些人的身份，并且将他们所有的资料全部都翻了出来。

　　没有人可以阻挡白冥楼的力量，世俗世界所谓的隐秘区域更不可能。

　　“这个，这个，还有这个，这三个人，去和他们接触，看能否将他们吸收进入白冥楼里面来。”夜夜对一个人偶女仆吩咐到。夜夜点出来的三个人，从他们平时的行事风格和个性来看，都算是不错的。三人虽然都利用了漏洞，但是更多的，是处于对新事物的好奇和挑战。白冥楼不能故步自封，既然发现了人才，当然就要吸收进来。

　　“那么其他人呢？”

　　“修复漏洞就可以了，至于他们，密切关注，但是不要去打扰他们。”夜夜笑着说道。

　　为什么？

　　那个人偶女仆显然一副不懂的神色。

　　“真是笨蛋呢，人的欲望是无穷的，这一次，他们利用漏洞获得了大量的利益。虽然被我们修复了，但是已经尝到了甜头的他们是不可能就此停止的。而我们又没有去抓捕他们，想必，他们肯定会再次花费精力来寻找所谓的漏洞。甚至，我巴不得这种人多一点，然后意识网络世界才可以更加的完善。”夜夜对小女仆解释道。

　　“是！”小女仆总算是明白了。

　　“那么，最后会怎么处置他们？”小女仆要离开的时候，又问了一句。

　　“怎么，你对这个好奇？”夜夜顿时问了一句。

　　“嗯！”小女仆点点头。这个小女仆是夜夜仅仅只加载了一个学习程序，自动学习成长的女仆，并没有固定的智能程序，所以对什么都很好奇。

　　“大概，一部分会被吸收进入暗部，而另外一部分，则是会不加理会吧。”夜夜说道。

　　“为什么不加理会？”

　　“因为，虽然他们做的事情确实有些违法，但是说到底，那也只是因为我们自己不足而已。不管怎么说，他们的存在，也帮助白冥楼完善了意识网络世界，所以，白冥楼肯定不会真的对他们做些什么的。而且，这么认真工作的苦力可不好找，没有一点利益，也不能驱使他们这么投入。当然了，他们利用漏洞得到的那点东西，在白冥楼看来也没有多少价值不是吗。”夜夜解释道。

　　……

　　在白冥楼开始行动之后，这些出现的漏洞很快就被修复了。刚开始，这一群人还兢兢战战的，生怕被查水表。不过隔了一段时间，发现似乎没什么动静之后，这群已经尝到甜头的人就坐不住了，再次殚精竭虑的开始查找可以利用的漏洞。

　　比如，之前的那个青年。

　　这个时候，这个青年就完全没有心情理会自己新交的女朋友，直接讲对方推到了一边，然后红着眼睛，全身心的投入在意识网络世界上面。

　　不仅是他，还有其他的几个团队，也是这个样子，甚至更加的疯狂。

　　利益，驱使人变得疯狂！

　　不过，他们完全想不到，他们在夜夜的眼中，就是请都请不到的苦力，而付出的酬劳，就是被他们当做是宝物，但是在白冥楼眼中没有什么价值的东西。


第一千七十章 最大的苦力

　　虽然这些寻找漏洞的人，在白冥楼眼中就是找都找不到的苦力，但是在他们自己和外人的眼中，却完全没有这么觉得。不如说，可以利用漏洞来获得‘巨大’的利益，在这些人的心中，拥有一种难以表述的满足感和成就感。

　　而这个时候，在网络上面，居然传出一些个‘小道消息’：

　　有一部分人利用意识网络世界的漏洞谋取私利，被幕后的势力给抓到了，关押了起来。而另外一些消息，则是有某些个群体利用漏洞获得了庞大的利益之后，却逍遥法外，完全没有被发现的。而且，一种消息非常的模糊，而第二种消息，却仿佛拥有货真价实的例子一样。

　　各种似真似假的消息，让意识网络上面勾起了无数人的好奇心的欲望。

　　“还是无法理解啊。”跟在夜夜身边的这个小人偶女仆一脸茫然地说道。

　　“无法理解什么？”夜夜问道。

　　“不加惩处就已经够奇怪了，为什么还要发布这个谣言呢。或者，干脆光明正大的告诉外面，白冥楼不会追究这些人的责任不就好了吗？”小人偶女仆好奇的问道。

　　“这个吗，是因为人类的心态。”夜夜撑着头，神秘的一笑。

　　“人类就是这么一种奇怪的生物，很多时候，来得过于简单的东西反而不会珍惜。如果白冥楼真的对外公布，不追究责任的话，或许反而没有吸引力了。就是这种似真似假的小道消息，有可能被追究责任的隐患，更加真实的仿佛摆在眼前的庞大利益。这种纠结的心态，才会让那些人游走在危险刺激和庞大利益的边缘，然后欲罢不能。”夜夜分析到，将人心剖析得无比的透彻。

　　没错，这些消息，全部都是夜夜放出去的。

　　而事实上，在这些消息出现之后，刚开始意识网络世界很沉默，但是之后一段时间，各种人就开始不断的出现，简直比最精密的仪器还要认真细致的，寻找网络世界的漏洞。而这，仅仅只付出了一个谣言，还有那看不到的‘诱饵’而已。特别是，在网络世界里面，在暗世界暗中流传出信誓旦旦的消息，确实有某个人，某些个群体，获得了多么多么巨大的好处，就更是刺激得这些人兴奋不已。

　　在这样的环境之下，很多细微的漏洞很快就被发现了出来，然后又被重新修复。

　　这绝对比白冥楼自己寻找完善要快上无数倍，因为，庞大的人口基数之下，你永远都猜不到其他人心里会生出什么想法。正是因为这些完全推测不出的想法，到最后，意识网络世界也就越来越完善，漏洞也越来越少。

　　当两年之后，夜夜将完善的《世界之眼意识网络世界》的信息交给白易的时候，白易都不由笑了出来。

　　“你倒是很会省力。”白易笑道。

　　“那当然，也不看看我是谁。”夜夜得意地说道。

　　“那么，就开始全面的铺开吧，然后真正利用其意识虚脑的力量。”白易说道。

　　“是！”夜夜点头。经过无数人殚精竭虑的完善，意识网络世界的漏洞已经极少了，现在这种程度，已经完全可以负载得起‘意识虚脑’的存在了。而这之后，才是白冥楼计划的开始，借由意识虚脑的庞大运算力，白冥楼才可以展开之后的计划。

　　而之所以这么快，完全是因为无数人类和类人智慧生物所作出的……无私奉献。由始至终，白冥楼没有付出一分钱，仅仅是他们的欲望在驱动而已。那些真正利用漏洞获得了利益的人还好说，起码不算空手而归，白冥楼也不会追究。不过，真正的绝大部分人，却是花费了无数的经历来学习和摸索，最后却完全没有半点收获的。

　　对这些人，白冥楼只能说：非常的感谢！

　　……

　　白易在将夜夜的信息全部吸收之后，又结合了自身的体悟，特别以自己为蓝本，花费了一台量子光脑，制作了一台特别的连接装置。

　　这台连接装置，就是白易答应给马斯蒂奇用的了。

　　答应的事，白易不会敷衍，而经过他自己的测试，在十二条法则锁链的束缚之下，还有现在已经无比完善的意识网络世界，还专门有一台量子光脑来监控马斯蒂奇一个人的数据。要知道，白易在这上面花费的时间可不少了，外面已经铺开的意识网络世界，总共才两台量子光脑在监控呢，就马斯蒂奇一个人就用了一台。

　　如果那家伙这样还能跑掉的话，白易也只能说，天意！

　　在准备好了之后，白易就再次来到了马斯蒂奇这里。这三年多的时间里面，白易都没有来过这里，最多就是暗部的日常报告。所以，白易完全不知道马斯蒂奇这家伙变成了什么样子。

　　当白易来到这里的时候，马斯蒂奇正躺在软沙发里面，百无聊赖的看着视频，然后一边从手边抓起了各种零食，然后丢到嘴里。

　　这幅样子，简直就好比真正的死宅了一样。

　　幸好，马斯蒂奇身为高手，已经融合了法则，所以体型没有多少变化，否则估计早就变成了大胖子。而且这里还有暗部的人专门负责打扫和整理，所以看上去还算是整齐，否则估计各种垃圾早已经丢满了。

　　“哦，白易。”看见白易来了之后，马斯蒂奇也没有理会，只是瞟了一眼，然后就继续将视线转移了回去。

　　只是，在打过招呼之后，马斯蒂奇才反应过来，白易这三年多的时间都没有来这里，今天突然跑到他这里来，难道是？

　　“网络世界完成了？”马斯蒂奇顿时兴奋的转头问道。

　　“嗯，完成了，我是来给你送链接装置来的。”白易说道。

　　“哪里哪里，快给我，一个人光是玩单机，刚开始感觉还不错，但是后面就觉得特别的无聊了。”马斯蒂奇跳了过来，脚边不知道踢到了什么东西，差点摔了个大马趴。不过马斯蒂奇自己似乎完全不在意的样子，而是兴奋的看着白易。

　　能不能别这样！

　　白易看着马斯蒂奇现在的样子，嘴角都不由抽动了两下。你真的是马斯蒂奇，当初那个傲视所有人的超级高手，光之法则的融合者，马斯蒂奇吗！

　　好吧，虽然现在马斯蒂奇的形象，确实让白易有些无法接受的样子，但是，白易却不可能真的就此小看马斯蒂奇。不管怎么说，马斯蒂奇的实力和身份，都让白易不得不重视。而且，他们这种人，谁也不知道对方心中究竟在想些什么。或许，这未尝不是马斯蒂奇伪装出来的一种形象。

　　“这个，意识网络的连接装置。”白易拿出了连接装置人，然后说道。

　　“怎么使用？”马斯蒂奇问道。

　　“这样。”白易简单的示意，然后马斯蒂奇立即连接上了世界之眼的意识网络世界。在这瞬间，不管是马斯蒂奇还是白易的精神，都瞬间提了起来。白易想要进入世界之眼网络可不需要连接装置，所以分外的认真。

　　这可是让一位超级高手拥有了和外界沟通的机会，谁也不知道，马斯蒂奇会发生什么变化。

　　而在马斯蒂奇进入网络世界之后，那一台特别为他准备的量子光脑也顿时运行起来，监测着他的所有信息。不，不仅是这样，量子光脑还和马斯蒂奇的识感连接上，然后顿时开始利用马斯蒂奇的运算能力。

　　自己的识感运算能力被利用，马斯蒂奇可不是外面的一般人，而是立即就感觉了出来。

　　嗯？

　　马斯蒂奇立即看向白易。

　　“限制，强制使用你的识感运算能力，然后让你在网络上面，也会像普通人一样快速变得疲惫。这样的话，你也就没有余力去做更多的事情了。”白易说道。

　　“……！”马斯蒂奇没有想到白易这么的直接。

　　“哼，你还真是小心。”冷冷的看了白易一会之后，马斯蒂奇才说了一句，然后继续将连接装置带了上去。马斯蒂奇这么做，就算是默认了白易的作法。事实上，早就已经有所准备了吧，白易不可能不对他做出限制的。

　　当马斯蒂奇再次连接上网络的时候，白易也从夜夜那里得到了一个消息。

　　“白易，你绝对不信，刚才一开始利用马斯蒂奇的运算能力之后，意识虚脑的效率顿时就提高了70％以上，也就是说，就他一个人，就可以比得过外面网络世界的几十亿人了。我去，难道这就是LV6的实力吗，真是太难以置信了。而且，这还是强制使用他的空余运算能力啊，一位LV6的实力全开的话究竟可以达到什么程度。”夜夜的声音惊诧而兴奋。

　　白易虽然有些惊讶，但是却基本早有预料。

　　实力越高，之后的差距也就越是巨大。

　　1V几十亿，虽然看上去完全不成比例，但是白易却知道这是事实。事实上，真的将马斯蒂奇和几十亿普通人类放在一起，最后全部被干掉的，肯定是那几十亿人。层次的差距，已经完全无法用数量来弥补了。


第一千七十一章 前往伊斯特

　　马斯蒂奇就当着白易的面测试了几次，每一次，当他带上链接装置，他的识感运算能力就会自动被占用。就算是运算的完全就是一堆无用的东西，也不会让他空闲下来。这样的话，就算是马斯蒂奇，也不可能无限制的流连在网络上面。比普通人好一些，但是，他基本也就坚持个七八天，就不得不停下来休息。

　　“你还真是害怕我从这里离开。”

　　“不是害怕，只是不想而已。”白易说道。

　　“哼，有什么好玩的东西推荐没有？”马斯蒂奇懒得和白易说这个问题，而是问道。

　　“这等你自己去寻找不是更加的合适吗。”

　　“不说就算了，我这里没什么好招待你的，你可以走了。”马斯蒂奇已经完全将这个地方当做了自己的地盘了，一副没有好脸色的样子对着白易说道。

　　“那么，我就先走了。对了对，记得珍惜现在的生活，没有把握的话，不要胡乱的尝试。像白冥楼这么优待俘虏的势力可不多见。我想你也不喜欢像最初几年那样，就这么一个人孤零零的吊在这里，对吧。”白易说了一句。

　　“尝试什么？”马斯蒂奇开始装傻。

　　“呵呵呵！”白易也不以为意，轻轻的笑着，离开了这个房间。

　　在来到外面之后，就可以发现一片黑暗寂静的虚空当中，悬浮着一间不大不小的房屋。十二条锁链从虚空中蔓延出来，仿佛不受物质法则的阻挡一样，穿透进去，将马斯蒂奇束缚在里面。尝试什么，不用白易说，马斯蒂奇自己也是知道的。如果，他真的想要回到之前被十二条锁链束缚在虚空中，那种真正的封印镇压的话，白易当然更不介意。

　　白易又吩咐了一下这里的暗部之后，就离开了这个地方。

　　虽然离开，但是马斯蒂奇日常的生活，还有他在意识网络上面的各种举动，全部都会被整理出来，然后进行处理。

　　不知道究竟是白易以自身为模板，真的没有漏洞呢；还是马斯蒂奇知道现在是特别关注时期，所以没有任何特别的动作。甚至，对于自己的识感运算能力被白冥楼强制占用都没有任何的反驳。总之，现在的马斯蒂奇非常的安分，并没有任何出格的行为，仿佛真的已经满足于现在的生活了。

　　白易在关注了一段时间之后，就没有在将所有的精力放在马斯蒂奇身上了。那一台量子光脑可不仅仅是摆设，通过白易的特别完善之后，就算马斯蒂奇真的可以寻找到突破出去的办法，估计也不是一时半会就可以做到的。不管怎么说，单纯的以境界来说的话，白易可不比马斯蒂奇差到哪里去。

　　……

　　那么，知识之脑！

　　白易这个时候，才将精力回到了之前的重心上面，开始静静的体悟和思索。虽然这三年的时间，白易在其他地方花费了很多的时间，但是，绝对不能够说这是浪费。不如说，正是这三年白易对量子光脑、意识虚脑的参与和了解，才让白易有了更多的领悟。

　　但是，仅仅是这方面的领悟还不够！

　　还缺少至关重要的生物智脑！

　　夜夜的理想，就是变成真正的生命，虽然她现在已经拥有了身体，拥有了灵魂，但是却依旧和真正的生命不同。人偶的身体，始终受限于机体，拥有很大的局限性，对于法则的领悟成为也不够。而三种智脑里面，只有生物智脑，是和生命最为接近……不，本身就是一种生命，才是最适合夜夜的。

　　但是生物智脑的培育，是不可能催生的，一旦催生就必将影响之后的潜力。所以，就算是白冥楼快速将量子光脑和意识虚脑都研究出来了，但是生物智脑却没有多少办法。

　　所以，如果白冥楼想要研究真正的生物智脑的话，就只能去……伊斯特！

　　而且，只能是白易过去！

　　因为，只有白易才能够真正透彻的结下生物智脑的种种属性和特点，然后完美的掌握真正的要点。其他换了一个人，不管是谁，和实力无关，都不可能和白易得出完全相同的体悟。而体悟这种东西，更是没有办法转移给别人。

　　“我打算去伊斯特星域！”白易宣布这个消息的时候，所有人顿时一惊。

　　“什么，白易你开玩笑吧。”伍尔夫顿时叫了起来。

　　“不，我可不是开玩笑，而是认真的。”白易摇摇头，将自己的理由说了出来。白易这么一解释，其他人立即就明白，白易真的不是开玩笑。在这里的人里面，只有白易才拥有知识之脑，而且对于量子光脑和意识虚脑也非常的了解，只有他，去透彻的了解了生物智脑之后，才有可能将三者整理融合。其他任何一个人过去，即便是茉茉，都无法取代这个任务。

　　“直接找伊斯特星域天马罗大星环主不行吗？”有人问到。

　　“不可能的，虽然伊斯特星域来到这里的人也不少，但是怎么都不可能和完整的伊斯特星域相比。而且，你认为对方会将虚兽舰上面的生物智脑给我查看吗。所以，想要快速的了解生物智脑的话，就必须去伊斯特星域，而且只能我亲自过去。”白易说道。

　　“我也要去！”茉茉说道。

　　“不行！”白易摇头。

　　“白冥楼不可一日无主，我或者你，必须有一个人留下。”白易摇头。白易知道茉茉想跟着自己是什么意思，无非就是想要在一起而已，但是这又不是去旅游或者度蜜月，肯定不能让茉茉跟着。

　　“我就是要跟着爸爸。”茉茉固执地说道。

　　而接下来讨论的话题，显然就不是白易去不去的问题了，而是茉茉能不能跟去的问题了。不过很显然，白易在这一点上面一点都没有放松。最后茉茉只能无奈的放弃，只是，白易并没有发现，茉茉已经和夜夜暗中联系上了。

　　想要去伊斯特星域，就必须得有宇宙舰，否则就算伊斯特星域是距离太阳系最近的星域，也不可能凭借自己的力量飞过去。

　　至于宇宙舰，白冥楼还真的有，而且就是伊斯特星域的。

　　当初被追杀来到太阳系星域上面的【弗烈】家族的几人，还有他们和追兵所乘坐的虚兽舰。很快，几人就得到了消息，然后来到了白冥楼。弗烈家族的大小姐安芙拉，目前在四方天里面开着一个简单的饮品店，似乎习惯了安静的生活。安芙拉的弟弟莱恩，还有忠心的管家耶鲁达。

　　当然，跟着几人来的，还有他们的队伍。

　　“所以，回去没有问题，但是我希望白易大人答应我一件事。”莱恩面对着白易，轻微的忐忑。说起来，莱恩和安芙拉他们才是第一批加入白冥楼的人呢，只不过因为平时过于边缘化，所以有些想不起来了。

　　“什么事？”

　　“我希望和我的队友他们一起前往伊斯特星域。”莱恩认真地说道。

　　白易不由看向了其他的人，莱恩的队伍，就是当初贝玛他们的那个队伍。队长通灵猪贝玛，其他的成员，伊斯特人莱恩，肉殖装甲为当初阿洛蒂雅留下的水晶冥凤，狗熊罗罗，蛞蝓族小软，火焰鸟小锥，水晶魔蛛彩纹。经过这么些年的历练，贝玛已经有了LV4的实力了，就连其他成员，在LV3里面也是出色的佼佼者。

　　原本这个时候，还没有确定究竟那些人去伊斯特星域呢，没有想到，莱恩居然提出了这么一个请求。

　　白易在心里思索了一下，然后点头。

　　原本白冥楼就需要有不少人过去，毕竟一整艘庞大的宇宙舰，掌控起来也不可能就几个人。而且到了那个星域上面之后，肯定也是需要用到不同的人手的。贝玛他们这个队伍，虽然全部都是类人种族，但是却各有能力，说不定还会派上非常重要的用途。

　　既然已经决定下来，那么就没有拖延，白易本身就不是那种慢吞吞的性子。

　　虚兽舰早就已经修复完毕了，当初夜夜发现这东西的时候，就知道重要性了。甚至，很多的伊斯特星域的知识，都是从上面分析得到的。可以说，所有的外星域里面，只有伊斯特星域，是白冥楼最为了解的了。

　　跟随白易一起离开的，有维拉，南希，第三队队长冢七，第十队队长欧内斯特两人。高手就只有他们五人，全部都是LV5。而下面的其他一些人，就多不胜数了，各个方面的人全部都包含了很多。

　　很快，在世界之眼的屏蔽之下，虚兽舰就朝着天空升了起来，飞向了遥远的虚空。

　　……

　　这个时候，安芙拉等三人正在看着外面的虚空，不管是谁，心里都非常的感慨。当初因为逃难来到了太阳系星域，已经安定的生活了这么多年，没有想到，他们居然真的还有回去的一天。

　　几十年过去，不知道当初的星环上面，究竟变得这么样了。

　　就在安芙拉轻微叹气的时候，突然听见宇宙舰里面传来了骚动。当安芙拉好奇的过去之后，才发现究竟是怎么回事。

　　白冥公主茉茉居然在夜夜的包庇之下，瞒过了白易，登上了虚兽舰！


第一千七十二章 抵达舰港

　　当白易看见茉茉出现在虚兽舰上面的时候，就知道发生了什么事情了。能够瞒着他做到这件事的，只有夜夜一个人而已。想必，就在白易公布说自己要来伊斯特星域的时候，两个人就悄悄的达成了什么小约定。说起来，单论亲密程度的话，茉茉和夜夜确实要比白易强一些，毕竟，两人某种程度上可以算是小闺蜜了。

　　白易看着茉茉，而茉茉也忐忑的看着白易。

　　白易伸出右手，茉茉顿时害怕起来，虽然知道这种时候，白易不可能将她强行送回去了，但是看见爸爸发怒，茉茉还是不由自主的害怕。茉茉做出一个瑟缩的样子，害怕的闭上了眼睛。只是，预想当中的弹额头并没有到来，当茉茉好奇的睁眼之后，才发现白易的手上出现了一缕感悟之光。

　　“第二号房间，在前往伊斯特的途中，你必须将这些东西全部学会。否则就算是到了伊斯特，我也不会让你下虚兽舰。”白易说道。

　　“啊！”茉茉闻言顿时傻眼了。

　　茉茉顿时看向了四周问询赶来的其他人，不过很显然，其他人不管是南希还是冢七或者欧内斯特，都只能露出一个爱莫能助的神色。很显然，茉茉这次真的要被白易惩罚了，不是挨打什么的，那对于茉茉来说完全没有什么用处，反而是用学习的方式，让讨厌学习的茉茉精神上挨了重重一击。

　　茉茉看见其他人的神色，就知道他们绝对帮不了自己了。

　　而这个时候，白易再次问了一句：“维拉呢？”

　　“维拉在白冥楼里面。”茉茉说道。

　　“哦。”白易点点头。前往伊斯特，虽然是白易不久前说出来的，但是其实白易早就已经和夜夜商议过了，因为想要完善知识之脑，就必须来这里。所以，对于什么人前往伊斯特，什么人留下，核心人员都已经做了考量。

　　原本，白易是打算让茉茉留下的，不过现在茉茉在这里，维拉八成也被两人以什么方式给拖住了。而维拉虽然没有茉茉的实力，但是对事物的处理和安排上面很独到。以前很长一段时间，都是维拉在帮茉茉管理冥国的。所以，维拉留下，白冥楼里面就不会产生什么漏洞。

　　事实上，这个时候，在白冥楼里面，莎萝正在紧张的寻找茉茉，她发现公主大人突然不见了。当莎萝找到茉茉那里的时候，才发现了刚刚醒来的维拉。

　　“维拉老师，你怎么在公主大人的房间里面。”

　　“我还想问呢，我只是来见了一下茉茉而已，不知道怎么的就睡着了。现在是什么时候了？”维拉问道。

　　“哦，已经是……”莎萝顿时回答道。

　　当莎萝说出了时间之后，两人才面面相觑。两人都很聪明的，这个时候，两人都已经反应过来，这都已经是虚兽舰离开的第二天了，原本预定离开的维拉突然在茉茉的房间里面莫名的睡着了，而茉茉却不见了……几乎不用怎么思索，都可以猜到发生了什么事情。真是的，摊上一个这样任性的公主，她们可真是辛苦。

　　不过偷偷来到了虚兽舰上面的茉茉也并没有多么开心，因为，茉茉被白易给关了起来。

　　“你知道我们来这里的目的是什么，获取伊斯特星域上面的顶级生物智脑。原本维拉是来协助我的，但是现在却换成了茉茉你过来，难道你不应该为此负起责任吗。前往伊斯特还需要不少的时间，趁这段时间，将量子光脑、意识虚脑，还有我所领悟到的知识之脑全部掌握吧，否则你过来做什么。”白易说道，将茉茉关进了二号房间里面。

　　茉茉可怜兮兮的看着白易，不过这一次，白易可没有心软，真的将茉茉给关了起来。

　　当房间里面只剩余了茉茉一人的时候，茉茉才知道，白易是认真的了。如果不将这些东西全部学会的话，估计真的不会准许她下去的了。在有了这种觉悟之后，茉茉才逐渐冷静下来，然后看着手中的感悟之光。

　　嘟着嘴，无奈了一会之后，茉茉才将感悟之光握在手心，识感猛然张开。

　　感悟之光，不同于常见的资料芯片，而是类人族圣女小玉，参悟了红绮华的法则宝具无华之后，利用法则能力所凝聚出来的一种容纳资料和信息的法则光芒。这种光芒可以容纳的信息更加完善，不仅仅限于文字，还有原主人的一部分简单体悟。

　　宁雪的《分身之术》

　　小玉的《感悟之光》

　　白冥楼的《力量总纲》

　　曹睿杰的《恶魔种源果实》

　　布赖特的《牵魂之毒》

　　这些，仅仅只是极少的一部分而已，各种各种，每一个人都不会原地踏步，而是在以自己的方式朝着更强大的层次迈进。

　　……

　　茉茉被关着，认真的学习白易留存在感悟之光里面的各种信息，而虚兽舰，则是按照预定的轨道，前往了伊斯特星域。在中途足足花费了半年多的时间之后，一个新的星域才出现在所有人的视线当中。

　　伊斯特星域，比太阳系星域可要大得多了。

　　并没有在整个伊斯特星域上面浪费时间的意思，白易他们直接就去了第1044星环。这个星环，就是当初弗烈家族发展起来的地方。只不过，在经历万年之后，再强盛的家族也走向了没落，否则就不会有安芙拉发现了自己家族留下的秘密，被仇家追着前往太阳系星域的事情了。虽然已经离开了几十年，但是如果说最了解的话，很显然安芙拉他们还是对1044星环最为了解，所以才回到了这里。

　　虚兽舰从虚空中高速的浮现，逐渐进入了大气层。作为一个极端发达的星域，每一个星环上面，都有着固定的舰港，那些大的家族当然有私人的，不过像白冥楼他们修复的这艘虚兽舰，就只能前往公共舰港了。

　　虽然虚兽舰上面的标识不明，但是舰港里面的人员可不敢怠慢，因为，这艘虚兽舰可是星域级别的。而这个时候，白易他们才发现，原来他们的这一艘虚兽舰真的不小，或者说，在整个公共舰港上面，居然是最大的一艘。

　　“虽然这艘虚兽舰不起眼，但是怎么也是星域级别的。所以远远不是那些星环级别的虚兽舰可以比拟的。”耶鲁达替所有人解释道。

　　“但是，比不上出现在太阳系星域上面的虚兽舰。”火焰鸟小锥说道。

　　耶鲁达看向火焰鸟小锥，只能无奈的笑了一下。小锥是他少爷莱恩的队友，所以他也不好说什么。关键是，小锥说的话也没有错，这一艘虚兽舰，确实比不上太阳系上面的伊斯特人所拥有的虚兽舰。

　　贝玛顿时拍了一下小锥的脑袋，将小锥拖了回去。

　　其他人看得发笑，不过却也没有说什么。所有人都明白，两种虚兽舰确实没有什么好对比的。前往太阳系星域上面的天马罗等人，可是为了孕育之息而去的，所以，他们的虚兽舰，代表了整个伊斯特星域的最高科技和力量。而弗烈家族不过就一个小小的星环环主而已，所使用的虚兽舰当然和对方没有可比性。

　　虚兽舰逐渐降落在舰港上面，里面的工作人员顿时迎接了出来。

　　白易等人穿上了伊斯特星域的服饰，然后使用了《转形体·变化之术》。能够来到这里的人里面，除了贝玛那一只类人智慧生物的小队以外，其他的全部都在LV4以上，都已经事先学会了变化之术，所以并不会担心穿帮。而且，就算是救急，他们的身上也还有‘肉殖装甲’，也可以隐藏起真正的身份。

　　这个时候，耶鲁达已经先一步出去，和舰港里面的人员交涉了。不管怎么说，他们都曾经在这里生活了几十年，这里才是他们的故乡，所以肯定比白易他们熟悉。而耶鲁达原本就是弗烈家族的家臣，对这些事物非常的熟悉。

　　当白易和其他人来到虚兽舰门口的时候，外面的工作人员顿时就心中一凌。

　　虽然对于耶鲁达口中说的冥家究竟是哪一个星环的家族不慎了解，但是，仅仅凭借着这些人身上展现出来的气息，就让他们感到一股巨大的压力。很快，白易等一部分人就下了虚兽舰，然后朝着外面走了出去。

　　一路上，舰港的工作人员连大气都不敢出一口，生怕触犯到了白易他们这一群人。

　　这倒不是白易他们故意这么做的，实在是因为，白易他们的实力体系和伊斯特星域完全不一样。伊斯特星域人的个体实力也说不上多么强大，就算是那些使用顶级肉殖装甲的人，才基本可以达到LV4的水准而已。偏偏白易他们这一群人里面，除了贝玛的队伍不算，其他任何一个人都有LV4的实力。可想而知，这对这些普通的伊斯特人造成的压力有多大了。

　　“安排一个空港。”白易对着这里的最高长官说道。

　　“那个，你们的身份……”一艘星域级别的虚兽舰降落在这里，在怎么都不可能不过问。一位副官正准备询问，顿时看见了茉茉冷冷一撇的眼神。

　　“是！”几乎下意识的，旁边的舰港最高长官却立即回答到。

　　当白易一群人离开之后，舰港里面的一群人才长长的出了一口气。虽然白易他们的身份还有很多的疑点，甚至完全无法证明，但是却没有任何一个人敢说什么。开玩笑，那种压力，一看就知道对方的身份远远不是他们可以打听的，何必这么好奇的作死呢。


第一千七十三章 《自在体》的设想

　　当白易一群人离开之后，这里的一群人才面面相觑。那位副官吸了两口气，然后才开口：“这样合适吗，我们连他们的身份都不清楚，就让他们留在舰港里面？”

　　“你有什么办法，你难道感觉不到吗，对方身上的气势。别自作聪明了，我们就将他们当做是尊贵的客人对待就是了，别想东想西的。”舰港最高长官看了一眼自己的副官。

　　坐到舰港最高长官，他也见过一些大家族里面的成员，但是，这次的这一群人，可和那些大家族成员完全不一样。如果说，那些大家族成员仅仅是因为背后的势力所以显得气势十足的话，那么抛开了那些背后的东西，其实就和普通人完全没有差别。但是，这次出现的这几人，身上的那种气息，完全就是实力的象征，让他们的身体和意志不由自主的臣服。

　　管这样的人的事情，嫌活够了吗。

　　……

　　虚兽舰上面，冢七和一部分人留守。而其他的人则是下了虚兽舰，进入了外面的世界。有安芙拉他们三个真正的本土人，所以白易他们一行人还算比较顺利。当然，三人毕竟已经离开了这里几十年，所以也花费了一点时间，才找到了落脚的地方。不是那些高贵的酒店之类的，而是真正的，安静无比的简陋住宅。

　　对于物质上的享受，白易他们倒不重视，所以，这种简陋却单独的住宅最为合适。

　　当确认了落脚的地方之后，白易他们顿时开始了准备。首先是防御屏障，立即就在四周张开，隔绝了四周的探测，然后就是白冥楼携带的各种仪器布置开来。

　　在地下，一间完善的实验室很快就布置好，同时南希也开始了各种测试。

　　一个陌生的星域，空气成分，重力大小，微量元素等等，都是非常重要的问题。别看伊斯特人在太阳系星域上跑得欢，但是人类来到伊斯特星域之后，就未必可以适应了。从虚兽舰上面出来之后，白易等人的身边就已经完全自成一个循环，除了光线和重力以外，根本就没有和外界交换过任何的空气之类的。

　　正是因为白易一群人身边无形凝滞的力量，所以才让舰港里面的人都可以感觉到他们身上的气息。

　　在住宅区域布置好了之后，南希立即开始了测试。

　　最基本的，重力为太阳系星域的3.08倍，大气成分和太阳系星域上面相似，里面也蕴含着很多的氧气，只是，除了氧气以外，还有其他很多的成分。大气的成分，伊斯特星域上面自己肯定就有所测试，现在南希就是看看那些从来没有见过的气体对人类的体质有没有什么损害。

　　而这一测试之后，顿时就发现了大问题。

　　在伊斯特星域的大气层里面，有一种稀有的气体，翻译成为人类的语言的话，叫做‘彐气’的气体，会和人类身体当中一种独有的血小板结合，然后照成非常严重的损害。时间长了之后，就会造成凝血死亡。

　　当这个结果出来之后，白易等人顿时惊讶。倒不是害怕什么的，只是没有想到，居然会是这样的结果而已。

　　毕竟，这么多星域的人都来到太阳系星域上面，在上面乱跑乱跳的，也不见他们出现什么问题。结果太阳系星域的人来到伊斯特上面，就立即发现了这么重要的问题。这还是伊斯特星域，如果跑到其他星域上面，比如修罗星域，比如乌迪星域等等，那些特殊的环境，恐怕还要更加的麻烦。

　　“究竟是太阳系星域上面太无害了还是其他星域太特殊了。”白易都好笑的说了一句。

　　“这个嘛，也许真的是我们太阳系星域上面太过于无害了一点。似乎每个星域在我们那里都可以乱跑乱跳的，结果我们到了别人的地盘上面就不行了。”南希也笑着说道。

　　“那么怎么办？”欧内斯特询问道。

　　“先将附近改造出来，隔绝那种彐气，然后在推演出一种独有的个人隔绝彐气的秘术。”白易说道，很快就做下了决定。

　　其他人都没有异议，因为他们虽然也可以隔离外面的空气，但是却不可能一直都维持这种状态。要知道，这种状态，衍生于白冥楼的一种力量运用。原本，这种力量运用，是专门用于战斗形态的，为的就是隔绝外界的各种影响，比如能量的侵蚀，毒素的渗透等等。要知道，很多时候，决定胜负的，就是这些最为阴私的手段。

　　既然是战斗形态，当然就不可能一直维持。

　　很快，所有人就立即行动起来，借由防御场，将四周的空气完全的隔绝，特别是里面稀少的彐气。

　　想要推演出一种隔绝彐气的秘术，估计除了白易以外，其他没有任何人可以在短时间内做到了。就算是茉茉，在这方面也不算特别的擅长。所以，由白易一个人安静的立即开始推演相关方面的秘术，而茉茉、欧内斯特两个高手则是随着安芙拉他们，先行打探关于生物智脑的消息。

　　这个时候，白易也安静了下来。

　　事实上，白易并不觉得隔绝一种单独的彐气有什么困难，只需要详细掌握这种彐气和血小板结合的特点，就可以做出相应的防御了。但是这个时候，白易想的却是另外一个问题。怎么才能隔绝所有的有害物质和影响。

　　一个伊斯特星域，看上去还完全没有什么特殊的样子，都有这种隐性的危害。如果是到了其他更加特殊一些的星域上面，那么说不定各种有害的东西更多。光线、辐射、力场、气体，等等……等到了那些星域上面，总不可能在一个一个的去测试吧。并不是每一次，都有这么完善的准备，还有一位像南希这样的大药师可以详细的测试的。

　　所以，在南希检测出彐气之后，白易立即就有了一个想法。

　　以之前隔绝能量侵蚀，毒素渗透的战斗形态为基础，在其上进行完善，构成一种完全隔绝所有负面影响的特殊秘术。不管是物质上面的也好，能量上面的也好，力场上面的也好，或者精神上面的也好，只要是负面的，就全部都被隔绝在外。让自身达到一种完全不受任何恶劣环境影响的状态。

　　那么，负面的影响的话，比如这次的彐气，还有地球上面的一些有毒物质和气体，特殊的核辐射等等。

　　不，不对！

　　白易想到这里，突然就停了下来，这样想下去，估计永远都推演不出来这种秘术了。因为世界这么大，谁都不知道哪些东西是可以吸收的，哪些东西又是不可以触碰的。一样一样的去完善的话，就会彻底没玩没了的了。

　　所以，应该用反向的推论方式，什么东西，是人类的体质可以接触和吸收的。然后将除了有益物质以外的所有东西，全部屏蔽。

　　或许，被屏蔽的东西里面，还有一些对人类本身无害，或者有益的东西。但是，有益的东西暂且不论，现在需要的，首先就是让自身处于一种绝对安全的状态之下，才有资格去思索其他的东西。对于这一点的话，完全可以由使用者自己来判断了。

　　对于这个秘术，白易思索了一会，定下了一个名字。

　　《自在体》

　　不受任何的约束，不受任何的负面影响，自由自在，随意畅游于所有的世界。

　　白易想到这里，顿时轻微露出一个笑容。不过，这只是一个设想而已，想要真正完成的话，估计不知道等到什么时候了。起码，目前的白易心中就仅仅只是一个念头而已，根本就想不到从什么地方开始下手。而且，现在的情况，也不允许白易去思索这么高深的东西。现在白易要做的，就是先隔绝彐气。

　　只是，白易又轻微的停顿了下来，让人将安芙拉叫了进来。

　　“白易大人。”安芙拉不知道白易找自己什么事情。

　　“安芙拉，你们星域上面有没有一种隔绝所有对伊斯特人有害影响的秘术，在这种秘术之下，就可以在所有的恶劣环境里面，都可以丝毫无损。”白易询问到。之前白易想到的是，其他星域在太阳系上面活蹦乱跳的，是不是就有和设想的自在体相似的秘术。

　　“隔绝所有对伊斯特人有害的影响的秘术？”安芙拉顿时惊愕。

　　“对！”

　　安芙拉顿时轻微的思索，显然，白易的这番话，反而让她吃惊了。而在仔细思索之下，安芙拉摇了摇头：“我不知道，或许是我的见识不够吧，我没有听说过这样的秘术。”

　　“是吗，那么你下去吧。”白易听见安芙拉这么说，顿时点头。

　　“那么我告退了。”安芙拉行了个礼，就离开了白易这里。

　　白易也不知道是安芙拉不知道这种秘术的存在，还是说，伊斯特真的没有相关的秘术。不顾白易可以确定的是，他们太阳系星域果然才刚刚开始起步。只有碰到了问题之后，才能主动开始思索对策。不仅是自在体，恐怕，还有很多有用的东西，都需要他们去自我钻研。想要变得更加强大，想要拥有完善而庞大的体系，太阳系星域还有很多的路要走。

　　“呼！”白易呼出一口气，专注了心神，开始思索该怎么隔绝彐气。

　　就将这当做是《自在体》里面的第一个分支好了，或许，等到以后相应的分支越来越完善，经过综合整理，就可以推演出完全的自在体了呢。


第一千七十四章 九种异血真灵

　　白易原本是想要以自己来测试彐气和人类独有的血小板结合的过程的，但是当白易吸收了一部分彐气之后，才发现对自己完全没有效果。当南希知道之后，才不由莞尔，看来，强大到一定程度之后，本身就会对很多有害的东西免疫。特别是，白易本身就拥有生物体·不灭的特性，虽然依旧没有完善，但是也不是随随便便一些东西就可以伤害到白易的了。

　　“让之前进行测试的人来我这里吧。”白易说道。

　　“嗯。”南希点头。

　　很快，上一次进行测试的人员就来到了白易这里。一共二十多人，全部都是第十护卫队的成员，这次也跟着欧内斯特来到了这里。在白易吩咐他吸收彐气之后，这些个成员顿时就照做了。

　　当这些队员吸收了彐气之后，白易顿时睁开了眼睛。

　　意识海的绝对映射，配合逆花瞳那独有的观察力。白易将彐气和血小板结合的所有过程完整而毫无遗漏的彻底记录了下来。良久，当有人的身体开始逐渐麻痹的时候，白易才将手放在了他们的额头上。

　　一股力量逐渐拂过，就仿佛逆转过程一样，彐气又被重新分离了出来，这些人的血液又恢复了流动。

　　“多谢白易大人！”

　　“哪里，先下去吧。”白易淡淡地说道。

　　所有人都行了一个礼之后，白易才开始分析之前记录下来的过程。除了彐气和血小板结合的过程以外，白易还特别看重他们每一个人的差异。或者说，白易最为看重的，就是这种差异，每一个人的实力差不多，但是彐气和血小板的融合速度却有明显的差别，只要寻找到其中的规律的话，就可以很容易推演出一种完全隔绝彐气的秘术了。

　　“让下一批人进来。”白易说道。

　　另外一批人再次进来，然后白易又让他们再次进行了测试。几乎所有人都进行过测试之后，白易在这些人的规律之上，以及他自己，茉茉、南希、欧内斯特他们四个LV5的身上加以对比，然后才总结出一种完全无视彐气的秘术。

　　而从测试到白易拿出这个秘术，才仅仅过了四天而已。

　　当这一份《自在体·彐气抵抗》的分册交到所有人手中的时候，就连欧内斯特都发呆了一小会。倒不是他们不相信白易可以推演出这种秘术，而是，太短了。时间实在是太短了，仅仅四天，白易就分析出这样一种秘术。而且不仅仅与此，最关键的是，白易还提出了一种完全隔绝所有负面影响的秘术《自在体》。

　　虽然仅仅是一个理论，但是所有人都感到震惊。

　　这个时候，很多人才清楚的知道，自家白冥楼的主人，白帝拥有什么样的底蕴和实力。特别是欧内斯特，对于这一切的感受更加的直观。

　　白易不可能生而知之，但是从很早之前，白冥楼里面就特别注重基础知识的积累。不仅仅是简单的‘学’，而是知道最基础的规律，然后去自己推演得出答案。

　　欧内斯特在破碎时代并不算是出色，只是白冥楼里面一个实力稍微靠前的人员而已。那个时候，他根本算不上是核心的成员，所以对这些的领悟也不算很深。但是这一次，白易仅仅用四天就拿出了这样一份针对性的秘术，欧内斯特才感到震惊了。想想自己，欧内斯特才觉得自己似乎差距实在是太远了。

　　“给冢七那边送一份过去，所有人都立即开始学习。”白易说道。

　　“嗯！”欧内斯特回答到。

　　“白易大人。”虽然回答了，但是欧内斯特并没有立即离开。

　　“怎么了？”白易顿时问道。

　　“白易大人，我真的可以跟上其他人，胜任队长这个职位吗？”欧内斯特不知道想到了什么，突然询问到。

　　白易轻微沉默，然后才露出一个笑容。当白易从欧内斯特的身侧走过的时候，手掌拍在了他的肩膀上面：“你是第十护卫队队的队长，这是所有人都认同的事实。如果你没有那个实力和潜力，是不会得到大家的认可的。”

　　当白易离开之后，欧内斯特还有些发呆。

　　过了一会之后，欧内斯特才朝着外面走去，准备将这份《自在体·彐气抵抗》送到冢七那里去。

　　而这一次，欧内斯特还特别自己过去，准备询问冢七一些事情。和他相比的话，冢七就算是白冥楼老牌的队长了，破碎时代的时候，就身为队长之一，拥有非常强大的力量。

　　“你实力不足？”冢七原本还以为欧内斯特为什么会跑到自己这里来，没有想到，欧内斯特居然提出了这么一个问题。

　　“哈哈哈哈，白易大人怎么说的。”大笑之后，冢七才询问。

　　“白易大人说没有实力和潜力的话，我是不会得到大家的认可的。”欧内斯特顿时回答道。

　　“就是如此，你的实力也已经是LV5了，所以胜任队长，名副其实。最关键是，你难道就不知道自己的特殊吗，你有两种异血真灵。”冢七喝着酒，看着欧内斯特。

　　“很特殊？”

　　“异血真灵是当初进化人类融合了其他生物的基因和血脉，稳定之后形成的一种强大形态。通常来说，异血真灵只有一种，这属于每个人最适合的形态。但是，既然当初融合的其他生物基因最多可以达到九种，那么也就说明，异血真灵并不是真的只有一种。你就没有感受到你自己的特殊性吗，现在的你，已经拥有了两种异血真灵。而如果你将这种能力完全的开发出来，那就将成为……你的杀手锏！”冢七说着，带着神秘的笑容看着欧内斯特。

　　而欧内斯特听见冢七的这番话之后，顿时惊愕，过了好一会之后，才点点头，表示感谢。

　　虽然彼此现在都是白冥楼的队长了，但是在资历上面的话，欧内斯特还是要尊称冢七一声前辈的。

　　当欧内斯特离开之后，冢七才挠了挠脑袋。

　　‘这样就可以了吧，白易大人。’

　　‘嗯，这样就可以了。’一个声音传入了冢七的耳中。

　　‘白易大人，一个人真的可以拥有九种异血真灵吗？’冢七询问到。

　　‘是的，每个人都拥有自己的天赋和特殊性，比如我就擅长精神方面，LF力场比较完善。你擅长肉体，当初融合的力量很强大。而欧内斯特，擅长的就是血脉的衍生，在当时实力不够的时候还不明显。但是到了现在，他自己被动都出现了两种异血真灵，我很期待，当他真正将自己当初融合的基因完全融入血脉，掌握九种异血真灵的时候。’白易说道。

　　‘那我可要努力了，不然就要被他给超过了。’冢七顿时变得认真。

　　‘呵呵呵！’白易笑了一下，意识逐渐远去。

　　白冥楼现在的构成，内务部、外交部、武装部、科研部、暗部，其中武装部里面的十二名队长可是代表了白冥楼的守护力量。能够成为队长的人，实力和潜力，都深深的得到白易的重视。虽然其中一些人还有一些不足，但是白易很期待，当他们完全成长起来的时候。当这些人真正找到了自己的道路，完全成长起来之后，就将成为白冥楼最重要的基石。

　　欧内斯特可不知道冢七的那番话完全就是白易让冢七转为告诉他的。或许是身份差距太大了的原因，真的让欧内斯特去找白易询问的话，估计反而开不了口。不过，冢七的话，彼此都是队长，所以他倒是显得很自然。

　　在将《自在体·彐气抵抗》交给了所有人之后，欧内斯特自己也开始思索了。

　　欧内斯特和白易一样，同样不受彐气的干扰，或许，这就是他体内特殊血脉的力量了。在得到了冢七的提示之后，欧内斯特开始思索以前从来没有想过的问题了。怎么才可以开发出自己体内真正的力量。

　　九种异血真灵！

　　……

　　在得到了《彐气抵抗》的秘术之后，所有人顿时开始修炼，当修炼了之后，所有人才发现，这居然是一种被动的秘术。当他们修炼完成之后，身体就会自发的对彐气形成抵抗，而不用他们像之前那样一直维持完全隔绝的战斗形态。

　　而在这段时间里面，安芙拉几个本土星域人也逐渐重新融入了这个世界，开始查询白冥楼想要知道的东西。

　　哪里有最顶端的生物智脑！

　　作为当初第1044星环的统治者，虽然已经被赶出去几十年，但是当初留下来的人脉还是有一些的。这些人脉，经过几十年的变迁已经越来越弱小，并不足以支撑弗烈家族重新崛起，但是在必要的时候同样可以发挥不小的作用。

　　“小姐，真的不借助白冥楼的力量重新振兴弗烈家族吗？”耶鲁达认真的询问。

　　“不了！”安芙拉摇头。

　　“将我们打探到的消息呈递上去吧，过往的事情，就让他过去了。弗烈家族的没落，不是没有缘由的，强行去恢复，也不是以前的了。现在我只希望小弟可以活更好而已，莱恩显然很喜欢现在的生活。”安芙拉说道。

　　“哎……好吧！”耶鲁达叹息一声，才将打探到的消息朝着白易这里送来。


第一千七十五章 恢复家族

　　在耶鲁达的心中，其实是很可惜的，因为白冥楼力量的强大，他在太阳系生活的那段时间已经深刻的了解了。如果借助白冥楼的力量的话，那么想要恢复原本的弗烈家族，简直就轻而易举。不过，耶鲁达还是很忠心的，既然安芙拉不想这么做，那么他也就只能将这种想法隐藏了起来。

　　很快，白易就得到了送上来的资料。

　　并没有多少出乎意料的地方，顶端的生物智脑，当然就在社会最顶层的手中。而在1044星环，最顶层的家族叫做萨隆家族，正好就是当初将弗烈家族赶出这里的一群人，所以耶鲁达才说是否要借助白冥楼的力量。

　　“要不要恢复弗烈家族。”白易看过资料之后，对耶鲁达说道。

　　“啊！”耶鲁达顿时大骇，还以为白易知道他想要利用白冥楼的力量了呢。

　　“没有，绝对没有。”耶鲁达顿时紧张的解释。

　　“这么紧张做什么？”

　　“请白易大人饶命，利用白冥楼的力量恢复弗烈家族只是我一个人的提议而已，要怪的话，就怪我吧。大小姐本身并没有这个意思的。”耶鲁达一下子跪在地上，已经完全语无伦次了。现在他们几个人可的托庇于白冥楼，如果让白易有了什么不好的想法的话，那么他们可就完蛋了。这个时候，他只能将所有的事情全部揽在自己身上。

　　“利用白冥楼，呵呵。”白易轻微的一笑。

　　“你们现在难道不是白冥楼的成员吗，起来吧。我并不是试探你，我是真的想问问，你们有没有恢复弗烈家族的意思。伊斯特星域作为一个外星域，白冥楼本身就需要建立一个据点，算是对外力量的延伸。我只是觉得，你们作为伊斯特人，而且原本就是第1044星环的主人，所以比较合适。如果你们不愿意的话，那么就算了。”白易解释道。

　　“……我还需要询问一下大小姐。”耶鲁达嘴巴张了张，很想说愿意，但是最后还是冒出这样一句。

　　“嗯，最好是快点做出决定，这关系着之后我们采取的行动方式。”白易说道。

　　“是！”耶鲁达怀着轻微兴奋而有忐忑的心情走了下去。就算是对白冥楼的人并不算是特别的了解，但是耶鲁达也知道，白易这样的人没有骗他的必要。也就是说，如果他们答应的话，白冥楼肯定就会帮他们恢复弗烈家族。而现在最关键的，反而是小姐那边的意愿了，如果安芙拉依旧不想的话，那么就只能放弃了。

　　白易可不管耶鲁达怎么去和安芙拉说这件事，看着手中的资料，白易知道差不多该开始行动了。

　　如果仅仅是想要获得生物智脑的资料的话，那么白冥楼当然可以直接借助强大的力量，在其他人神不知鬼不觉的情况下就摸索个清楚。但是，如果弗烈家族要恢复原本的家族的话，那么需要的，就还有表面上的一些手段了。

　　耶鲁达很快就将白易的意思告诉了安芙拉，也不知道他究竟是怎么劝说的。很快，安芙拉就带着莱恩来到了白易这里。

　　“多谢白易大人帮助恢复弗烈家族。”

　　“嗯，那么，我们就开始商议该如何行动吧。”白易并没有在意这些虚礼，顿时就说道。

　　……

　　既然想要恢复弗烈家族，那么安芙拉几人想要继续隐藏就不行了。很快弗烈家族原本的那些老部署就知道，失踪了几十年的弗烈家族的传人回来了，而且对方这一次，还非常的强势。不仅是当初的安芙拉大小姐，就连那个莱恩，都已经成长为出色的年轻人了。

　　想要真正重新占领一个星环，经济上的占有率，政治上的影响力等等，都非常的重要。

　　当然，实力也是不可或缺的一环，只不过，只能是暗中的行动罢了。总不可能，白冥楼真的跑出去一股脑的将对方全部给干掉就可以了。

　　幸好，这些事情，并不需要白冥楼去做，弗烈家族在这里发展了将近万年，拥有很多的底蕴，以前的老部署还是不少的。在弗烈家族回归之后，又有强大的力量支持，这一群忠心的老部署顿时兴奋的忙碌起来。

　　这一切都是秘密行动的，当弗烈家族一口气暴露出来的时候，萨隆家族才突然发现，不知道什么时候，天色似乎有些变了。不知不觉之间，萨隆家族的力量，居然被蚕食了好大一部分。

　　而这个时候，下一届星环环主的竞选就要到来了。

　　作为推举出来的明面上的弗烈家族的继承人，莱恩才是这场漩涡里面的主角。而他的队友们，就是他的帮手。当然，在他们的身后，还站立着更加强大的白冥楼。

　　这一切都有下面的人去完成，白易和茉茉他们的真正目标，当然从来都没有变过。

　　在一个商政的酒会上面，白易和茉茉一起来到了这里。这倒不是白易他们对这种事情感兴趣，实在是因为经过下面的人打听出来的消息，萨隆家族就在研究最新型的生物智脑，或许比不上伊斯特星域最顶端的，但是肯定也不错就是。而知道那个秘密研究所在什么地方的，就是萨隆家族的一些核心成员才知道。

　　而这一个星环环主选举之前的酒会上面，那些原本的商政重要人物才会出来。

　　作为弗烈家族强势回归的代表，莱恩受到了所有人的注目。至于白易和茉茉他们，则是根本就没有和一群小家伙在一起。

　　“莱恩，当年的那个挨了打就只知道找姐姐的小屁孩。”一个比莱恩大了几岁的伊斯特人自然的来到莱恩的身边，然后低声说了一句，嘴角露出嘲讽的笑容。

　　“你是，德罗克·萨隆！”莱恩在对方开口之后，顿时认出了这个当初的‘敌人’。

　　“没有想到，你们还敢回来！”

　　“失去的，当然需要夺回来。”

　　“哈哈哈。”德罗克·萨隆顿时低沉的笑了起来，然后端起了杯子。里面是一种类似人类酒精一般的饮料。貌似礼貌的敬一杯酒之后，德罗克就转身朝着另外一个方向走去。“对了对了，你姐姐当初跑掉的时候，我还伤心了好长一段时间的，毕竟她可是名副其实的星环之花。这一次你们回来了，那么我很期待。”

　　“混蛋！”莱恩顿时狠狠地说道。

　　“怎么，你想要在这种场合动手吗，就你那点力量……”德罗克顿时挑衅道。

　　一般来说，在这种‘高贵’的场合，就算是有什么恩怨，肯定也是不会大打出手的。但是，德罗克又怎么会知道莱恩的心中，安芙拉是什么地位。所以一听见德罗克将话题牵扯到姐姐身上之后，突然就怒了。莱恩这些年跟随着贝玛他们在一起，总是自由而随性，所以，莱恩这个时候还真的出手了，而且毫不留情。

　　一个闪步突然就逼近了对方，膝撞，然后直接一拳揍向对方的大脸。

　　虽然在莱恩动起来的时候，德罗克就已经警觉过来，想要防御，但是他怎么都没有想到，当初的那个少年，居然会变得这么强大。

　　伊斯特星域最擅长的，是肉殖装甲。在这种酒会上面，可没有谁穿着那东西。而失去了肉殖装甲，除了顶端的那些人以外，一般的伊斯特人也实在强不到什么地方去。起码，这个德罗克完全算不上是强者。

　　腹部猛然一痛，在德罗克还没有反应过来的时候，脸上就重重的挨了一拳。

　　啪的一声震荡的声音，德罗克顿时就飞了起来，如同人肉炮弹一般猛然飞了出去，撞翻了一张桌子，混合着上面的各种饮料撞在墙壁上，就好像一个酱肉坊一样，鲜血混着酒液顿时就溅开，就连墙面都出现了一圈裂纹。

　　这个时候，那些交谈的人才错愕的望向了这个方向。

　　白易和茉茉即使并不在这里，但是也立即知道了这里发生的事情。只是，白易和茉茉都没有出面的意思。因为，在两人眼中，这完全不算什么大事。既然弗烈家族强势回归，那么之后的冲突是迟早的事情。现在，就由两个小辈将掀起战火也没什么关系。

　　萨隆家族的人顿时围拢过来，而莱恩的身后，也出现了他的一帮同伴，还有其他白冥楼的人。

　　而这个时候，白易则是敲响了一个房间的门。

　　在房间里面，几个人正在商议着非常重要的事情，听见敲门声，顿时惊吓了一下。因为，在外面可不是空着的，明面上的保镖和暗中的护卫都在的，怎么突然……

　　“谁？”

　　“来询问一些事情的。”白易说道。

　　里面的人顿时穿上了肉殖装甲，然后非常小心的打开了门。作为萨隆家族里面的核心高手，还有目前第1044星环上面的政要，这些人的小心和谨慎可不是一般的。只是，当其中一人小心的打开门之后，才发现是一男一女两人，貌似并没有什么危险的样子。

　　“你们是谁，这里不是一般人可以过来的地方。”

　　“别紧张，只是有一些小问题想要询问而已。”白易说道。


第一千七十六章 询问

　　看见两个身份不明的人出现在外面，开门的人顿时轻微的紧张。不过，当他看见护卫就在不远的位置之后，却又立即就放松下来。而这个时候，他才反应过来白易的话。

　　有小问题要询问？

　　当听见白易这么说的时候，开门的人顿时就怒了。尼玛究竟是哪个不开眼的混蛋跑到这里来问什么问题来了。还有外面的守卫都干什么吃的，居然真的让人就这样过来了。这样想着，这个人顿时就迁怒于外面的守卫人员，打算等会一定要好好的教训一下那些家伙。

　　“滚，这里不是你们来的地方。”厌恶的对白易和茉茉挥挥手，这个人又再次看向外面。

　　“来人，将这两人带出去。”

　　“来人，将这两人带出去，听不见吗。”这个人再次大声地喊道，语气里面已经无比的愤怒。因为，在他的眼中，那些守卫人员就在不远处游走，巡视着周围的一切，其中一些人还朝着这里看了几眼，但是却完全没有理会他说的话。什么时候，区区守卫也敢这么嚣张的无视他的话了。

　　“我们还是进去说比较好。”白易看着这个陷入愤怒当中的伊斯特人，俯视着对方。

　　不等这个家伙同意，白易和茉茉就朝着里面走了进去。这个时候，这家伙才反应过来，想要阻拦白易，但是却莫名的发现对方的身上仿佛有一个无形的力场一般，让他根本就无法靠近。当白易和茉茉走了进去之后，这个家伙才怒气冲冲的跟了上来，似乎对于白易和茉茉这样不请自入感到愤怒。

　　这个时候，在房间里面的五个人也安静的坐在原地，轻微疑惑的看着白易。

　　很显然，在这里的每个人都有些拿不准白易和茉茉的身份，不知道这两人是怎么进来这里的。不过，虽然不知道身份，这些人也没有贸然的表示敌意，只是轻微疑惑的看着两人，并且稍微的戒备。

　　“抱歉打扰各位，我有一些小事情想要寻找比丁·萨隆，不知道是哪位。”白易说道。

　　“我就是比丁，你们是谁，找我有什么事？”一个伊斯特人闻言顿时皱了一下眉头，然后回答到。

　　“一些问题而已。”白易说着，双眼顿时轻微的改变。

　　从白易和茉茉两人莫名的出现这里的时候，房间里面的人就开始戒备了。因为，他们的身份，难免会遇见一些暗杀之类的事情，而白易和茉茉两人来得实在是太诡异了。所以，在看见白易的眼神轻微改的同时，其中两人就立即反应过来，想要阻止白易。而这个时候，他们个人的肉殖装甲也暮然浮现，弹射而出。

　　只是，当他们的攻击发出之后，才发现房间里面仿佛窒息一般的压抑。

　　完全压制！

　　无形的力场，将所有的攻击全部压制了下来。肉殖装甲是活的，这是无可置疑的，为了方便使用者控制肉殖装甲，所以肉殖装甲也拥有一些简单的意识。不过这个时候，这些简单的意识仿佛比他们更加深刻的感受到白易和茉茉的强大，所以完全缩了起来。简直就好像一只小兔子遇见一头巨龙一般，不管是逃跑还是反抗都完全生不起那个念头，只能本能的瑟缩在一起。

　　“听说萨隆家族正在研究新型的生物智脑，不知道在什么地方？”白易也没有拐弯抹角。

　　“在第99断环，萨摩奇市……”比丁顿时就回答了白易的问题。

　　星环，是指将整个星域划分成为环形，然后冠以名字。而断环，则是将星环再次划分，构成更小的区域。这种方式划分起来简单明了，甚至比起常用的地名更加的容易查找。白易的脑海中，顿时就按照比丁说的话浮现出一个地方。

　　“那个地方吗，嗯，知道了。”白易说道。

　　却不知道，这个时候，一同在这里的人心中的震惊有多么的巨大。研究最新型的生物智脑，可以说绝对是萨隆家族的重心了，就算是他们，也只是听闻了一个消息而已，并不知道确切的资料。但是，这个人才这么简单的一次询问，比丁就老实的说了出来，这实在是太不可思议了。所有人不由疑惑的望向比丁，以为比丁是骗白易的。因为，比丁现在的样子并不呆滞，不像是受人控制的样子。

　　没有控制吗！

　　确实没有控制。但是，比单纯的受到控制更加的让人惊恐。因为这个时候，比丁就清楚的可以判断出所有的事情来，包括他回答白易问题的干脆。但是，就算明明知道这一点，但是他却仿佛无法违背白易的问题一样，心甘情愿的就说了出来。

　　明明不愿意，但是却又心甘情愿。

　　强烈的反差，让比丁的内心感到更加的害怕。而很快，不仅是比丁，其他人也清晰的感受到这种恐怖。

　　“说起来，好像各位的身份都不低的样子，不知道在这里商议些什么事情？”白易问道。

　　“就是商议一下怎么对付那个回归的弗烈家族。对方貌似在外面带来了非常强大的力量的样子，如果让他们重新崛起，那么在座所有人的利益都会遭受巨大的损害。所以，阻止他们就成为了非常重要的事情。”其中一人顿时就回答了白易的问题。

　　你傻了吗！

　　其他人顿时瞪大眼睛看着那家伙，眼神犹如看见了逗比一般。他们完全不能理解，这家伙怎么会这么坦白的将他们汇聚在这里的目的就这么轻易的说了出来。

　　必须得灭口！

　　其中两人的心里顿时闪过这个念头，就如同他们平时所做的那样。只是，当他们的心里刚刚升起这个念头的时候，白易就再次提出了问题。

　　“哦，你们打算怎么对付呢？”白易再次问道。

　　“非常简单的问题，制造一起灾祸，将那个莱恩杀掉就可以了。弗烈家族虽然回归，但是毕竟不同于往日，当初鼎盛一时的弗烈家族也剩余的也就只有这么一两个人了而已。安芙拉是一个女子，就算是在怎么强大，也不足为惧。剩下的一个莱恩，只要他死了之后，不管他们背后的力量有多强，也都没有了借口和根基。”一个比较凶恶的家伙再次说了出来。

　　你也傻了吗！

　　另外几人再次看向这个男人，眼中瞪得无比的巨大。不过，在片刻的错愕之后，其中一人猛然看向了白易，这个动作，顿时让所有人都反应过来。

　　不正常！

　　如果说，最先的比丁，还有第二个人回答白易的问题，他们还没有完全明白过来，只以为两人是发傻的话，那么这第三个，就已经证明，绝对不是他们发傻了。他们，无法拒绝白易的提问，哪怕心中明明知道这些事情说出去之后会是什么样的结果。这很简单，从比丁三人脸上那惊恐，却完全无法阻止的神情上面，就完全可以看得出来。

　　“具体的计划是什么样的？”

　　“弗烈家族虽然回归，但是毕竟已经很长时间没有出现了。而人心，都是善变的，在莱恩身边的那些老部署里面，可未必都这么忠诚。有了他们作为内应，其实是很容易做到的……”另外一人再次回答了白易的问题。一边回答，这个人的身体一边颤抖，右手恨不得将嘴巴给捂住，但是很快些，他的举动完全就是徒劳的。

　　而这个时候，其中一人似乎还想要挣扎，强行控制体内的肉殖装甲展开了力量。只是，就在他刚刚弹起来，正准备攻击白易和茉茉的时候，却顿时看见了白易的眼神。

　　威压！

　　不同于之前的隐性压制，这一次，是完全浮现于外的威压。就仿佛房间里面突然变得无比的沉重一般，这个家伙只觉得身体完全无法动弹。隐性的压力，从心理上加诸于身体之上的压力，让他自己完全无法移动。

　　一滴一滴的冷汗从额头浮现，然后滴落，这个人只觉得自己快要爆掉了一般。就在这个时候，他的肉殖装甲突然传来一声哀鸣，然后飞速的委顿下来，变成了一堆软绵绵的烂肉。

　　死了！

　　其他人看见这一幕，心中顿时再次大惊。肉殖装甲是伊斯特特有的力量体系，所以他们都可以看出来，这个家伙的肉殖装甲已经死掉了。这究竟要什么样的力量才可以做到这一点啊，仅仅一个眼神，就让肉殖装甲给死掉了。他们完全没有感受到任何的攻击，难道，真的是被吓死的吗？

　　白易则是颇有兴趣的看了一眼死掉的肉殖装甲。很不错吗，果然不愧是这里独有的力量体系，居然会自动保护主人。如果不是肉殖装甲自动保护这个家伙，那么这个时候，估计这家伙也完全站不起来了吧。

　　一番小小的动静之后，所有人都明白过来，这两人完全不是他们可以招惹的。所以，也别想着反抗了，任由别人摆弄吧。

　　白易和茉茉坐了下来，煞有兴趣的听着几人将他们构思的计划全部交代出来。

　　蓄意的谋杀，伪造成为事故。

　　商业上的联合陷阱。

　　对安芙拉的奴役和调教。

　　……

　　各种阴暗无比的手段，从这群人的口中清楚的全部说了出来。说到最后，白易和茉茉都不由皱了皱眉头。

　　“你们，难道就完全没有想过正面竞争吗？”突然之间，白易再次提出一个问题。

　　听见白易的这个问题，几个脸色如屎的人顿时错愕的抬头，一脸诧异的望着白易。


第一千七十七章

　　“你们，难道就完全没有想过正面竞争吗！”

　　白易的问题，回荡在所有人的耳中。听见白易的这个问题，几个人的脸上非常的错愕，诧异的看着白易。正面竞争，在他们的心中，就仿佛听见了什么特别好笑的事情一样。如果换了一个人来，说不定他们就会嘲笑那个人单纯得可怜，但是面对白易，一个实力未知的高手，他们却不得不认真的回答这个问题。

　　“想过，但那是很久之前的想法了。”其中一人流着冷汗，回答到。

　　“哦，为什么？”

　　“正常的竞争手段太过于缓慢而且没有效率，远远没有用黑道手段这么直接。用阴暗的手法完全可以取得颠覆性的成果，不管是成本还是最后获得的利益。而只要有足够的权力庇护，所有的问题都不是问题。当然，这个世界也存在那种完全坚持自己道路的人，但是，一般来说，这种人只有两种。”一个男人虽然忐忑，但还是说了出来。

　　“哦，哪两种？”

　　“第一种，最顶峰的人。第二种，求而不得的人。”

　　“解释一下呢。”白易的眼中轻微眯了一下，显得非常有兴趣的样子。

　　“最顶峰的人，顾名思义，这个人处于最顶端。顶端，高可以是星域的主人，低可以是某一个行业的翘楚。到了这个时候，作为最顶端的存在，他们需要做的，就不再是以阴暗的手段来谋取利益了，因为那完全没有必要。因为当他们达到了最顶端之后，在他们之下的一切，当然就掌握在他们的手里。这个时候，和平和稳定才是最高掌权者所需求的，所以，一个社会通常都是宣扬善良和美好的，因为，这是为了统治和秩序。”

　　“所以，我们经常可以看见晦涩手法起家，然后洗白的……不是说他们就改变了性格，而是到了那种程度，已经没有必要这样做了……”这个家伙越说头上的冷汗越多，这些言论……这些言论，会被查水表的啊。

　　“第二种，求而不得的人。”

　　“很多时候，人坚持自己的道路，坚决不涉及各种晦涩的手段，并不是因为他们的内心多么的坚定，仅仅是因为，求而不得而已。求而不得，是指即使是用了晦涩的手段，也得不到应有的利益。相反，这么做的话，他们连最后所拥有的，社会公众所推崇的‘品德’都失去了。所以，正是因为知道，所以才不这么做……”男人的脸上简直要哭了。这些东西，平时都只是深藏于他的心中，从来没有和外界说过的，因为，他知道这种观念一旦传播开来是什么样的冲击，而他又会得到什么样的结果。

　　就连房间里面，原本和他一起的那些人，也惊愕的看着他，完全没有想到，他的内心居然是这样的想法。

　　倒是白易，非常感兴趣的看着这个家伙。白易都没有想到，居然会在这里遇见一个拥有这种眼光和心态的人。

　　“没有第三种吗。”白易再次问道。

　　“第三种？”

　　“真正坚持自己本心的，纯粹为善的。”白易说道。

　　男子顿时哑然了片刻，仿佛想到了什么，然后才突然破罐子破摔的露出一个不屑的笑容。

　　“啊，没错，还有第三种。不过这一种不提也罢，因为在整个社会里面，这第三种往往就是被欺负和榨取的对象而已。通常，我们都会称这种人为——单纯！当然，这种人其实在这个世界里面还是很多的，而且一生也很安稳，但是，那仅仅是因为刚才说的，第一种人所宣扬的秩序而已。”

　　“哈，哈哈哈哈。”突然之间，这个男人大声的笑了起来，仿佛想到了什么特别好笑的事情一样。

　　白易的脸上却没有笑，只是觉得轻微的……沉默。过了一会之后，当这个伊斯特人坦然的看着自己的时候，白易才开口问道：“你的名字叫什么？”

　　“约西亚！”男子抬头，看着白易。

　　“你现在的身份是什么？”白易再次问道。

　　“第1044星环行政局的一个局长。”

　　“有没有兴趣改变现在的生活方式？”

　　“什么意思？”

　　“突然有些欣赏你的性格而已，你有没有兴趣，改变现在的生活方式，以真正的性情生活在世界上。”白易认真的询问到。

　　“真性情，呵……你是弗烈家族的人？”

　　“主次错了！”

　　“那么，等你决定好了之后，可以做出选择。”白易说着，身体四周的世界顿时荡漾起来。就仿佛镜花水月一般，很快，白易和茉茉就消失在这个地方。

　　过了一会之后，约西亚才暮然惊醒，身体轻微颤动了一下之后，约西亚才发现自己手中正拿着一份计划书，正是之前他们商议的某些东西。在之后的，商业上面的利益划分方式。而在他的面前，之前的那些同党正在兴高采烈的商议着什么，似乎已经看见了之后那美好的前景也利益一样。

　　“约西亚，干嘛呢，发呆？”另外一人看见约西亚的眼光有些奇怪的样子，不由问道。

　　“不，没什么。”约西亚摇了摇头，露出一个‘常见’的笑容。

　　很快，约西亚就继续和这些人开始商议起事情来，只是，在商议的时候，约西亚就在一直注意着其他人的表情。经过观察之后，约西亚基本可以确定，其他人完全不记得刚才发生的事情。

　　怎么回事！

　　其他几个人，似乎完全不知道刚才发生了什么事情的样子。或者说，他刚才遭遇的事情，才全部都是他的臆想和幻觉？

　　而这个时候，约西亚突然看到了时间。在之前，他正好看了一眼星环时，所以记得很清楚，而现在，明明依旧在进行之前的话题，但是，却已经是一个星环时之后了。也就是说，之前发生的事情，并不是幻觉，只是，在其他人的心中，那一段时间就仿佛被硬生生挖走了一般，完全不存在一样。

　　只有他还记得！

　　既然那个男人可以让其他人完全注意不到这段时间发生的事情，那么，为什么又留下他这么一个巨大的漏洞。不，不是漏洞，约西亚想起白易和他说过的，是否要改变生活方式的话。这是让他选择吗！

　　而且，主次错了！

　　也就是说，弗烈家族才是依附于那个男人的吗。

　　约西亚抬起了头，心神飞速的转动，已经完全没有放在目前的谈话上面了。他的选择，他的选择。

　　……

　　“爸爸你总是喜欢吸收一些奇怪的家伙呢。”茉茉跟在白易的身边，说了一句。

　　“啊，或许，我本身在其他人眼中，就是奇怪的家伙吧。”白易笑了一句。

　　“如果那个约西亚真的投靠过来的话，或许，将会成为非常有用的人才，将会支撑起白冥楼在这边的重要联系和作用。当然，这只是一个可能性罢了，也有可能，他完全没有价值。不过，不管怎么样，对于我们来说，都仅仅只是一个尝试而已。”白易说着，和茉茉逐渐朝着外面走去。


第一千七十八章 野心

　　白易和茉茉离开了这个地方，然后出现在外面。看着外面闹做一团，快要打起来的人群，白易露出一个淡淡的笑容：“原本，我只是想要动用白冥楼的力量，帮助恢复弗烈家族而已，但是没有想到，对方的作法比我想象中还要彻底。那么，就没有什么值得顾忌的地方了，让欧内斯特大胆的反击吧。”

　　“需要我来安排吗？”茉茉问道。

　　“不，你在幕后看着就可以了，不到必要的时候，不需要插手。这次事件，主要都让欧内斯特去做吧。”白易摇头。

　　“那么，我明白了。”茉茉点点头。

　　白易的意思很明显，就是为了锻炼欧内斯特。否则这么多的队长里面，也不会仅仅只带了冢七和欧内斯特两人来到伊斯特星域。

　　“那么，我去那个研究地区了，你就在这里吧。”白易说道。

　　“嗯！”茉茉也没有固执的一定要跟在白易的身边，在真正重要的事情上面，茉茉可从来不会犯那种错误。撒娇任性某些时候显得可爱，但是如果看不清场合的话，无疑就会让人感到反感了。

　　在白易离开之后，茉茉将刚才得知的消息告诉了欧内斯特。

　　“全部由我负责？”欧内斯特听见茉茉的话之后，轻微惊讶。

　　“没错，全部由你来指挥，除了我们几个人以外，其他人都可以由你来调动。”茉茉说道。

　　“是！”轻微的沉默之后，欧内斯特顿时郑重的回答到。虽然不知道为什么白易和茉茉突然之间甩手看戏，但是既然茉茉都这样说了，那么他身为队长，自然就应该肩负起这个责任。很快，白冥楼的力量就开始行动起来，如果说，之前还仅仅是用正常的方式加以竞争的话，那么之后，恐怕就不限于此了。

　　白易离开，而茉茉则是留在了酒会上面，饶有兴趣的看着那边的混战。

　　那个德罗克显然没有想到莱恩这个弗烈家族的最后继承人居然会在酒会上面动手。特么的，难道这家伙这些年都是和野蛮人生活在一起的吗，知不知道什么叫做风度。通常来说，就算是世仇，在这种场合上见面，一般都风度翩翩，绝对不会明面上动手的，但是，莱恩就真的打了，真的打了。

　　那一拳，可真他妈的重啊，如果不是有肉殖装甲的保护，估计他已经死了吧！

　　德罗克捂着脸，痛苦的爬了起来，满脸的怨恨。“杀了你，我要杀了你！”混合着断裂的牙齿和血水，德罗克怨毒的声音含糊不清。

　　场面上，其他一些有身份的人都过来规劝，但是很快也被带入了进去，场面顿时变得混乱不已。茉茉饶有兴趣的看着下面快要爆发大战的人群，完全就在看戏。原本风度翩翩的一群人，原来在情绪激动起来之后，也么有什么两样。

　　……

　　白易很快就来到了那个比丁说的研究的地区，然后找到了地方。

　　这里的防卫力量很不错，不管是明面上的还是暗中的，不过，这些力量，对于白易来说显然还不够看。很简单的，白易就朝着里面走了进去，而沿途的那些守卫就如同没有看见白易一样，完全的视而不见。所以说，当力量达到一定程度之后，所谓的计划和谋略都没有了必要，白易的行动完全毫无技巧可言，但是这些人就是发现不了白易。

　　只是，当白易进入核心的研究设施当中之后，顿时就提起了精神，因为，白易突然感觉到，在附近拥有不下十多个LV5的气息。虽然这些气息显得很散乱而不定，但是毫无疑问，确实就是LV5才拥有的气息。

　　这么多！

　　白易的神情轻微沉吟了一下，虚镜世界展开。面对真正的高手，白易可不会装逼，如果被发现了的话，或许不会有什么危险，但是始终不是什么好事。

　　很小心的，白易靠近了这一间最深处的房间，然后穿透了房门。

　　一进入里面，白易还以为自己回到了关押马斯蒂奇的地方了呢。这里面居然也是一个完全的虚空世界，一片的幽暗。过了一会之后，白易才发现，这里并不算是完全的幽暗，虽然也没有多少光线，但是毕竟还是有的。而且，这片虚空也不算很大，估计也就只有直径五公里左右，而在中心，则是一个如同漩涡卵巢一般的东西。

　　而在这片虚空中，还留着一条透明的光带，应该是让人行走用的。

　　白易逐渐从这里面飘了出去，然后将注意力放在了这个犹如漩涡卵巢一般的东西。白易感受到的，属于LV5的气息就在从里面散发出来。

　　逆花瞳·完美映射！

　　白易双眼轻微的变化，顿时看穿了这个漩涡卵巢，然后在里面发现了一个还没有完全成长起来的婴儿。这很明显不是人类的婴儿，也不是伊斯特人的婴儿，样子非常的怪异。似乎是察觉到白易的注视，这个婴儿还被肉膜包着的眼睛顿时咕噜咕噜的转动了两圈，然后朝着白易看了过来。

　　“吱～～！！”医生刺耳的尖叫声顿时在白易的意识海内响起。

　　与此同时，研究所内的人员顿时就发现了这里的异常，飞速的朝着这里赶来，看这群人那紧张而小心的样子，就知道绝对不是小事。白易在这群人来了之后，就悬浮在一旁，然后看着这群人忙碌。

　　通过这群人紧张的测验以及对话中透露出来的东西，白易才知道了这家伙是什么东西。

　　肉殖装甲！

　　伊斯特星域的肉殖装甲绝对是一个独有的力量体系，其中所培育的，全部都是在东古虚域最近的一个虚空卵巢里面抓捕回来的虚兽。当然，虚兽很强大，伊斯特星域也只能抓捕一些最弱小的个体，然后加以培育而已。

　　白易所看见的这个地方，就是伊斯特星域上面最常见的‘仿虚空卵巢’，这是一种虚兽独有的孕育和生活环境。只有在这种环境里面，虚兽才能得到最适合的培育。而一些顶端的势力，比如伊斯特星域的真正最顶端，使用的，就不是这种仿造的虚空卵巢了，而是真正的，在那个虚空卵巢里面进行培育的。不过，这显然不是萨隆家族可以做到的事情，不如说，能够建立其这么巨大的仿造卵巢，就已经很强大了。

　　这就是肉殖装甲最初的虚兽形态吗，白易看着卵巢当中的虚兽，完全的隐藏了自己的行迹。

　　似乎是发现白易不见了，卵巢里面还没有完全成长起来的虚兽在这些人的控制下，而已逐渐安静了下来。

　　白易保持着虚化的状态，在这巨大的研究所里面仔细的看了个遍，然后才知道了萨隆家族打的什么主意。

　　培育强大的肉殖装甲兽！

　　当然，这是伊斯特星域上面很多人都在做的事情，所以并没有什么特殊的。不过，白易却发现，萨隆家族的目的去并不这么简单，而是为了……太阳系上面的孕育之息。

　　当初安芙拉几人逃到了太阳系上面，而萨隆家族也是追了过去的。虽然最后也全军覆没，但是毕竟算是第一批来到太阳系星域的人。而正是因为这个原因，所以萨隆家族也在关注这太阳系星域，并且知道了孕育之息的事情。可以说，萨隆家族很强大，但是也仅仅是‘普通人的世界’的强大而已。这样的他们，是没有资格插手孕育之息的。

　　不过，萨隆家族显然并不甘心于此，永恒啊，那可是充满诱惑力的源泉。

　　所以，萨隆家族从那个时候开始，就在有蓄谋的发展自己的力量。不得不说，有时候，野心真的可以造就奇迹。区区一个普通人世界的强大势力，在这些年来居然获得了巨大的发展。白易所看见的这些拥有LV5气息的肉殖装甲，就是萨隆家族这些年来的收获。而这些还是胚胎形状，如果真的完成，将会拥有什么样的实力还真不好说。如果真很的让他们研究成功了的话，无异于一种量产型的强大力量了。

　　不过，越是强大的力量，就越是不容易掌握。

　　小孩子舞大锤？

　　完全不是一个对比，肉殖装甲的力量越强，普通人就越是不容易掌控。就好比白易他们的力量一样，没有超意识形态，根本就控制不了。所以，萨隆家族现在所做的，就是培育一种辅助性的生物智脑，也是用虚兽来培育的，不过，却是帮助主人来掌控肉殖装甲这过于庞大的力量。

　　简单的说，伊斯特人只需要下达一个简单的意识上的命令，而怎么去调动肉殖装甲的力量，就由生物智脑来辅助完成。

　　这样的话，哪怕使用肉殖装甲的人实力不高，也完全可以掌控这股强大的力量。

　　“原来是这么回事啊。”白易在另外一个仿虚空卵巢里面，看着里面一头奇特的虚兽，自言自语的说了一句。和外面的肉殖装甲虚兽不同，这一头虚兽，就是纯粹的生物智脑，也就是……大脑。这可是萨隆家族花费了很大的代价，才得到的一种脑兽的生命因子。


第一千七十九章 一·沙號

　　白易留在了这个地方，开始暗中的观察着生物智脑的培育。虽然萨隆家族这里研究的生物智脑只是单体的，用于肉殖装甲的生物智脑，但也是白冥楼所不及的。而其中涉及的一些理论等等，更是需要花费很多时间才可以摸索出来。

　　从那个比丁那里听见了萨隆家族打算采取的行动之后，白易行事也没有了什么顾忌。

　　否则，白易也不会这么直接的就来到别人机密的研究场所里面。

　　所有人都没有发现，在这种无比机密的研究场所里面，居然会有一个人正在明目张胆的看着他们的各种实验。事实上，这里的防备还是非常严密的，各种防御场，固体密封设施，还有一只穿着肉殖装甲的强大护卫等等。如果换了一个人来，哪怕是茉茉，估计都没有这么容易留在这个地方。

　　可以攻打进来是一回事，完全不被对方发觉，又是另外一回事了。

　　虚镜世界！

　　扭曲现实和虚幻的境界线，不仅是战斗的时候非常的强大，在其他方面的运用，也强大到离谱。现在的白易，就完全保持着虚化，一种主世界的‘非存在形态’。既然白易在主世界是不存在的，那么这里的各种防备当然就发现不了白易了，不管多么严密的防御场都不行。

　　当然，也不是完全不能发现白易，比如，白易在观测那些肉殖装甲或者生物智脑的时候，白易的意识海就在完美映射状态。而这种状态，白易的意识是和对方直接接触的，就从之前那头胚胎一般的肉殖装甲的反应就知道了。

　　……

　　“该死的，最近的研究是不是出现了问题，那些肉殖装甲的胚胎似乎变得很活跃。”这个研究基地里面，一些顶级的研究人员正在进行讨论。

　　经过最近一段时间的研究对比，肉殖装甲的胚胎变得过分活跃了。这对于肉殖装甲来说，可并不是一件好事。因为，肉殖装甲，只是装甲而已，虽然本身是用虚兽来培育的，但是为了保证可以安全的掌控其力量，所以他们的意识从一开始，就是被抹消了的。虽然这里还在同时研究生物智脑，来同步运算力量，但是生物智脑和肉殖装甲本身是分开的。

　　这是理所当然的！

　　伊斯特人的实力普遍在LV2的程度，肉体还算不弱，但是也只是不弱而已。这些肉殖装甲的力量都达到LV5了，双方的力量对比完全就不在一个层次上面。如果肉殖装甲拥有了自己的意识或者神智的话，估计伊斯特人死都不知道怎么死的。

　　所以，力量和思维，是必须得分开的。

　　但是最近一段时间，因为白易的观测，识感和这些肉殖装甲的胚胎接触，虽然仅仅是本能，但是这些胚胎也显得异常的活跃。

　　时不时的叫一下，或者动弹两下，或者就直接冲着白易的位置好奇的张开大嘴。每一次，发生意外情况的时候，都让这里的研究人员吓得个半死。连续好多次之后，这群人都开始怀疑，他们的研究是不是出现了什么问题。如果让这些肉殖装甲恢复了自我意识的话，那么就算是再强大的力量，他们也不敢使用的。

　　而这个时候，白易也发现了肉殖装甲的弊端，意识间隔！

　　这里作为萨隆家族无比重要的研究场所，高手护卫是肯定不缺的。虽然是普通世界的势力，但是经过长久的发展之后，萨隆家族还是拥有LV5的准高手的。在这个研究场所里面，就拥有四个这样的准高手。但是，就这么几个人，却一直没有发现白易的存在。甚至，又一次因为白易好奇成熟体的肉殖装甲信息，所以感知了一下，肉殖装甲顿时发现了白易的存在，但是这几人却完全没有发觉。

　　这就是识感上的间隔！

　　为了安全，肉殖装甲是没有意识的，需要的是主人的控制。而弱小的主人控制肉殖装甲，则是需要搭配的生物智脑进行第二次控制。正是因为这个间隔，所以就算是肉殖装甲感应到了白易，但是他们的主人却完全没有察觉。

　　真是遗憾，这种弊端在低级的时候还没有多少关系，但是，在实力更高的时候，就必将产生非常巨大的影响。

　　难怪当初在太阳系星域上面，伊斯特星域的损失是最为惨重的。明明距离太阳系星域最近，来的人也最多，结果最后的损失却最为巨大。

　　不过，这和白易没有多少关系，只是察觉了这件事情而已。现在白易关注的主要目标，就是那个生物智脑。完美解析，不是一时半会就可以做到的，而且白易还需要隐藏自己的行迹，所以进展也很缓慢。

　　而这个时候，外面的世界则是彻底沸腾了起来。

　　弗烈家族强势回归，前面一段时间都还好说，弗烈家族的竞争虽然来势汹汹，但是依靠的，是他们家族之前万年时间在1044星环上面留下的底蕴。总的来说，白冥楼也不可能一开始就让弗烈家族用什么阴暗的手段，有了力量之后，根本就用不着这么做。而现在却又不同了，自从酒会上面一场乱战之后，萨隆家族的行事手法就变得没有禁忌了。原本，在大多人的心中，萨隆家族这样强势出击，应该很快就可以将弗烈家族重新赶出这里的。但是事实上，结果却出乎很多人的预料。

　　弗烈家族不知道从什么地方‘招揽’了好多的高手，其中任何一个拿出来，恐怕都有LV4的实力。这可是一般的肉殖装甲都达不到的。

　　几次在暗世界的交锋，先行出手的萨隆家族不但没有占到丝毫的便宜，反而损失惨重。几番下来，暗世界的落败，连带的也影响了表世界的格局分部。所有人似乎都察觉到，好像弗烈家族这次是真的来势汹汹了。

　　白易在研究基地里面静静的解析着生物智脑的一切，并且加以感悟。除了隔一段时间给茉茉传递一个信号，表示平安以外，完全没有理会外面的事情。直到守卫在这里的两个准LV5的高手都被调走了两个之后，白易才知道外面已经演变得如火如荼了。

　　“呵～！”白易轻笑了一声，就完全没有理会了。

　　因为，在这段时间内，白易已经清楚的摸清楚了这几个准LV5的实力。或许他们的实力在其他地方已经算是非常强大了，但是对于白易他们这种人，却算不上是什么。不管怎么说，白冥楼都算是太阳系星域的主宰者，和伊斯特星域的最顶端是一样的。而萨隆家族，充其量只是刚刚接触那个世界，普通人世界当中的强者而已。

　　……

　　事实上，正如白易所预料的那样，就在两人离开了不久之后，外面就发生了一场‘惊天大战’。萨隆家族派出两个准LV5，原本以为胜券在握，但是没有想到，对方居然也有这样的高手。

　　白易懒得理会，茉茉和南希看戏，冢七懒得插手，当然就只有欧内斯特一人了。

　　不过，就是欧内斯特一人，就挡住了两人的联手。

　　异血真灵·一·沙號！

　　一头如同土黄色老虎一般的生物匍匐在地上，充满了庞大的压慑感。这就是欧内斯特的第一种异血真灵，沙號！以老虎的基因为主体，但是却进行了深层次的异变，所稳定之后的第一种异血真灵。大致的老虎外形，但是却更加的庞大而笨重。而沙號的力量，是掌控风沙，一种大气掌控和大地掌控的融合型力量。

　　混乱沙暴！

　　沙號沉重的四足踩在地面，力量瞬间沿着生命场朝着外面延伸，咔嚓声连续不断的响起。地面突然之间开始飞速碎裂，然后被卷动带上了天空。这可和一般的风沙完全不一样，高达数千米的沙暴，就仿佛整个天空都完全被沙暴给彻底淹没了一样。

　　这种力量，对于从来没有见过的人来说，完全不亚于天灾！


第一千八十章 谁都不认识

　　异血真灵，一种生命形态上的完全改变，力量比起人类形态有了本质的提升。当欧内斯特变为沙號之后，从来没有见过这种形态的伊斯特人，还以为什么强大的虚兽跑到地面上来了呢。不过，两个从研究基地派出去的人也算是准LV5的高手了，所以很快，他们的肉殖装甲就暮然开始变化，涌现出强大的力量。

　　顶端的战斗一展开，原本还作为中心的莱恩等人顿时就狼狈的缩到了边边去了。

　　不管是莱恩，还是之前假意和弗烈家族合作的萨隆家族的核心成员，这个时候都只能算是一个打酱油的了。现在他们就别谈什么帮忙战斗了，只要不被战斗波及，就算是好的了。

　　估计也是巧合，在混乱的战场里面，莱恩和那个德罗克居然又碰到了一起。

　　“莱恩！”

　　“德罗克！”

　　两人同时狠狠的盯着对方，然后猛然弹射而出。之前一系列的争斗，已经彻底的撕破了脸皮，那么就连表面上的和平都不用维持了。两人同时爆发了强大的力量，想要将对方彻底的杀掉。而这一次，就没有上一次这么容易了，德罗克出现的时候，就已经穿上了肉殖装甲，力量出乎意料的强大。因为，这个德罗克身上的肉殖装甲，运用的就是最新的技术。

　　“真是令我吃惊啊，没有想到你们居然会招揽了这么强大的下属。”一边战斗，德罗克还在一边废话。

　　“但是没用的哦，你永远不会知道，我们萨隆家族获得了什么力量。你们的肉殖装甲，已经过时了。”德罗克说着，肉殖装甲顿时再次变化，力量不断的朝着上面提升。显而易见，研究基地里面的肉殖装甲技术，已经在萨隆家族里面全面的运用了起来。而在力量提升之后，莱恩顿时就不是德罗克的对手了，就连身上的肉殖装甲也逐渐碎裂。

　　“萨隆家族的力量吗！”在被击飞之后，莱恩爬了起来，突然大笑。

　　“知道吗，小的时候，我曾经有一段时间真的很害怕你，个头大，还喜欢欺负人。不过现在看来，原来，那只是小孩子目光浅薄之下的虚像而已。”莱恩说着，身体突然一震，将身上的肉殖装甲全部震飞。

　　“你这算是放弃抵抗了吗。”德罗克看着赤裸上身的莱恩，猫捉老鼠一般的语气。

　　“知道吗，我已经成长了。你永远不明白欧内斯特大人的异血真灵代表了什么，也永远无法知道那种力量的强大。你的目光，依旧局限于眼前而已！”莱恩说着，身上的莱恩说着，身上的气息顿时绽放。可以说，莱恩到了太阳系星域上面，提升最大的并不是实力，而是眼界。有幸参与并观看了星域最顶端的战斗，他的目光，已经和以前完全不同了。

　　德罗克听见莱恩的话，稍微反应过来了一点什么。

　　欧内斯特大人？

　　难道，由始至终，他们一直都将主从关系给弄错了吗。不过，并没有时间让他多想，莱恩顿时再次冲了上来。而这一次，没有穿什么肉殖装甲的莱恩，居然爆发了比之前更加强大的力量。

　　而这个时候，沙號的力量彻底爆发，在远处的天空完全变成了一片浑浊的黄色。混乱的风沙似乎要将所有的东西全部撕裂一般。

　　……

　　外面的事情闹得非常的凶猛，可以说，萨隆家族和弗烈家族的战斗，已经从暗中转移到了表面。就连其他星环的人也得知了这里的变故。一系列的谋算，碰撞，战斗，双方的力量都不断的展现，而结果，却让人无比的出乎意料。

　　那个萨隆家族居然败了！

　　那个当初以阴谋手段，强行夺取了1044星环的萨隆家族居然败了，被弗烈家族强势打回来报仇了。

　　这是外界的人所得知的信息，经过控制之后，几乎没有人知道白冥楼的存在。虽然知道有一群非常强大的人存在，但是，几乎所有人都将欧内斯特他们当做弗烈家族这几十年在外面所拉拢的强大势力。至于这个势力究竟是哪里的人，就不是他们可以猜测到的了。

　　……

　　而这一切，都和白易没有多少关系。或者说，白易虽然知道外面的变化，但是却完全不在意。实力不同，眼界也就不同了。两个庞大家族的争斗，阴谋和复仇，听上去好像无比震撼心魄，但是在白易眼中完全没有什么值得激动的了。

　　战斗越来越激烈，当最后波及到研究基地这里的时候，几乎已经到了最后了。

　　萨隆家族来到这里，就是为了启用那些还没有完全培育成熟的肉殖装甲的。到了这个时候，即便这些肉殖装甲还有很多的弊端，但是他们也忍不住了。如果输了的话，那么萨隆家族就什么都不剩下了。

　　当萨隆家族的人焦急无比的来到研究基地的时候，才发现原本的研究室里面，居然有一个另外的人。

　　或者说，刚开始，萨隆家族的人完全没有反应过来，还以为白易是这里的某个研究人员呢。只是，当白易悠闲的神情和其他人慌张而忙碌的身影形成对比的时候，来到这里的人才注意到了白易这个家伙。

　　“快，快，将肉殖装甲第四代利用起来。”

　　“可是环主……！”

　　“没听见我说的话吗，还不快去。”这位萨隆家族的家主，也是目前第1044星环的环主顿时一脚将这个研究员踢飞。这段时间以来，萨隆家族已经连续损失了非常多的人手和力量，到了这个时候，他已经忍不住要孤注一掷了。

　　有了一个倒霉蛋作为榜样，剩余的人顿时忙碌了起来。

　　而这个时候，白易的身影，才在忙碌的人群里面显得特别的注目了。因为，由始至终，白易的神情都显得很悠然的样子，似乎是自顾自的在研究些什么东西。

　　“你叫什么名字，怎么还不动！”萨隆家族的家主，鲍尔·萨隆顿时就看见了白易。

　　“没用的哦，那些肉殖装甲还不成熟，现在使用的话，完全没有价值。你们这里没有任何人可以掌控那股力量。”白易很随意的说了一句，然后又继续测试自己的东西。

　　白易的话，显然激怒了鲍尔·萨隆，这里研究的东西，可以说是他心中最后的救命稻草了。但是这个其貌不扬的研究员居然一口就说没用。早就已经怒急攻心的鲍尔顿时朝着白易攻击而来。只是，就仿佛一个无形的屏障一般，鲍尔顿时就被反弹了出去。稀里哗啦的，鲍尔撞翻了很多的东西，才跌落在地面。

　　鲍尔的两个护卫，还有这里的另外两个LV5顿时就紧张起来。

　　其中一人也再次展开了攻击，虽然因为害怕波及到研究基地，所以并没有使用全力，但是也非常的巨大了。但是，就是这样的攻击，在靠近白易附加的时候，却依旧被反弹了回来。测试了几次之后，白易似乎都一直关注着自己的测试，丝毫没有理会他们的攻击。

　　而这个时候，其他人也看出来白易在测试的是什么东西了。

　　生物智脑！

　　白易所测试的，是生物智脑的改造和融合，和肉殖装甲的真正融合。这是他们都没有尝试成功的事情。但是这个时候，在白易四周那简陋的研究台上面，似乎就要成功了。甚至，白易身边似乎自动就变成了类似虚空卵巢一般的环境，一点都没有违和感。

　　“这家伙是谁？”

　　“这家伙是谁？”鲍尔·萨隆顿时喊了出来，第二次的声音更大，几乎所有人都可以听出来声音里面的愤怒。

　　只是，这里的所有人无不对视一眼，然后面面相觑。别说那些刚刚从外面来到这里的人了，就算是原本研究基地里面的人，都没有一个人认识白易的。甚至，他们似乎这个时候才注意到白易这么一个人存在一样。不，仔细想想，似乎从很久以前，白易就已经在这个地方了，只是，那个时候，似乎在他们所有人的心中，都‘理所当然’的认为白易就是这里的人员，并且从来不去管对方在做什么。

　　怎么可能！

　　所有人的心中都升起了一种无比荒谬的感觉。

　　“好像是研究基地里面的人员，在很长时间就已经在这里。但是，我好像记不起他的名字。”这里的负责人忐忑不安地说道。

　　“是的，我好像也记得他。”其他一些人员也立即作证。

　　很多人好像都认识白易一样，只是，不管是谁，都想不起来白易的名字。这种荒谬的感觉，顿时有人用日常的生物智脑开始查询。很快，生物智脑就将所有的人全部检索了一遍。不仅是原本研究基地里面的人员，就连从外面来到这里的人，都全部检索确认。

　　只是，就是那边的白易，完全没有任何的结果。

　　不存在！

　　也就是说，白易根本就不是研究所里面的人。但是……不是研究所里面的人，为什么又出现在这个地方。

　　“你们他妈的就是废物！”鲍尔已经忍不住了，一脚将面前的东西踢飞出去，撞得四分五裂。

　　而这个时候，一直没有理会外界的白易也停下了手里的动作，中心浮现了一个完整的虚兽胚胎。一具完整的，肉殖装甲。


第一千八十一章 真是恶劣

　　当白易手中的实验完成的时候，其他人不清楚，作为在这里研究了很长时间的那些研究人员来说，还能不清楚吗。白易现在做的事情，就是他们一直都在努力的方向啊。将生物智脑和肉殖装甲完美的融合，却又不会形成独立的意识，仅仅成一种单纯的演算工具，帮助主人调动强大的力量。

　　这样的肉殖装甲，就是他们一直以来想要做到的目标啊。

　　但是，就在这么一个时候，在一个不应该出现在这里的人手中，这个目标就这么达成了？

　　“环，环主，他那个……”研究基地的负责人顿时指着白易面前悬浮的，那个虚兽的胚胎。就算还没有完全出生，也可以感受到里面强大的脉搏。和那些还没有完成的残次品完全不同，似乎肉眼都可以看见里面波动而出的强大力量。

　　“什么？”

　　“那就是完全形态的第四代肉殖装甲。”这个负责人顿时说道。他们已经不知道尝试了多少次了，所以，当白易一完成的时候，就算是没有经过测试，但是也一眼就感觉出来了。

　　“什么！”鲍尔只觉得自己的心脏完全不够用了一样。明明刚刚才被检索出来，那个人根本就不是这里的人，结果别人马上就弄出来了个完全形态的第四代肉殖装甲。尼玛能不能别这么逗，不仅是鲍尔，就连其他人的心中都觉得怪异而又匪夷所思。

　　“不知道这位……该怎么称呼？”鲍尔不愧是星环的环主，很快就冷静了心态，然后诚恳的问道。

　　“你是想要这个吧。”白易说道，手中托起了胚胎。明明是托着，但是却距离白易的手心十多厘米，就仿佛悬浮在空中一样。

　　“是！”不由自主的，鲍尔就回答了白易的问题。

　　“那么，就算是我在这里停留一段时间的补偿好了，不用谢我。”白易说着，将胚胎丢了过来。

　　鲍尔傻乎乎的接了过来，两个护卫顿时想要阻拦，但是很显然已经晚了。和在白易手中完全不同，鲍尔刚刚接到了胚胎，从接触的地方就暮然伸出了无数的肉芽，然后朝着鲍尔的身体里面飞速的生长。那种强行朝着体内生长的痛楚，简直让人完全无法忍受。特别是，鲍尔的体内还有另外一具肉殖装甲，所以顿时就在他的体内战斗了起来。

　　无数的鲜血不断的朝着外面喷涌，鲍尔浑身颤抖着，就好像一个漏掉的筛子一样。

　　“环主！”其他人顿时惊慌地喊道。只是，这个时候，就算是两个准LV5，都没有办法阻止这种情况了，只能愤怒的看着白易。

　　“我说了是补偿。”白易摊摊手，依旧很悠闲。

　　而这个时候，两具肉殖装甲的战斗也更加的激烈。原本在鲍尔体内的，也算是顶级的肉殖装甲了，而且还是成熟体，不过这个时候，在这一具新的肉殖装甲的攻击之下，逐渐开始节节败退。并没有多久，这一具肉殖装甲就主动从鲍尔的体内脱离出来，仿佛想要主动逃跑。就算是没有自己的神智，也拥有一个生命的本能。

　　只是，还没有等这具肉殖装甲逃跑，无数的细小丝线就没入伸了出来，将这一具肉殖装甲给抓了回去。

　　难以形容那副形态，就仿佛鲍尔的毛孔变成了无数的小嘴一般，不断的将这具肉殖装甲吞噬了进去。并没有多久，原本的肉殖装甲就被彻底的吞噬殆尽。然后鲍尔的身体表面才朝着外面飞速的生长出来一副狰狞的盔甲。

　　血肉硬质化！

　　这些硬质化的血肉，几乎堪比最顶级的金属，强度非常的惊人。

　　而这个时候，鲍尔才突然睁开了双眼，真正的LV5的气息顿时就荡漾开来。除了几个护卫和两个准LV5以外，那些没有多少力量的研究人员顿时就趴在了地上。似乎是自己都没有想到会发生这样的事情，过了一会之后，鲍尔的神情才从茫然当中回过神来，然后有些发呆的看着自己一身狰狞的装甲。除了狰狞以外，似乎连外形都被白易做了一些轻微的调整，不失力量和美感。

　　轻轻的握了一下拳头，顿时就产生了惊人的气爆。原本还有些怀疑这份感觉的鲍尔顿时就察觉到，这真实的力量。

　　“这位大人！”

　　鲍尔顿时朝着白易的方向看了过去，同时尊敬的称白易为大人。清楚的感觉到这份力量的强大之后，鲍尔才发觉白易的重要。只是，当他看过去之后，才发现白易居然就这么在所有人的眼皮子底下消失了。明明这么多人都在这里，但是，就没有人发现白易是怎么离开的。

　　这个时候，白易已经来到了外面，然后看了一下出来的门口。

　　白易嘴角露出一个神秘的笑容，然后顿时飞了出去。能够这么快完成萨隆家族的研究，可以说，白易积累的知识底蕴不可或缺。而且，萨隆家族自以为是‘新型’的强大肉殖装甲，其实已经早就出现了。不然，当初到了太阳系上面的那些伊斯特强者是穿的什么。虽然相互有些差别，但是大致原理是差不多的，白易只不过是做了一个复制完善而已。

　　确实是你们心目中完全形态的肉殖装甲了，真正的LV5的力量。

　　只不过，得到希望又快速破灭，估计会更加的绝望吧！

　　鲍尔可不知道白易那恶劣的玩笑，这个时候，他已经完全沉醉于这股强大的力量当中了。

　　只是有些可惜，这个时候，就算是任何一个人都知道，白易是一位非常强大的存在了。或许，说不定就是伊斯特星域上面的先天神灵也说不定。虽然不知道对方为什么来到研究所里面，还帮他们完成了研究，但是很显然，刚刚他们就错过了和对方深交的机会。

　　虽然有些可惜，但是现在显然不是关注这件事的时候。

　　获得了强大的力量，鲍尔顿时就想到了反击，只是，在离开之前，他还有一些事情需要处理清楚。

　　“你们看清楚了刚才那位大人刚才实验的过程了吗？”鲍尔朝着那些研究人员问道。

　　一群研究人员顿时就被问的面面相觑。那种时候，谁还有心情去看白易在做些什么。或者说，白易在这里的时间明明也不短了，但是他们却完全不记得白易真正做了些什么啊。

　　“一群笨蛋，总之，那位大人的测试场所就在这里，你们务必要学会对方的手法，尽快完善肉殖装甲的培育。”鲍尔怒其不争地说道。虽然他身上的肉殖装甲已经是真正的LV5了，但是毕竟只有一具而已，其他的肉殖装甲的胚胎依旧是残次品。

　　“是！”一群人员顿时回答到。

　　“那么，这里就交给你们了，就让我去让那群家伙见识一下真正的力量吧。”鲍尔也没有过于斥责。身为环主，他也知道，刚才白易表现出来的力量，他们这样一群人也不可能真的发现些什么。

　　这里的人员感激的保证而又表达了忠心之后，鲍尔才朝着外面飞了出去。虽然是第一次使用这样强大的力量，但是有生物智脑配合加以处理，简直不要太轻松。

　　……

　　而这个时候，白易已经回到了白冥楼的这里。

　　“回来了啊，有什么收获？”南希问道。

　　“有一些体悟，只是，那里的生物智脑只能算是单体的，和预想中的差距甚远，我需要的是那种拥有宏观计算和统筹能力的超级生物智脑。估计一般世界里面是找不到的。”白易解释道。

　　“啊对了，通知一下欧内斯特，等会他那里估计会去一个真正的LV5的家伙。”白易对着外面的人说道。

　　“是！”外面的人员顿时回答到，然后出去。

　　“怎么回事？”南希顿时好奇。

　　“其实也不是什么重要的事情，就是在里面用对方的工具和条件，尝试了一下生物智脑的融合。一不小心，就将对方正在研究的东西完成了。真正的，拥有LV5力量的肉殖装甲，而且还有配套的生物智脑加以辅助运算。然后在离开的时候，觉得在别人那里呆了这么久蛮不好意思的，就当做补偿给了对方了。”白易一副纯良的样子说道。

　　“噗～，你故意的吧。”南希闻言，顿时就笑了起来。

　　“怎么会的，我可是好人来着，那可是真正的LV5的肉殖装甲。”

　　南希都被白易的恶趣味逗得乐不可支。估计，白易是想要真正测试和刺激欧内斯特，让他发挥真正的潜力吧。否则白易可没有兴趣玩这种事情。只是有些可惜那个萨隆家族了，不知道这种在天堂和地域交替的心情，将会是个什么感觉。

　　白易的恶趣味，鲍尔可不知道，这个时候他只感觉到了体内强大的力量而已。以几十倍音速猛然飞出，刚开始，鲍尔还担心自己因为反应不过来撞上什么东西，但是很快，鲍尔就发现完全不用担心这种事情。肉殖装甲里面的生物智脑很好的就处理好了这一切。亲身感受到了这种肉殖装甲的简易和强大之后，鲍尔顿时升起了更加巨大的信心。

　　一个急停，就仿佛突然出现一般，鲍尔悬浮在半空，看着对面的欧内斯特。

　　而这个时候，欧内斯特也得到了白冥楼那边传来的消息，知道这个家伙是怎么回事。欧内斯特脸上笑得很无奈，白易大人还真是恶劣。


第一千八十二章 治疗术理论

　　欧内斯特觉得白易的作法真是恶劣，给了别人希望，却不告诉别人这个希望只是徒劳的。同样，他也不得不因为白易的随手之作而付出更多的力量才可以击败对手。对此，欧内斯特只能报以苦笑，身为下属，虽然已经感觉到了白易的恶趣味，但是他却没有权利去指责白易。

　　……

　　“真的仅仅是恶趣味？”在另外一边，南希倒是很了解白易。

　　“不是，如果不小心的话，欧内斯特会输的。”白易平静地说道。就和南希所想的一样，白易可不会有事没事就去恶搞什么东西。都说了这次出来，除了生物智脑以外，就是为了锻炼欧内斯特和冢七他们，那个肉殖装甲的胚胎，可是白易完善的，对于其能力知道得可是很多。比如，某些方面，正好克制欧内斯特的第一异血真灵，就算是第二异血真灵，不小心的话也会栽的。

　　“怎么说都是你看重的成员，就不怕被玩坏吗。”南希笑了起来。

　　“怎么可能，没有这么容易坏的。而且，茉茉在旁边看着呢，就算真的发生什么危险，也死不了的。”白易摇摇头。

　　“说起来，你这段时间在研究什么？”白易又问道。

　　“医术！”南希说道。

　　“我对于伊斯特星域的医术非常的好奇，这段时间就抽空了解了一下，然后发现非常的有趣。这个星域真的不愧是将肉殖装甲发展到这种程度的文明，他们的医术也和这个息息相关。这个星域最擅长的，就是肉体替换。用一种独有的虚兽肉体组成部分，来替换原本身体的老化和衰竭组织，从而获得新的生命。”南希说着，向白易展示了一下自己这段时间的发现。

　　“地球破碎时代之前，治疗的方式主要分为中医和西医，而之后的进化时代，兴起的则是药师学。而我在苏醒之后，之所以没有回来，就是在外面逐渐的尝试，想要摸索出一种新型的医术……不，说是新型的医术也不正确，应该说，一种理论吧。”南希一边解释，一边思索着什么。

　　“什么理论？”

　　“白易，你知道医术的本质原理是什么吗？”南希突然问道。

　　“医术的本质原理？”白易顿时开始思索。

　　“恢复正常？”白易略带疑惑地说道。

　　“正确，和我之前想的一样，但是并不全面。”南希带着笑意说道。

　　南希带着白易，朝着另外一个方向走去，一路上，白易听南希细细的讲解。白易知道，白冥楼里面的人都没有闲着，都有自己努力的方向。白易之前推演力量体系，夜夜研制冥装，马尔维尝试制作宝具，南希和贝米拉她们，则是研究新型的医术。至于伍尔夫他们嘛，他们的任务，当然就是增加自己的实力了。只有实力越强，他们才能更好的守护白冥楼。

　　“恢复正常，基本上正确，但是却不全面。这只是通常意义上的医术，也就是，将生命恢复到一般意义上的正常形态，也就是，一个种族所谓的‘健康’的状态。而这，也是我的见解当中的第一类医术，目前的世界上最常见的医术。”南希细细的给白易说她所领悟的原理。

　　“不管中医西医，不管是后期的药师学还是现在伊斯特的肉体修复术，甚至是LV4以后的精微肉体控制，可以说都是这样一种医术。虽然效果不相同，但是都是以恢复正常健康形态为基础理论。”

　　“而我之前在外面的世界行走的时候，所完善的，也是这种医术。”南希说着，手中浮现出一团柔和的水色光芒。里面还有一些看上去很简单，但是却异常玄奥的法则纹路。

　　“其实，我很好奇游戏里面那些治疗术。”

　　“不管多重的伤势，好像在治疗术之下，都可以轻易的恢复一样。而我在外面摸索学习的时候，就成就了一个理论，也就是平衡理论。一个生命只要还没有死，那么他与生俱来的，健康的平衡就没有被彻底打破。所谓的治疗术，就是将那些已经违背的地方重新修改过来而已。遵循的规律，就是其中依旧还是健康的部分。知道吗，我这里面还有白冥楼现在所采用的固化法则。”

　　这个时候，两人已经来到了一个房间里面，一个脸上枯槁，身上遍布皮藓的伊斯特人坐在里面。

　　南希手中的光芒，正好落了这个伊斯特人的身上。

　　这个伊斯特人看着南希的举动，没有反抗，也不能反抗。只是，预想中的伤害并没有来，反而是在光芒落在身上之后，他的身体顿时就开始发生改变。就仿佛一股新的生机逐渐从身体里面散发开来，然后朝着外面梳理一样。

　　而这个时候，白易也张开了双眼，看得非常的仔细。

　　在白易的眼中，那道水色光芒落在这个伊斯特人的身上之后，顿时借由上面的法则融入了他的身体，并且是健康的一部分。然后，这道光芒顿时朝着外面不断的梳理，从健康的部分，不断的改变，将那些已经病变的地方，逐渐变为了正常的循环。

　　白易的眼睛顿时一亮！

　　“很神奇，对吧。”南希看向白易。

　　“确实很神奇。”白易点点头。

　　因为，这股梳理的力量，并不仅仅来源于南希的光芒，还来源于这个病人本身。从健康的部分，他的身体自发的朝着外面梳理，将病变的区域快速的转变回来。这个过程，就好比病变的过程完全逆转一样。

　　“这就是生命的力量，只要还没有死，只要他的身上还有健康的部分，就与生俱来的携带着一个生命所应该拥有的状态。也就是——健康！”南希说着，摇了摇手指。

　　而这个时候，那道光芒的力量在逼近了一团硬化的地方之后，力量就开始飞速的削弱，治疗术的力量顿时就变得缓慢下来。不过即便如此，坐在床板上的那个男人也感觉得到，他的身体在快速的恢复。

　　“治疗术的优势，就是自发的朝着健康的状态进行转变。但是，其劣势，就是对一些顽固性的彻底病变组织没有多少效果。毕竟，对于已经变成了癌物质石头的东西，想要重新转变成为血肉有点不现实。”南希说着，手中出现了一柄手术刀。

　　完全无需近身，手术刀自己就朝着这个男子飞去，然后从他体内驱除了那块硬化的癌物质。而在这块物质被驱除了之后，剩余的力量再次发挥作用，修复他的身体。

　　“真是厉害的治疗术。”白易都不由的惊叹。

　　“其实，我连他的病理都不清楚。”南希顿时一笑，略微炫耀地说道。

　　确实，治疗术的原理，就是修复法则，以健康的部分为开始，逐渐朝着外面梳理，将病变的地方重新变为正常的状态。这完全不是通常意义上的治疗，所以，知不知道病理反而不是这么重要了。

　　“只是可惜的是，还没有彻底的完善。这只是一般的病人而已，对于那些身体情况过于复杂的人，就做不到了。”南希说着，看了一眼白易。

　　额，身体情况过于复杂的人，是指的白易吗！

　　不，是指的白易他们这种情况的人吧。什么特殊体质，异血真灵，观想加持之类的，确实不是一个简单的治疗术就可以梳理清楚的。不过，好歹南希也已经走出了这一条道路，这种梳理的理论，确实很有效果，如果真的完善到最后的话，白易很好奇这种治疗术会变成什么样子。

　　“总之，这就是我当初设想出来的治疗术。不过在和贝米拉讨论了之后，我们产生了另外一种看法。医术，应该不仅仅局限于此，还有另外的方式。”

　　“比如呢？”

　　“比如，将死去的人转换成为灵体，或者是尸骸体之类的。”南希说道。

　　“贝米拉的理论，医术，就是让一个生命达成稳定的平衡，不因各种原因而消亡。至于这个生命是否保持原来的生命形态，却并不是这么重要了。甚至，不仅是转化成为尸骸体，还可以转变成为别的什么样子都可以，只要‘还活着’，并且稳定的活着，就可以了。”南希说道，和白易朝着另外一个方向走去。

　　“还真是邪门歪道得真有道理。”白易顿时笑了起来。

　　“天知道她怎么会有这种乱七八糟的想法的。不过，确实歪门邪道得有道理。”南希也笑了起来。

　　……

　　白易和南希两人随意的闲聊着，朝着另外一边走去，离开了这个病室。两人都没有注意到，这个伊斯特人正在看着两人的背影，耳朵轻微的颤动。或者说，两人都注意到了，却没有在意，因为，白易和南希两人说的都是汉语，而且也没有什么特别重要的东西。

　　只是，两人并不知道，这个伊斯特人，已经用他自己独有的听力记忆，将白易和南希的对话完整的记录了下来。

　　这里的病人都是从外面带回来的一些流浪的病人，根本无力医治。而这个伊斯特人在被治疗好了之后，很快就被放了出去，除了不知道究竟被带到了哪里，又从哪里出来以外，其他的记忆什么的，都没有抹消。

　　回到了原本乞讨的街道之后，这个曾经是带病的流浪汉的伊斯特人才觉得恍如隔世。

　　莫名其妙的被人带走，以为已经死定了的，没有想到，经历了一番不错的待遇之后，他又回来了。而且，他身上的那些病痛都彻底的没有了。而这一切，全部来源于那两个身份不明的人。

　　白易和南希的话，这个伊斯特人听不懂，不过，那独特的发音和语言，却拥有一种特别的韵味。这个时候，这个伊斯特人突然觉得，自己应该做些什么，比如，找到这个势力，对他们挽救了自己的生命表示感谢。

　　是的，感谢！

　　这个伊斯特男子捂着前胸，或许，对方仅仅是随意的做一个什么测试。但是对于他来说，就是不折不扣的新的生命。


第一千八十三章 二·风金鸟

　　白易将肉殖装甲丢给了鲍尔然后就不管了，在这里听南希的医术理论，并且将自己的体悟告诉了南希，然后两人开始交流和讨论。这倒不是白易东一脚西一脚，而是白易知道，夜夜的超脑的培育，医学上的技术支持是必不可少的。一个完整的生命体，涉及的知识和理论达到了方方面面。带南希来这边的目的，本身就是为了将各自的领悟融合到一起。

　　白易甩手不管了，而另外一边的欧内斯特就惨了。

　　刚开始，欧内斯特还有些不怎么在意，就是一具刚刚研制成功的肉殖装甲而已，之前又不是没有见过。不过，当真正开始战斗之后，欧内斯特才发现有些收不住手了。他的第一形态沙號居然完全不是对方的对手。

　　植物肉殖兽！

　　对面那个全身如同老树皮一般的家伙，居然是一种植物肉殖兽。无数带着蓝色树皮的巨木从地面飞速的生长，拔地而起，完全将欧内斯特的沙號压制在了下面。无数的根茎盘绕在大地之上，让欧内斯特根本就无法掌控大地。

　　这特么完全被克制了啊！

　　欧内斯特控制着身体，不断的扑打，但是这些植物却异常的坚韧，并且仿佛活着的一样。

　　又一条巨大的藤蔓缠绕而上，欧内斯特身体外面环绕的黄沙顿时被束缚，然后传来强大的力量。哗啦声响起，沙號的一条腿顿时崩溃，化为无数的黄沙落在了地面。幸好，这只是沙號外面沙化的身体而已，并不是真正的异血真灵。

　　不过，即便这样，也让四周那些观看战斗的人感到担心了。

　　而这个时候，欧内斯特原本的敌人，那两个准LV5的高手也攻击而来，强大的力量冲击而下。轰的一声，无法躲避的欧内斯特顿时从头顶爆发了惊人的爆炸。

　　四周战斗的人，除了欧内斯特以外，还有其他一些人，就连贝玛他们的那个小队都在这附近。这个时候，看见战斗的局面突然逆转，所有人的心情都顿时不一。第十队的成员看见欧内斯特突然遭遇了这样巨大的攻击，不由顿时大为焦急。

　　只是，就在这些人员想要上去救援的时候，却被第十队的副队长给阻拦了下来。

　　“不用上去了，队长可没有你们想的这么脆弱。”一位长发的知性美女说道。这位就是第十队的副队长，雨宫雪子。雨宫雪子可是当初白易他们到了日本之后，第一位接触的普通人，和茉茉的关系非常不错。在经历了很多事情之后，目前也拥有了LV4顶峰的实力，目前正好担任第十队的副队长。

　　“副队长！”其他的队员都顿时看着雨宫雪子。

　　“没事的。”雨宫雪子悄悄的朝着另外一个方向看了一眼。如果说，她的判断因为实力还有可能出现差错的话，那么，雨宫雪子看着远处静静站立的茉茉，就知道绝对不会出现任何的问题了。

　　强烈的爆炸之后，几乎整片地面都被移平，而这个时候，来到这里的鲍尔才兴奋的看着整片战场。

　　这就是顶级肉殖装甲的力量！

　　这种力量和充实感，是以前从来没有感受过的。过了一会之后，鲍尔·萨隆才再次看向爆炸的地方，他可以感觉得出来，虽然那个对手受了一些伤势，但是似乎却并没有死亡。肉殖装甲再次变化，无数巨大的虚空藤蔓顿时剧烈的生长，朝着中间卷了过去。

　　巨大的声势，就仿佛在发生几十级的地震一般。只是，就在这些凶猛的攻击即将落下的瞬间，无数淡金色，淡得如同白色一般的金色羽翼突然出现，合成了一个圆球。叮当的巨大撞击声猛然响起，这些看似单薄的羽翼，却挡住了所有的攻击。

　　而这个时候，从中心爆炸的地方蒸腾而起淡金色的烟韵，然后暮然朝着天空爆发。

　　一声锐利的鸣叫，无数的羽翼暮然朝着外面张开，一只样貌锋锐而狰狞的大鸟出现在原地。

　　逆羽轮！

　　逆向的锋利羽翼暮然朝着外面如同环形飞速的切割而过。铮的一声清鸣，所有人只觉得什么东西断开了一样。然后下一瞬间，四周所有方圆内，凡是高过风金鸟的东西全部断成了两截。就连之前那些坚韧无比的虚空藤蔓也没有任何的例外。

　　就在所有人目瞪口呆当中，大鸟浑身环绕着淡金色的气流，暮然冲天而起。

　　异血真灵·二·风金鸟！

　　当风金鸟以惊人的速度出现在鲍尔面前的时候，这家伙才反应了过来。这就是肉殖装甲的弊端了，不管肉殖装甲怎么强大，都需要主人反应之后才能发挥效果，而在之前，只能进行一部分简单的被动防御而已。

　　金羽风暴！

　　一瞬间就将鲍尔卷入了进去，然后形成了惊人的金羽风暴。

　　看见欧内斯特惊人的攻击，白冥楼的众人都不由自的松了一口气，同时升起了一股兴奋。只是，雨宫雪子却突然看见茉茉的笑容很神秘。作为茉茉为数不多的朋友，雨宫雪子还是很了解茉茉的。

　　完蛋了！

　　雨宫雪子顿时就想要上去帮助她的队长。

　　‘不行！’突然之间，一个声音出现在她的耳中。

　　雨宫雪子顿时停了下来，因为，既然她都可以发现茉茉，茉茉当然就更能看见她了。所以，看见雨宫雪子的动作，顿时就阻止了她。

　　‘你上去也没有任何的作用，除非你达到了LV5，否则，想要获得胜利，只能欧内斯特自己获得突破。’茉茉淡淡地说道。

　　雨宫雪子闻言顿时沉默，然后露出一个无奈的笑容。

　　就和茉茉说的一样，虽然刚开始，欧内斯特转变成为了风金鸟，一度占据上风，将鲍尔打得很惨。但是，那具肉殖装甲的力量却出乎意料的强大，不管是防御力还是恢复能力，都惊人无比。而在连续的打击当中，那个鲍尔也逐渐熟悉了这股力量，甚至是，白易特别在里面增强的某种力量。

　　就是这种感觉！

　　在惊人的打击当中，鲍尔却仿佛找到了这股感觉，然后顿时开始了反击。

　　两人在空中厮杀得难分难解，几乎完全的势均力敌。厮杀到现在，欧内斯特已经完全忘记了这具肉殖装甲是白易捣鼓出来的了。现在在他的心中，只有一个念头，就是将对方彻底的击败。

　　异血真灵是一种强大的力量不假，但是这仅仅是在LV4就可以使用的力量。想要真正将异血真灵强大到LV5的实力，就必须进入神之形态。异血真灵可以是主体，但是其他的力量也不能有丝毫的缺少。

　　激烈的战斗中，原本记忆在脑海当中的力量理论逐渐浮现，并深刻的了解于心。

　　每一次碰撞，每一次力量的运用，都变得更加的清晰。这种感觉，和平时自己一个人摸索是完全不同的，只有在真正的战斗当中，才可以领悟的运用。这是其他人无法形容，也无法教会的，属于自己的战斗方式。

　　‘注意打扫战场！’茉茉对着雨宫雪子说了一句，然后就消失在原地。

　　这个时候，距离战斗开始的时候已经过去了很长的时间，四周的地面完全被颠覆碎裂。幸好之前战斗的时候，就挑选的么有什么人的地方，否则不知道在这样激烈的战斗当中会死多少人。

　　雨宫雪子听见了茉茉的话之后，顿时看了过去，却发现茉茉已经离开了。

　　而这个时候，在另外一边，一声嘹亮的鸣叫，风金鸟瞬间冲天而起。一同升上天空的，还有鲍尔·萨隆，只是，和之前的意气风发相比，这个时候的他却显得无比的狼狈，甚至，就连反击的力量都没有多少了。

　　“怎么……可能！”即使是被风金鸟顶着冲上了天空，鲍尔的眼中还犹自不相信。

　　“可恶啊，如果那位大人在的话……”鲍尔突然想到了将肉殖装甲交给他的白易。如果白易在的话，那么他就可以恳求对方帮忙了。

　　“别傻了！”欧内斯特的身上同样凄惨，但是现在却无比的坚定。

　　“你是在想交给你肉殖装甲的那位大人吗，他可是我们的主上！”欧内斯特仿佛猜到了对方的想法一样，顿时开口说道。

　　“什么！”难以形容的惊愕出现在鲍尔的眼中。

　　“是在研究基地对吧，白易大人很早就在那里了，可惜你们不知道而已。”欧内斯特说着，瞬间加速。

　　这个时候，鲍尔还在无比的震惊当中，虽然他很不想相信，但是对方说得这么明白，他又不得不相信。而这个时候，鲍尔突然想起了白易这个名字在哪里听过的了。这个名字，不是太阳系星域上面的那个……只是，这个念头才刚刚升起，就彻底的停留在这瞬间。

　　升翼！

　　在所有人的目光当中，就仿佛一道金色的幻影一般，升上了天空。无数淡金色的血液不断的抛洒下来，形成了炫目的光芒。这才是，风金鸟真正的姿态，强大的金色幻影。


第一千八十四章 更高端的

　　鲍尔的死亡，基本上也宣告了萨隆家族的没落。所有人都没有想到，会是这么一个结果。甚至，这比之前萨隆家族谋取弗烈家族的时候更加的快速，简直就仿佛在某种强大的力量之下，完全无法逆转一样。

　　白易并没有理会这件事，因为白易关心的并不是这个。

　　不管安芙拉、莱恩，以及当初弗烈家族的那些部署究竟会怎么对待萨隆家族，白易都完全没有理会。

　　在外人的眼中，这次动乱虽然浩大，但是却非常的正常。就连其他的星环，知道这里发生了权力更替的时候，都没有过于吃惊。因为，在所有人的眼中，弗烈家族有这个资格，也有这个理由回归。这一次1044星环的变故，在所有人的眼中，都是‘正常’的。至于更深处的信息，比如白冥楼的存在，经过信息的封锁之后，并不为外人所得知。

　　值得一提的是，在权利的更替中，之前白易看重的那个约西亚也出现了，并且做出了投诚的举动。不过，这种所谓的投诚，同样也意味着反叛。不管哪一方的人，对他的感官都不太好。而白易似乎也完全忘记了他的存在一样，完全没有和下面的人说这件事。很快，即便携带着投诚的功劳，这家伙也被弗烈家族的人挤到了边缘。

　　不过出奇的，约西亚完全没有在意，只是兢兢业业的履行着他目前的职责。

　　“你就是约西亚？”雨宫雪子找到了这个男人的时候，这家伙正在一个完全没有意义的部门浪费时间。

　　“我就是，你是？”约西亚问道。

　　“那位大人要见你，跟我来。”雨宫雪子简单的说了一句，然后就带着约西亚离开。

　　约西亚神情顿时一个激灵，然后想到了之前见过的白易。没有过多的询问，约西亚立即就跟着雨宫雪子离开。很快，他就发现，一路上的人对雨宫雪子无比的恭敬。突然之间，约西亚突然觉得，自己好像遇见了某种难以述说的机遇。

　　当约西亚被带到白易这里的时候，顿时就发现了之前在酒店里面遇见的那个男子。

　　来了吗！

　　白易转身，露出一个柔和的笑容。

　　约西亚很惊讶，这里居然还有安芙拉和莱恩，他们可是弗烈家族现在仅剩的核心成员。只是，这两人现在对那个男子都无比的恭敬。

　　并没有多说，很快，约西亚就离开了白易这里。而这个时候，他的内心简直震惊到无以复加。原来，那个弗烈家族，仅仅只不过是白冥楼之下不起眼的几个人而已。

　　约西亚离开了这里之后，很快就被分配了一个不低的职位。弗烈家族的那些老部署简直惊愕得无以复加，这种出卖原主人的人，怎么可能会坐到这么高的位置。只不过，不管他们怎么反驳，弗烈家族现在的家主，莱恩都没有任何的理会。因为，这可是白易亲自点名的家伙，他才不管这么多呢。

　　白易并没有多说，只是说约西亚‘很有能力’，可以胜任一些职位。

　　不过就算是这样简单的提了一句话，也足够让安芙拉和耶鲁达想东想西了。特别是耶鲁达，已经在思索白易是不是为了防止他们坐大，才安排了这样一个人存在。只是，这样也说不通啊，真的要安排这样的人的话，白易应该不会让他们知道的才对。但是，白易就这么明明白白将人带到了他们面前，让他们知道了约西亚的存在。

　　不过，所有人里面，估计反而莱恩和约西亚两人才知道为什么。

　　防止坐大，权力制衡？

　　根本就没有那么多的意思，在白易的眼中，这些世俗的事情完全不值一提。如果不是偶然遇见的话，对方估计根本就不会理会。

　　知道这一切，莱恩是因为心性足够纯净，而约西亚则是看见了本质。

　　而在担任了不低的职位之后，约西亚很快就表现出了强大的工作能力，将各种事物处理得仅仅有条。原本两个势力的权利更替，而且还是这种强行的方式，肯定会引发极大的动荡的。但是在约西亚的协调之下，这种动荡被压制到了最小。很多时候，这家伙处理事情的方式都让人无法接受，但是却异常的有效果。

　　在重新拥有了‘地位’之后，也没有人管约西亚是不是投诚过来的，是不是叛徒了。很多人都开始讨好他，甚至比之前更加的吃香。

　　只是，这个时候约西亚却牢牢的记得，当时白易对他说的那句话。

　　‘当初你的那些话，不要忘记了哟！’

　　当时还不明所以，但是现在想来，一切却有了答案。那位大人，恐怕早就知道了会发生这样的事情，所以才提醒他。说起来，他对于那位大人来说完全不值一提，随便传一句话就可以了，但是为什么却特别将他叫过去见一面呢，仅仅是这么不重要的几句话吗。

　　不！

　　是提醒他，以后他只需要按照自己心中所想的去做，只要不犯下特别严重的错误，他已经不需要像以前那样生活了。从现在开始，他只需要为白冥楼负责。

　　……

　　白易将约西亚叫来自己这里，确实是这个意思，让他清楚的知道，自己背后是什么样的存在，什么样的力量。至于能不能领悟，就是约西亚自己的事情了。白易对约西亚确实有一点期待，却还不至于特别的看重。

　　在所有人都离开之后，白易才开始整理所有获得的东西。

　　之前那个研究基地里面的东西，仅仅只是片面而已，现在两个势力全面更替之后，更多的东西才暴露出来。或许其中并不都是高深的东西，但是其中的知识却涉及各个方面。将这些东西整合起来之后，白易的心中，对于其中一些不太了解的地方，也有了新的领悟。

　　白易看完了所有的东西之后，他的知识之脑又完善了一分。可以说，现在白易完全可以利用这些知识重新复制之前萨隆家族所做的一切，而且各个方面都可以做得更好，更加的完善。但是白易却知道，还不够，这只是萨隆家族所掌握的知识而已，他需要更加的，更加高端的资料信息。

　　只是这种信息，却不是像现在这样这么容易获得的了。如果继续朝着那个方向的话，就必须和伊斯特星域的真正高层，那些先天生灵接触了。

　　白易朝着远处看了一眼。

　　那么，就开始吧！

　　从一开始，白易就从来没有想过从普通人的世界可以得到什么特别高端的信息。之所以停留在1044星环，只不过是因为安芙拉他们的原因而已。不过，结果比想象中还要好一点，虽然萨隆家族研究的生物智脑只是单体的，但是确实让白易有了一些不错的领悟。而现在事情也已经告一段落，当然需要朝着更高的目标出手了。

　　“查出来了吗。”白易问道。

　　“嗯，查出来了。”雨宫雪子拿着一份资料来到了白易这里。原本，这些事情是应该维拉来做的，不过茉茉过来，却将维拉留下，所以只能暂时找个人来当白易的临时秘书了。选来选去之后，还是第十队副队长雨宫雪子最合适。原本她被安排在第十队，就是辅助欧内斯特的，所以这些事情也很擅长。

　　“伊斯特星域上面，先天生灵被称为神灵。在数十年前，这个星域上面对先天神灵还持一种保留态度，就和之前的地球差不多。不过，在几十年前，一头虚空幽种出现，吞噬了几个先天神灵，然后引发了非常巨大的战斗，一个星环彻底破碎，伊斯特星域才知道，神灵原来是真正存在的。”雨宫雪子说道。

　　“噬虚！”

　　“嗯，对，之前出现的虚空幽种就是噬虚。”雨宫雪子点头。

　　“在神灵出现之后，伊斯特星域上面曾经轰动了一时，一直持续到现在。不过，也只是轰动而已，几十年下来，所有人都发现，就算是知道神灵的存在，一般人也没有机会接触。想要接触到那一群人，除非被挑选上。”雨宫雪子解释道。

　　白易仔细的看着这些收集上来的资料，若有所思。

　　原来如此吗，想要获得更加高端的生物智脑的信息，看来就不得不去那个地方了啊。


第一千八十五章 厄序神系

　　越是高端的知识，就越是掌握在高层的手中，这是不变的真理，就连太阳系星域上面都是如此。如果白易表明身份的话，其实很轻易就可以和伊斯特星域上面的先天生灵接触。不过，就和在太阳系星域上面一样，接触容易，但是想要获得自己想要的东西就难了。没有任何一个人会这么无私的资助对方，让有可能是对手的人成长起来。

　　所以，即使是第1044星环上面的争斗，也是掩盖在两个家族的争斗之下的。

　　伊斯特星域上面的先天生灵分为六大派系，按照地球语言翻译过来的话，也就是‘六大神系’。虽然普通人以前并不知道，但是身为每个星环的环主，却是知道这六大神系的存在的。因为，即便是作为先天生灵，也不可能真的餐风饮露。不，或许真的可以不需要任何的物质需求，但是，却不能完全不和整个世界接触。

　　如果完全不接触，那么其实就和不存在没有多少区别了！

　　类似真正的神一样，让普通人崇拜而憧憬，却又显得高不可攀，借此来维持自身的强大和神秘。

　　雨宫雪子搜集到的，就是普通人的世界和那个世界的交汇方式。白易他们需要在不暴露身份的情况下进入那个世界，同时获得自己想要的东西。

　　第1044星环，正好位于‘厄序’神系的范围内。原本，这个星环的环主和上面的联系也该是非常紧密的。只是可惜的是，萨隆家族因为在太阳系上面见识了真正强大的力量，所以生出了不服之心。简单的说，就是以普通人的身份，窥视更高的境界。而这些事情，萨隆家族可不敢让厄序的先天生灵知道。

　　原本在最后关头，鲍尔已经打算请求厄序神系的先天生灵了的，不过去没有想到，白易会给了他一具完善的肉殖装甲。

　　就是白易的这个行为，将鲍尔给坑了进去。

　　自认为有了希望，鲍尔当然不想让自己家族的力量暴露在所谓的厄序神系的目光当中。不过没有想到的是，希望来得快也去得快，最后根本就没有后悔的时间，就被欧内斯特给葬送了。正是因为如此，白易他们才没有碰上什么厄序神系的人。

　　现在白易他们要做的，就是进入厄序神系的内部！

　　采取的身份嘛，当然也非常的简单，当然就是弗烈家族重新成为第1044星环的主人之后，对厄序神系表示臣服了。这些事情不需要白易去插手，下面的人很快就做好了。这个时候，厄序神系的人才知道下面发生了什么事情。

　　……

　　中间花费了不少的时间，白易和茉茉两人，才作为弗烈家族的人员，进入了厄序神系先天生灵的领地当中。

　　白易和茉茉两人现在完全是一副普通伊斯特人的样子，没有露出丝毫的气息。

　　两人都看得出来，这所谓的厄序神系领地，完全就是类似于四方天之类的世界，只不过要小得多了，是硬生生从原本的星环世界上面开辟出来的。在这里的人不少，似乎都非常的崇拜所谓的厄序众神一样。

　　白易和茉茉到了这个地方之后，就很快融入了这里的生活。

　　不久之后，两人就发现，虽然按照地球人类的语言，被翻译为‘神系’，但是其实和地球上面流传的那些神系，还是有所差别的。起码，这里的神系并没有被宣扬得无所不能，高不可及。而伊斯特星域上面的人类，也不像地球时代的那些人类这么愚昧。本身，伊斯特星域上面的科技就非常发达，某些方面甚至超过了这些神系。

　　总的来说，这里的‘神系’并不是完全的无法触及，而是一个比较高端的群体而已。

　　科技上面，融合了无数星环上面的科技，吸收了某些天才的人员，所以拥有独特的建树。而作为先天生灵，他们所掌握的力量，对于普通伊斯特人来说，也非常的有吸引力。比如，自身实力和寿命的增加，特别的生命转生方式等等，都让普通人欲罢不能。

　　就算是科技再发达，但是伊斯特人利用肉殖装甲，也只是获得了力量而已，并没有打破寿命和时间的禁锢。

　　白易和茉茉两人并不是很在意这里的神系存在方式，这属于伊斯特独有的格局，他们完全没有必要参与。两人在意的是，怎么在这个地方得到他们需要的东西。

　　两人是作为普通的伊斯特人被带到这里的，如果真的是普通的伊斯特人的话，对于这里摆出来的东西，或许真的会非常的感兴趣也说不定，但是两人却对那些简单的增强自身实力的方式没有多少兴趣。就目前来说，两人的主要目的，是摸索清楚这里的格局，以及掌握核心的知识究竟都在什么地方。

　　“我去那边的学理楼查看一下。”茉茉对白易说道。

　　“嗯，好的，我去其他地方看看。”白易也说道。

　　学理楼，有些类似于图书馆，或者说藏书室之类的地方，都是存放一些知识的。茉茉去那个地方查看正好合适，而白易的力量，行走于整个厄序神系的领地内也更加的方便。起码，茉茉去那些隐蔽的地方的话，估计不小心还会被发现，而白易就不用担心这些。

　　两人都是作为弗烈家族表示臣服，而被特许送来‘学习’的人员。所以，这个地方也算不上什么核心的地方，就是一个让下面的人初步熟悉和学习的学院而已。值得一提的是，这里的精神教育方式很出色，当然，洗脑能力也更为出色……

　　对这些教育，白易和茉茉都不做评价。

　　因为，在来这里之前，白冥楼定下的决策，就是不干预其他文明的政治、宗教、统治体系。不管对方的体系和地球上的文明有多么巨大的差异，多么的不合理，都不理会。这是属于不同文明之间不同的格局，他们没有理由，也没有资格插手。只有那些来到太阳系星域上面的外星域人，才一视同仁。

　　两人点点头之后就分开了，白易随意的挑选了一个方向，然后走了出去。而茉茉，则是前往了那一座学理楼。

　　学理楼里面挺安静的，作为刚刚被挑选上来的‘普通’伊斯特人，茉茉并没有多大的职权，目前甚至还只能在前三层学习。而这里的记录方式，居然是使用的类似于纸张书籍一般的方式。

　　“这么多的东西，总之，先全部记录下来吧。”茉茉说了一句，然后就朝着里面走去。随着茉茉的走动，从她的身上，一边蔓延而出淡淡的灵魂之雾，逐渐渗透进入了附近的书籍当中，然后从上面轻柔的拂过。

　　为了不暴露自身的力量，茉茉的动作并不明显，但是一点一滴的，书籍上面记录的东西，却仿佛被灵魂之雾复制下来了一般，浸入了茉茉的意识海。这就是茉茉自己发明的，一种懒人的学习方式。没错，就是懒人的学习方式，为了偷懒，茉茉才发明的这种秘术。

　　灵魂之雾在不断的刻录复制这里的所有知识，而茉茉则是无聊的找了个地方坐了下来，然后随手从高处的书架上面抽了一本书出来，翻开。

　　没有多久，茉茉的前面就坐了另外一个伊斯特女孩，安静的看起了另外一本修炼的书籍。


第一千八十六章 ❉·星花

　　虽然面前多了另外一个伊斯特女孩，但是茉茉的眼神都没有变一下，怎么说，茉茉都不是容易被外界影响的性子。不过，茉茉显得很安静，却总有一些安静不下来的家伙。还没有多久，这里就再次来了一个伊斯特男子，看上去好像很潇洒帅气。这个伊斯特男子看见了这边之后，顿时双眼一亮，然后走了过来。

　　“佩姬小姐，很高兴在这里偶然遇见你。”伊斯特男子走了过来，对着女孩说道。

　　“马卡斯少爷。”坐在茉茉对面的女孩顿时露出一个弱气而不安的神色，但是却依旧有礼的问候。

　　“佩姬小姐，你喜欢这些修炼法卷吗，这些只是基础而已，如果你喜欢的话，我可以帮你找到更加高深的法卷。”那个马卡斯少爷看了看少女手中的书籍，然后说道。这么明显的姿态，简直是个人都明白，这个马卡斯估计是看上少女了，说什么偶然遇见，八成是专门找到这里来的。

　　“不用了，马卡斯少爷，我不需要。”

　　“可是，据我所知，新一届的学院比赛就要开始了，现在还学这些基础的东西，是没有多少胜算的。在厄序众神的荣光下，我们是不能使用外力的，自身的力量，才是真正的力量。”这个马卡斯少爷再次说道。

　　女孩佩姬听见对方这么说之后，顿时露出一个为难的神色。

　　茉茉由始至终，根本就连头都没有抬，哪怕对面就在上演一出泡妞的戏码。虽然慢吞吞的在看着手中不知所谓的书籍，但是茉茉的灵魂之雾却一直都没有停止。没有多久，所有复制刻录下来的知识就完全的进入了茉茉的意识海。而这个时候，茉茉才展开了超意识，然后快速进行了解析整理。

　　仅仅片刻，茉茉就将这些知识完全的学会。

　　打了一个哈欠，茉茉就准备过去将书籍放回去。现在这里有人，茉茉也不想显露自己的实力，否则随手一弹，书籍就可以飞回去了。

　　直到茉茉站起来，两人似乎才发现，在他们面前还有另外一个人。不过，他们想不明白的是，为什么刚才对方明明坐在那里，却仿佛他们下意识的就忽略了一样。当那个马卡斯少爷看见茉茉之后，顿时双眼一亮，在他的眼中，茉茉的样子不符合通常意义上的伊斯特人的省美观，但是出乎意料的是，看上去却异常的柔和，就仿佛非常的完美一样。这是茉茉用《转形体·变化之术》变成伊斯特人故意保留的效果，一些人类的痕迹。

　　“这位美丽的小姐，是否需要我帮忙？”这个马卡斯少爷顿时展现自己的风度。

　　“不需要，让开吧。”很平淡的语气，但是其中毫不掩饰的拒绝却让两人错愕无比。

　　直到茉茉将书籍放回去，然后从这里离开，两人还在发呆当中。莫名的，那个佩姬看见茉茉洒然的姿态，突然觉得有一些羡慕，如果她也能有茉茉那样的姿态的话。可惜的是，少女非常的娇弱而没有骨气，哪怕能够进入这里，就证明她在普通世界的家世不低。

　　……

　　不久之后，茉茉就取得了更高的权限，进入了更上层学习。当然，茉茉所在意的，并不是这些不太重要的知识，仅仅是想从其中获得一些有用的线索罢了。

　　在这段时间里面，茉茉又遇见了两人几次，几乎每一次，那个马卡斯少爷都在围着佩姬献殷勤。当然，当再次看见茉茉之后，这个马卡斯少爷也献殷勤了几次，不过却总是被茉茉冷淡的情绪逼退。而且，这家伙很会衡量，在发现茉茉的冷淡之后，就继续将精力放在了佩姬的身上。至于真正的缘由嘛，茉茉多少看得出来，不过却懒得理会。

　　茉茉看得出来，少女很不喜欢这个马卡斯少爷，但是却不知道该怎么拒绝。并不是她是普通人家的少女，被逼迫之类的，相反，她家里的力量还很庞大，她纯粹就是性格问题，一个软弱善良，犹如小兔子一样的少女。

　　茉茉原本一直都是懒得理会两人的，哪怕两人经常在自己面前上演三流韩剧。

　　直到，有一次在两人的对话当中，茉茉偶然知道这个佩姬的家族擅长的就是生物智脑的培育和研究。不仅是在普通人的世界非常的有名，就连在厄序神系里面，佩姬的家族都拥有莫大的力量。

　　“你的名字叫佩姬·❉·曼雷恩？”茉茉第一次主动打断了两人的对话。

　　“……！”似乎是茉茉主动和两人对话，让两人都升起了一丝错愕。要知道，茉茉之前表现得异常的冷淡的。

　　“嗯，是的。”佩姬顿时小声的回答到。

　　而且，这个女孩越是说道后面，声音越是细小，甚至埋下了脑袋。所以说，这种弱气小受一般的性格究竟是怎么养成的啊。不过，茉茉在意的却不是这个，而是这个女孩的姓氏。❉，又名星花家族，就是厄序神系里面最擅长生物智脑方面的家族，直接帮厄序神系的先天生灵做事。

　　佩姬·星花·曼雷恩！

　　茉茉都没有想到，偶然遇见的一个女孩就是星花家族的人。原本在从学理楼里面知道了星花家族的存在之后，茉茉还想着该怎么和这个家族接触呢，没有想到就在自己身边就有这样一个人。只是看上去，少女弱气的样子似乎不是什么重要的成员啊。

　　不过，茉茉又看了一眼马卡斯，不，不对，这家伙这么执着的追求这个佩姬，或许，这个女孩的身份并不低。

　　“我可以帮你在学院比赛上面取得不错的排名，如果你想直接取得首位也可以。”茉茉对佩姬说道。

　　“真的？”不仅是女孩不信，那个马卡斯少爷也完全不信。

　　“这位小姐，可不要胡乱夸下海口。”马卡斯顿时说道。

　　“但是，我需要你付出一些东西。”茉茉根本就没有理会马卡斯，只是平静的对着佩姬说道。

　　“付出一些东西？”少女顿时惊讶的看着茉茉。

　　“别担心，起码比他想要的东西少得多。”茉茉指了一下旁边的马卡斯。

　　“这位小姐，话可不能乱说，什么叫做我想要的东西。我可是真心喜欢佩姬小姐，所以才愿意帮忙的。”马卡斯顿时紧张地说道。只不过，不知道怎么的，看见茉茉那纯净的双瞳，马卡斯的心里莫名的觉得一阵心虚。

　　“他想要什么？”鬼使神差的，少女佩姬问出了这个问题。

　　“你想知道？”

　　“……想！”轻微的沉默之后，是坚定的回答。

　　“他对你，爱意或许有，但是却并不是那种刻骨铭心的爱情。更多的，不过是衡量了你的身份和家世，以及之后对他可能产生的助力之后，才选择的追求你而已。他需要的，当然就是你背后的家族以及身份。当然，你本身也算是一个不错的女孩，玩玩也不错。”茉茉冷漠地说道。

　　“你胡说！”听见茉茉这么说，马卡斯再也坐不住了。

　　茉茉没有反驳，只是以透明的双瞳看着马卡斯。不知道怎么的，看着茉茉的双眼，马卡斯顿时觉得自己内心的一切仿佛都被看穿了一样。灵魂之瞳，可以直接看穿灵魂的深处，茉茉早就看穿了对方的真正目的，以前只不过是懒得理会而已。看见茉茉的双眼之后，马卡斯没有在反驳茉茉，反而顿时向少女佩姬焦急的解释。

　　而这个时候，少女佩姬却彻底的呆滞了，过了好一会之后，才震惊的看着两人。

　　茉茉的神情很平静，平静得冷漠。

　　马卡斯则是不断的焦急的解释，想要证明自己的真心。

　　少女佩姬不断的看着两人，嘴巴张了张，最后却什么都没有说，突然朝着外面跑了出去。看见佩姬跑掉了，茉茉也没有说话，继续安静的坐了下来。而马卡斯则是狠狠的看了茉茉一眼，立即冲了上来。

　　“你是谁，你知道胡乱说话的后果吗。”

　　马卡斯恶狠狠的冲上来，就想要抓住茉茉。只是，茉茉完全没有任何的动作，这家伙就仿佛踩滑了一样，重重的摔倒在地上。只是，这一下摔倒，却比正常的摔倒重得多，几乎连地板都被压破了。而由始至终，茉茉什么都没做，只是将书籍合了起来，然后施施然的离开了这里。

　　旁边一些注意到这里动静的人看着这一幕，都无不佩服茉茉的云淡风轻。

　　事实究竟是不是如同茉茉说的那样，他们并不知道。不过，茉茉以一副冷静的语气剖析出对方的本质，自身却还完全一点都没有在意的样子，身上的那种气度，让四周的那些学生都不由自主的惊讶。

　　完全没有理会四周的人，甚至连跑掉的佩姬，茉茉都没有在意。茉茉有自信，那个弱气的少女，肯定会再来找自己的，绝对！

　　……

　　过了四天之后，茉茉依旧坐在原本的那个位置上。突然之间，佩姬顶着憔悴的神情来到了茉茉的面前。憔悴的神情，血丝遍布的双眼，以及，里面的一丝坚毅。


第一千八十七章 交易

　　“我可以相信你吗！”少女佩姬对着茉茉说道。

　　“坐！”茉茉指了一下旁边的位置。

　　那个马卡斯既然想要借助佩姬的身份，就说明马卡斯背后本身是比不上星花家族的。不过，既然比不上星花家族，却又可以帮到现在的佩姬，就说明佩姬现在的身份，很尴尬，肯定是不受重视。加上佩姬弱气的性格，绝对不是短时间内可以养成的，综合这些情况，即便不去了解，茉茉多少都可以知道佩姬的处境。

　　“我是……！”很快，佩姬的解释，也让茉茉确认了这件事情。

　　“我奉行等价交换原则，让我帮你很容易，但是，你也需要付出一些东西。”茉茉说道。

　　“什么东西？”

　　“带我进入星花家族，并且帮助我取得一些东西，需要，你的力量。”茉茉说道。

　　少女佩姬闻言顿时惊愕，然后才摇头：“我做不到，我虽然是星花家族的直系成员，但是从我母亲去世之后，就一直流落在边缘，根本就没有什么地位。”

　　“你可以。”茉茉神情平静的看着对方。

　　“你想要做什么，你说马卡斯想要从我身上获得些东西，为什么你也是这样。你进入星花家族，究竟想要做什么。”少女佩姬愤怒地说道。

　　“我已经说了，我信奉等价交换原则，所以，我可以很明确的告诉你，我进入星花家族确实是为了获得一些东西。但是我也可以承诺，即便我得到那些东西，也不会对星花家族造成任何的影响，比如星花家族在伊斯特星域和厄序神系里面的地位。事实上，有些东西或许确实会被改变，但是却不在伊斯特星域。”茉茉神情平静地说道。

　　“我凭什么相信你！”

　　茉茉闻言，顿时笑了起来，无比的神秘。在少女佩姬实在是觉得有些毛毛的时候，茉茉才开口说道：“你可以试试将我现在说的这些东西告诉其他人，比如你们星花家族的成员。”

　　“哼！”少女佩姬不满的哼了一声之后，立即转身离开。因为，不知道怎么的，现在的茉茉让她觉得很危险，非常的危险，简直就好比传说中的大魔王一样。和这样的人打交道，就好像连她的所有一切，都被对方完全算计了进去一样。

　　在佩姬离开之后，白易才出现在茉茉身边。

　　“这个女孩是？”

　　“佩姬·星花·曼雷恩！”

　　“哦，我也是前不久才知道星花家族的，没有想到你身边就出现了一个这样身份的人。”白易点点头。“那么，这次的事情就由你来做吧，以她为突破口。”

　　“嗯！”茉茉点了点头。

　　……

　　离开了茉茉这里之后，少女佩姬才回到了自己的住所。对于茉茉说的，告诉其他人这件事，佩姬并没有打算立即告诉家族里面的人，只不过，找朋友商量一下，或许也是可以的。这样想着的佩姬，找到了自己为数不多的朋友。

　　这是一位火红色头发的少女，一看就有些大大咧咧的性格。在佩姬找到她的时候，顿时开心的打了个招呼。

　　“佩姬，好几天不见了，我听说你家里发生了一些事情……你怎么弄的，这么憔悴。”

　　“梵妮，我……”佩姬顿时就想要和朋友说这件事，请她帮忙拿下主意。但是，就在佩姬刚刚叫了一下朋友的名字，准备说出这件事的时候，却发现，自己不知道怎么的，仿佛无法开口一样。

　　“我……”佩姬顿时错愕的再次开口，但是，说出一个我字之后，她就无法继续述说下去了。

　　“我……！”佩姬心中焦急的再次开口。而这一次，感觉更甚，明明她很想说些什么，但是却就是说不出来。不是说不能说话，而是她每一次想要开口的时候，却又不由自主的停了下来。这不是什么力量在阻止她，而是在她的潜意识里面，仿佛就被下了一个咒令一般，不能说出这件事，哪怕她本身的意识无比的清晰。

　　“怎么了？”梵妮疑惑的看着自己朋友。

　　佩姬突然紧张的抓过了旁边的纸笔，想要将自己和茉茉说过的话写下来，但是，当她拿起笔的时候，刚刚移动了一下，身体就不由自主的停下。

　　写出来，写出来啊！

　　佩姬的手臂不断的颤抖，心里明明很想写出来，但是另外一个潜意识又在她刚刚要动起来的时候将她的举动强行压了下去。明明两个都是她自己的意志，但是却截然相反的违背，那种违和的感觉，简直令人心底发凉。

　　佩姬再次打开了生物智脑，想要以另外一种方式记录下来，但是毫无作用。这是被施加在她潜意识里面的咒令。

　　完全无法告诉其他人！

　　“喂，佩姬，究竟怎么了啊，发生了什么事情？”梵妮顿时摇醒了朋友，佩姬脸上那副苍白的神色，实在是让她感到担心。

　　“不，没事！”佩姬扶着自己的朋友，然后坐了下来。

　　这个时候，佩姬才回想起那个时候茉茉的笑容：‘你可以试试将我现在说的这些东西告诉其他人，比如你们星花家族的成员。’

　　……

　　又过了一段时间之后，佩姬再次找到了茉茉，对方就仿佛丝毫不受影响一样，依旧安静的坐在那个位置。就连之前的马卡斯都不知道发生了什么事情，完全没有来找茉茉的麻烦。或者说，马卡斯根本就无法升起这个念头。

　　“来了啊！”茉茉淡淡地说道。

　　“嗯！”佩姬轻轻的点头。

　　经过这段时间的折腾，佩姬已经发现，自己身上的变化。那是一种极端神秘的力量，仿佛存在，又仿佛不存在，但是却让她完全无法将任何的信息表达出来。在最初的惴惴不安之后，佩姬最后才认命了，对方根本就不是她可以企及的存在，或许，就如同厄序神系里面的……众神一样。

　　“那么，学这个吧。你想要重新在星花家族内站稳脚跟，那么你自身必须有充足的底气。”茉茉说道，丢给对方一本法卷。

　　“这是？”

　　“你之前学习的法卷，我对其进行了稍许的改良而已。足够你在之后的学院比赛里面获胜了。当然，前提是你在这段时间内掌握。”茉茉说道。

　　“不需要定下什么契约吗？”少女佩姬惊讶的是问道。

　　“不需要哦，契约，起码也需要在双方处于相同地位的时候才有价值，否则契约就没有任何的约束力。”茉茉摇头。佩姬闻言顿时苦笑，原来，她和对方根本就不是处于相同地位吗。确实是如此，虽然不知道对方究竟是什么人，但是对方很明显非常的神秘。

　　“那么，现在开始，跟着我来学习吧。”茉茉说着，直接借助了白易的虚镜世界的力量，两人的身影顿时变得模糊。

　　像佩姬这么一个弱气受少女，想要在短时间内增加实力，一般的方式可不行。如果真的让她自己学习的话，就算是有茉茉改良之后的法卷，也没有任何的用处。所以，茉茉才会将佩姬带入虚镜世界，在真实和虚幻的交界线中进行体悟。

　　佩姬被突然带到了虚镜世界，但是她自己完全没有发现这个世界的异常。不过，当她看见那里的白易之后，顿时紧张而恭敬的行礼。

　　“你好！”

　　“不用紧张，你跟着茉茉学习就是。”白易非常的温和，顿时就让少女平静下来。

　　“是，是！”少女连连恭敬的点头。

　　当少女跟着茉茉学习之后，才发现自己手中的法卷变得有多么的不同。明明只是最基础的法卷，但是以上面原本的基础为延伸，简直高端了不止一个档次。而且，对方不知道以什么方式，彻底的提升了她的五感，让她变得非常的敏锐。而这还不是最关键的，最关键的是，对方的教导方式，就是实战。

　　真正的实战，以相同的实力相同的法卷战斗技巧和她战斗，然后以不同的方式将她虐杀。

　　当第一次冰冷的死亡降临的时候，佩姬只觉得心脏都仿佛凝固了一样。只是，当她以为自己已经彻底死亡了的时候，却发现自己又出现在原地。

　　“我不是死了吗！”

　　“对，以你刚才的样子，确实是死了，这一次，就坚持多一秒吧。”茉茉冷冷地说道。

　　佩姬虽然不明白究竟是怎么回事，但是，她确实是在死亡之后又重新复活了。而这个时候，茉茉又再次用法卷上面的秘术攻击而来。这一次，佩姬多坚持了两秒钟，然后又死亡了。虽然明明知道不会真正的死亡，但是，那种死亡的绝境，却完全不像是虚妄。这个时候，佩姬才相信茉茉的话，刚才的那些情形，她确实是死亡了，就连死亡的经历，都是100％真实的。

　　在死得多了之后，似乎就变得麻木了，然后本能的，佩姬开始学习茉茉的攻击方式。本来茉茉就也是使用的法卷上面的秘术，所以就仿佛镜子一般的容易学习。

　　当不知道多少时候，佩姬再一次回到正常的世界的时候，才发现自己依旧和茉茉坐在学理楼里面。

　　而时间，居然只过去了几个小时而已。

　　怎么回事！

　　佩姬看着茉茉，却发现对方神情依旧淡然，随意的端起了旁边的一杯奇怪的饮料（红茶）。

　　“那么老师，我先告辞了，明天再来。”佩姬对着茉茉恭敬地说道。

　　“嗯。”茉茉随意的回答了一声。

　　佩姬朝着外面走出来，自然的就采取了在虚镜世界里面学习到的姿态和气息。这个时候，那个马卡斯正好再次来到这里，想要解释些什么，重新挽回对佩姬的追求。只是，就在他想要说什么的时候，却正好对上了佩姬的眼神，这个眼神直接将他给吓尿了，凌厉而疯狂的，还未消散的杀意。


第一千八十八章 不协调

　　茉茉的教导很有效果，或者说，没有效果才奇怪了。而越是这样，佩姬的心中就越是害怕，因为，得到的越多，根据等价交换原则，失去的当然也就越多。她已经不敢去想，茉茉究竟想要从星花家族得到些什么，而她究竟又要付出些什么了。

　　从那一次在茉茉那里离开之后，佩姬就再也没有见过马卡斯。究竟是怎么回事，佩姬多少也知道，她的‘老师’多半是不想让无关的人打扰到她而已。以老师和那个男人的力量，完全可以轻易的做到这一切。

　　事实上，就算已经进入虚镜世界这么多次，佩姬都完全弄不明白，这个世界究竟是怎么回事，真实，却又虚假，明明死亡好多次了，但是却又还活着。而且，她可以很明显的感觉到两个世界的时间流速是完全不一样的，在那个世界经历了几个月的残酷训练，而外面却才仅仅只过了半天而已。

　　可以掌控时间？

　　不由自主的，佩姬心里生出了这种想法，然后莫名的觉得一阵惊恐。可以掌控时间的存在，她完全想不出来有多么的强大。

　　……

　　“怎么了，你好像思绪无法集中。”再一次将佩姬逼迫到死亡的边缘，而这一次，茉茉却并没有直接下杀手。

　　“老师，你们是真正的神灵吗，居然可以掌控时间。”佩姬不安而又期待的问道。虽然最初仅仅因为一个契约才跟着茉茉学习的，但是在虚镜世界里面的锻炼，已经让佩姬真心的将茉茉当做了自己的老师，而且是打着灯笼都找不到的那种。

　　“掌控时间……不，你理解错误了。”茉茉闻言愣了一下，然后摇头。

　　“就连我，目前都还没有遇见任何一个真正掌控时间的存在，或许，那也仅仅只存在于传说中也说不定。你之所以感觉到时间的差异，仅仅只不过是我将你的五感和意识加速了而已。非常简单的例子，一秒钟，加速三千六百倍，在你的感官上面，就变成了一个小时。而这并不是时间发生了改变，而是你的意识和反应速度发生了改变。”茉茉举了个例子。

　　“意识加速？”

　　“没错，意识加速，你每次在从这里离开之后，都是直接休息了吧。”茉茉说道。

　　“是！”佩姬顿时点头。

　　“果然呢，你真是没有天赋，居然完全没有察觉自己身体的异样。”茉茉平静地说道。

　　佩姬顿时哑然，然后无比的失落。茉茉虽然没有斥责，但是就是这幅平静的语气，才让佩姬更加的难以接受。

　　每一次佩姬来茉茉这里，虽然看上去才过了不到半天，但是在虚镜世界里面却已经经历了数十天甚至几个月。而在虚镜世界里面，可是没有什么休息时间的，纯粹就是残酷的厮杀，所以虽然表面不显，但是佩姬也非常的疲惫，所以一回到自己的住处，基本就立即趴下了。所以，佩姬完全没有发现自己身体的异常。

　　“那么，既然你问起了这个问题，那么就正好进入下一个阶段吧。”茉茉说着，将面前的书本合拢，然后走了出去。

　　“老师，我们去哪里？”佩姬立即跟上。跟着茉茉学习了这么长的时间，这还是两人第一次离开学理楼。

　　“外面，随便找个空余的地方。”

　　“从现在开始，叫我茉茉，我是你的朋友。”茉茉转头，对着佩姬说了一句。

　　佩姬顿时愣住了，将茉茉当做朋友，她可没有这么胆大。不过，好像少女还不算很笨，很快就理解过来，只是表面的朋友而已，所以点了点头。

　　“明白就好，那么我们走吧。”茉茉也点点头，然后和佩姬来到了一个树林中的空地。沿途两人还遇见了一些其他的学生，不过却并没有谁理会两人。毕竟，两人都算不得什么有名的学生，最多就是看见两个美女望上几眼而已。

　　当来到了空地之后，茉茉才将右手点在了佩姬的眉心。

　　束缚解放！

　　就仿佛无形的波纹荡开一般，佩姬顿时觉得一个激灵，就仿佛四周的空气的流动都清晰无比一样。

　　这个是？

　　“现在，你在现实世界也解放了五感和意识，不过，你的身体还远远没有达到这种程度。所以接下来的时间，就是将身体和意识协调，否则估计你连走路都不会了。不用多余的东西，我教你的基础体术就可以。”茉茉说道，随意的找了一个地方，然后坐了下来，然后看着手中的书籍。这不是什么有用的书籍，纯粹就是故事而已，茉茉找来打发时间的。

　　额！

　　茉茉的话，让佩姬顿时愣了一下，还没有明白过来什么意思。不过，当佩姬想要随意的朝着前面走一步的时候，却顿时觉得身体仿佛拖拽着一辆虚兽舰一样沉重。

　　啪的一声，佩姬连一步都没有迈出去，就脸朝地摔倒在了地上。

　　就算是听声音，也知道这一下摔得有多惨，几乎完全没有任何的缓冲，就这么直挺挺的倒在了地上。五感被放开之后，痛觉更是敏锐无比，一瞬间，佩姬的眼泪就流了出来。不是软弱，纯粹就是身体的本能。

　　佩姬想要爬起来，但是明明升起这个念头，但是身体却无比的迟钝。无法形容那个动作，简直比新生的婴儿还要幼稚，四肢完全不协调的抽动着，想要爬起来，却完全配合不上。在地上狼狈的蠕动了好一会之后，佩姬才总算是明白了茉茉所说的身体和意识不协调是什么意思了。

　　她的意识和五感解放，现在非常的敏锐，但是她的身体却并没有真正经历过虚镜世界里面的战斗，所以无比的迟钝。两种截然相悖的感觉，就造成了现在她比婴儿还不如的状态。

　　看见对面的茉茉似乎并没有帮自己的意思，佩姬吸了一口气之后，才一点一点的，浑身颤抖着从地上爬起来。无法形容那种感觉，简直就好比全身肌肉和骨头都已经老得僵化的耋耄老人一样，就算是站立着，似乎也随时要倒下去一样。

　　基础体术！

　　想到刚才茉茉的话，佩姬继续吸了一口气，然后才缓缓的开始动作。只不过，在虚镜世界里面行云流水的基础体术，现在用起来，随时都在颤抖，弯弯曲曲的，根本连伸直胳膊都做不到。

　　而这个时候，附近经过了一些其他的学生，看见这一幕之后，无不停留下来指着这边，悄声的调笑。因为，佩姬现在的样子真的实在是太奇怪了，就好像连走路都不会一样。

　　看见四周那些悄声调笑的人，佩姬的心里顿时升起了一抹委屈，眼泪就要继续流下来一样。

　　“你没有天分。”就在这个时候，茉茉轻轻的说了一句，却没有抬头。

　　“我说的是事实，你确实没有天分，想要变强，就只能全身心的投入练习。但是，你的心理还很娇弱，总是太过于在意外界的眼光和评论。如果你觉得委屈的话，就这样停下吧，我可以很快就让你恢复正常。就连之前和你说的交易，都可以一笔勾销。并且，我还可以保证，就算是附近这些人，也完全不记得你现在的一幕。”茉茉继续说道，仿佛只有佩姬一个人可以听见。

　　“那么，选择吧！”茉茉最后说了一句。

　　佩姬停留在原地，眼泪在眼眶里面转了几圈，最后还是没有滴落下来。就算是不明白茉茉和白易的身份，但是佩姬也知道，自己究竟撞上了多大的运气。茉茉训练她的方式，根本就不是一般人可以做到的。可以说，经历这些训练，虽然时间还不长，但是她也可以感觉到自身翻天覆地的变化。

　　吸了吸鼻子之后，佩姬没有理会其他人的那些评论，继续开始打基础体术。

　　当然，在这个过程里面，佩姬的动作很难免走样，甚至不到半分钟就摔倒个四五次是经常事件。外面围观的人都乐不可支，还以为佩姬是在练习什么小丑节目一样。只是，这一次，佩姬的心中却逐渐的安静了下来。

　　……

　　在这里练习了两个多小时，在佩姬遭遇了无数的嘲笑之后，一个人影快速的冲到了这里。

　　“佩姬，你在干嘛！”佩姬的那个朋友，梵妮焦急的冲了过来。偶然听见这里有人发癫的笑料，仔细听了之后才知道是佩姬，所以梵妮立即紧张的跑了过来。

　　“我没事，我在准备之后的学院比赛。”佩姬顿时说道。

　　“就这抖胳膊颤腿的动作，你别开玩笑了好不好。”另外一个女子也来到了这里，听见佩姬的话之后，顿时大声的嘲笑。

　　啪的一声，茉茉合拢了书本，然后来到了佩姬身前。

　　“你好，我是佩姬的新朋友，茉茉。”茉茉对着梵妮说道，非常的优雅。而且，不着痕迹的，茉茉再次束缚了佩姬的一部分意识和五感。让佩姬顿时觉得，自己的身体好像终于回来了一样。

　　“佩姬的新朋友？”梵妮顿时疑惑的看着茉茉。


第一千八十九章 混穴癫术

　　茉茉出来自我介绍，梵妮顿时就愣住了，她可是佩姬真正的朋友，所以知道佩姬多么的弱气。这才几天没见呢，佩姬怎么就多出个新的朋友了。不过，事先已经得到了茉茉提点的佩姬还不算太笨，立即就过来证明了茉茉的身份，是她的新‘朋友’。

　　只是，三人还没有真正自我介绍呢，旁边那个女子就顿时再次开了嘴炮。

　　“哎，佩姬你居然又有朋友了，不会也是脑袋一根筋的笨蛋吧。我看估计也是呢，毕竟刚才你在那里乱抖的时候，你这个朋友就在旁边一直看着呢。”一个伊斯特女子虚伪的嘲笑着。不得不说，她的眼睛还挺尖的，居然可以发现茉茉刚才就坐在旁边。

　　“那不是乱抖，是《混穴癫术》，一种刺激全身隐秘穴道和经络，激活自身潜力的秘术。”就在佩姬不知道该怎么反驳的时候，茉茉突然说道。

　　“混穴癫术？”四周的人都不明所以，完全没有听过。

　　“真是愚蠢啊，学理楼这么大，里面究竟埋葬着什么样的宝藏，看来你们完全不知道啊。这个世界上，并不是每个人都是天才的，甚至，庸才才占据这个世界上99％的组成。那么，身为庸才，是否每个人都彻底的认命，认为自己永远比不过那些天才了呢。”茉茉脸上的神情很淡漠，眼中一抹蔑视很明显。

　　刚开始，听见茉茉说他们愚蠢的人还想发火的，但是听见茉茉后面的话之后，却不由自主的停了下来，听得非常的认真。

　　因为，茉茉的话，触及了绝大部分人心中的弱点，他们不是天才！

　　“混穴癫术，是远古时期一位大能流下来的基础秘术，其主旨不是为了增强实力，而是为了激发自身的潜力，达到更好的修炼效果。可以说，这完全是一种逆转天分的惊人秘术。只是很可惜的是……”茉茉说道这里，摇摇头。

　　“可惜的是什么？”四周的人听见茉茉这么说，都不由自的问道。

　　只是，茉茉仿佛不想说了一样，拉着佩姬准备离开这里了。四周刚刚听见了一半的人当然不肯让茉茉这样离去了，顿时拦住了几人，非要让茉茉将之后的事情说出来。

　　“所以说你们真是愚蠢啊，想想所谓的天才和大能吧，就是因为自身的特殊，他们才可以保留自身的优势。如果你是一位真正的天才或者统治者，你会允许一群屁民崛起，有一天超过甚至取代你吗。”茉茉再次毫不留情的嘲讽。

　　只是这一次，却出奇的，没有任何人反驳。

　　“混穴癫术，学理楼中只是残卷，就连其中的真相，都已经被淹没了太多。”茉茉感慨地说道，然后带着佩姬和梵妮离开。

　　这个时候，佩姬行走起来完全如常，丝毫没有之前连站都站不稳的样子了。而这也侧面证明了刚才她只是在练习什么秘术而已，可不是真的不会走路。没有人拦着茉茉三人，只是盯着三人的背影。而当茉茉三人离开之后，听见了这番话的人才突然之间骚动起来。

　　“我好像有些资料要去学理楼查一下。”一个人说道。

　　“真巧，我也有一卷法卷要借阅呢。”

　　一个两个，刚开始还有人找借口，但是到了后面之后，就连借口都懒得找了，全部兴奋的冲向了学理楼。因为，茉茉的话，直指了他们所有人心中巨大的弱点和欲望。逆转天分的惊人秘术啊，谁不在意，谁又敢说，自己的天分就一定是最顶尖的了。就算已经是顶尖的了，恐怕也希望自己的天赋更好一些吧。

　　所以，在茉茉三人离开之后，这一群人才兴奋的冲向了学理楼，就为了找到那所谓的混穴癫术。

　　谁又会想到，茉茉只是在，一本正经的说谎呢。

　　唯一知道真相的佩姬以佩服的眼神看着茉茉，茉茉恐怕比她口中的大能更加的厉害吧，最关键是，这种完全不动用实力，就将所有人耍得团团转的本事。

　　“真的存在哟！”茉茉仿佛知道佩姬在想什么，突然说了一句。

　　“真的存在什么？”梵妮讶异。

　　“不，没什么。”佩姬顿时连连摇头，而这个时候，她的内心可是无比的震惊。她知道茉茉说的真的存在是什么意思，也就是说，混穴癫术，是真正存在的。

　　只是这个时候，茉茉又再次开口，让佩姬差点摔倒在地上：“推演一册法卷就可以了。”

　　你是认真的吗，你一定不是认真的吧。这么重要的秘术，是说推演就可以推演出来的吗。佩姬心里大声地吼道，但是，却莫名的觉得，茉茉真的有这种能力。

　　不过，茉茉有没有这个能力不知道，白易那边却接到了茉茉的这个请求，帮忙推演一册混穴癫术，可以刺激普通伊斯特人的潜力，但是却是散乱而混乱的，不整合起来就不能生效。白易听见茉茉的这个请求之后，都不由苦笑了一下。茉茉之所以提出这个所谓的混穴癫术，是为了给佩姬的实力增长找一个合理的借口。

　　就和茉茉说的一样，推演一册法卷就可以了。对于实力强大的那些先天生灵，白易做不到这种事情，但是对于普通的伊斯特人来说，提升一点潜力却并没有多么复杂的。

　　花费了一点时间之后，白易就推演出了一些散乱的关于穴位和经络的刺激方式。然后白易又故意将这些东西打乱，作假之后塞到了一本远古见闻游记里面。

　　而这个时候，学理楼里面，一群人找所谓的混穴癫术都已经找疯了。刚开始，还仅仅只是当时听见茉茉这么说的人，但是在后面，就有更多听闻了这个消息的人来寻找。就连这个学院里面的领导，都被惊动了。

　　混穴癫术，什么东西，他们都没听说过。

　　特别询问了这里的管理人员，也从来没有听说过这个东西。就在学院的领导人物准备来亲自询问茉茉他们的时候，白易终于推演出来了这东西，然后放在了远古见闻游记里面，并且特别让人‘发现’。

　　终于找到了！

　　发现的人可不止一个，当其中一个幸运儿从那本远古游记里面清楚的发现了混穴癫术的名字之后，四周的人顿时蜂拥而来。既然这么多人，当然也别想着隐藏了，老老实实的所有人一起看。

　　白易的作假技术还是很不错的，在一个远古游记里面的传闻里面，散乱的分部着一些所谓混穴癫术的原理，看上去，就好像真的有一个远古大能存在，最后却因为那样的原因被人联手绞杀了一样。而这种所谓的混穴癫术，当然也只剩下来一点皮毛。

　　而这个时候，得到了混穴癫术的那些人却无比的头大。白易推演出来的东西，而且特别加以混乱的，所有人都发现，他们好像看不太明白。不过，虽然很多人都看不太明白，但是从里面一些比较完整的部分，却还是可以看出来，这东西好像真的有效。就连学院的那些导师，也觉得那些晦涩的语句仿佛有着深奥的含义一样。

　　……

　　“这样就可以了吧。”白易说道。

　　“还不行，还需要爸爸帮下忙，如果所有人都学不会的话，就显得不真实了。最好是某些人学会，增加了一点潜力，而大部分，则是无法获得自身的领悟。”茉茉说道。

　　“你还真是会给我找事情。”白易笑了一句。

　　“安心吧，有这种效果，别玩得太高兴了。”白易说着，又提醒到。

　　“嗯，我知道的。”茉茉点头。

　　……

　　再一次，来到外面练习的时候，就没有人嘲笑佩姬了，因为所有人都发现，那个所谓的混穴癫术在修炼的时候，确实会抽筋。当然，很多人都认为是不完善的结果。不过即便如此，初步得到了这种秘术的人还是兴趣盎然。起码，在确认没有效果之前，肯定是不会有人停下的就是。

　　而随着时间的流逝，所谓的学院比赛也逐渐到来。

　　这个时候，虽然跟着茉茉还没有学习多久，但是佩姬的身上已经有了非常巨大的改变。

　　弱气受？

　　早就已经不是了，死亡了不知道多少次，每一次，佩姬都必须面对残酷的杀劫，死亡边缘的改变，快得令人难以想象，由内而外的气质变化，简直就是脱胎换骨。这种变化，只有和佩姬身为好朋友的梵妮最为清楚了。

　　如果不是佩姬偶尔还会流露出一些以前的神情，梵妮都以为自己这个朋友突然被哪个大能给穿越了呢。

　　太不可思议了！

　　混穴癫术，真的拥有这么巨大的效用？

　　不仅是梵妮不信，其他人也不信，只是，他们却又不得不信。因为，经过这段时间的练习，很多人都确定，混穴癫术确实是有效的。只不过，或许是因为残缺的原因，好像对某些人有效，对某些人就完全毫无用处就是了。

　　“不要忘记，我们说的约定！”比赛之前，佩姬再次来到茉茉这里，只是，茉茉神情很平静的说了一句。

　　“……是！”佩姬心中顿时一凛。


第一千九十章 我很诚信

　　“不要忘记，我们说好的约定。”茉茉很随意的说了一句。不过，就是这样一句话，让佩姬的心里顿时提了起来。这个时候，她才想起，自己面前的茉茉，可不是真的是她的朋友。或许，这段时间以来，茉茉很随意的和她在一起，让她下意识的忘记了这一点。

　　“是！”

　　“佩姬，你准备好了吗，学院比赛要开始了。”突然之间，外面的门被推了开来，然后一个火红色头发的伊斯特少女冲了进来。

　　“那么我们走吧。”茉茉说道，然后将书本合拢。

　　茉茉这么说，佩姬当然不会有什么异议。事实上，就连梵妮都看出来，茉茉在他们这个小团体里面虽然话不多，但是一旦开口，基本就是定论。为什么会不由自的服从对方，天知道啊，有些大条的少女梵妮可不太明白为什么。或许，因为茉茉说话总是这么有条理，让人不由在的信服？

　　三人走了出去，沿途遇见了很多其他兴奋的学生。

　　三人目前还算是小有名气，主要就是之前茉茉说的那番话，以及混穴癫术。三人里面，梵妮风风火火的，做事比较冲动，但是实力还不错。而佩姬，很多人都知道是星花家族的，不过似乎不怎么受重视，以前很弱气，基本没有存在感。而茉茉，在外人的眼中，就是一个毒舌的文学系少女，不开口则以，一开口总是会将对手嘲讽得狼狈不堪，偏偏，茉茉每一次说话还非常的有道理（歪理），让人完全反驳不得。

　　还没有来到比赛场地，三人在途中就遇见了另外一个少女。这个少女就是之前嘲讽佩姬的那个少女，也是星花家族的。本身，就身份来说，这个少女还比不过佩姬，不过在星花家族里面，她却比佩姬更加的受到重视。

　　其中不外乎涉及星花家族里面乱七八糟的亲情或者感情之类的，反正茉茉懒得理会。

　　虽然茉茉懒得理会，但是这个叫佩颖的少女却总是忍不住欺负佩姬，估计，就是想从欺负佩姬这个直系成员的过程中，获得一种优越感吧。

　　“佩姬，好久不见了，没有想到，你居然真的会来参加学院比赛啊，不过，我觉得你还是多学习一年比较好……”这个佩颖一上来，就开始急剧的拉仇恨。如果是以前，恐怕佩姬也只能缩头躲过去，不过经过了这段时间学习的佩姬却什么都没有说，只是静静的看着对方。刚开始，这个佩颖还在连续不断的嘲讽着什么，不过过了一会之后，四周安静的气息，就让她不由自的停了下来，然后看见了佩姬冷漠的眼神。

　　“多谢关心，我会证明自己的！”佩姬平静的说了一句，并且礼貌的点点头，然后离开。

　　直到佩姬走远，这个佩颖还不明白怎么回事，难道，传言当中是真的，那个混穴癫术对佩姬非常的有效，所以才发生了这种翻天覆地的变化？不可能，这个少女佩颖狠狠的握紧了拳头，绝对不相信之前那个弱气的佩姬会发生这种变化。

　　而这个时候，茉茉手中抱着书本经过，深深的看了她一眼。

　　茉茉没有说话，不过不知道怎么的，佩颖却仿佛明白了茉茉眼中的意思，完全的忽视。混蛋啊，她有什么资格忽视她……只是，虽然心中愤怒，但是一种本能，却让佩颖完全不敢找茉茉的麻烦。其实，不管是佩姬还是佩颖，对茉茉来说都没有什么差别，茉茉需要的，不过就是她们拥有的身份和血脉而已。不过现在这样一对比，看来弱气受起码比这种性格要好得多。

　　……

　　一些繁琐的事情之后，学院内的比赛就开始了。所有的学生都只能依靠自身的实力，而可以使用的武器，也是由学院统一提供的制式冷兵器。不得不说，这在伊斯特星域是非常少见的。

　　伊斯特星域的肉殖装甲，是一种强大的技术，可以给主人提供强大的力量。

　　但是，身为这个星域的先天生灵，显然更加的了解透彻。不管肉殖装甲怎么强大，也只是外力而已，对自身的改变非常的寥寥。肉殖装甲只需要外力就可以获取，而自身的强大，才是根本。所以，在厄序神系……不，在整个伊斯特星域六大神系里面，都非常注重下面人员的挑选，最看重的就是他们真正的天赋和潜力。

　　在茉茉的眼中，这种比赛真的没有什么好看的，所以继续翻开了自己的书籍。现在她在其他人眼中，可是文学系少女的说。

　　并没有用多久，就轮到了佩姬。佩姬顿时看向茉茉，等待着茉茉的指点。

　　只是，过了好一会之后，茉茉才抬头：“看着我做什么，轮到你了。安心吧，我从来不说假话，我说过了可以让你在学院比赛上面夺魁，就绝对不会食言。”

　　“我可是，一直都很诚信！”茉茉说着，用手背撑着头，眼神很微妙。

　　“茉茉你什么时候居然有这种能力了，佩姬的成长完全是她自己的努力吧。”旁边的梵妮听见茉茉这么说，顿时就开口说道。

　　只是，梵妮很显然并不明白茉茉话里面的意思，而佩姬却顿时就明白了。茉茉说她很诚信，并不是指别的，而是说的当初两人商定的交易。茉茉不仅会让佩姬在短时间内拥有强大的力量，而且还会让佩姬重新得到星花家族的重视，在家族里面站稳脚跟。而且，茉茉所谓的诚信，是指佩姬获得的，将会比她心中期望的还要大。

　　那么同样的，她需要付出的……佩姬心中再次一凛，不过却点点头。

　　“我明白了，那么我下去了。”佩姬点点头，并没有和自己真正的朋友梵妮解释。事实上，就算她真的想说什么，也说不出来。

　　很快，佩姬就站在了比赛场地上面，而她的对手，居然是以前的同学。作为曾经的同学，那个男子看见自己的对手是佩姬，心中顿时大喜。佩姬以前是什么弱气受的样子，他可比其他人更加的清楚。当旁边的裁判宣布比赛开始之后，这个男子没有任何迟疑的，就拿着自己挑选的制式武器朝着佩姬攻击而去。

　　只是，结果却和所有人心中所想的完全相反。

　　铮的一声清鸣，佩姬手中的长剑直接穿透了空间，出现在对手的脖子前方。这个时候，两件武器交错而过的摩擦声才刚刚响起。丝丝鲜血流了下来，这个男子完全呆住了，倒不是因为自己已经落败，而是因为刚才那一瞬间佩姬眼中的杀意，就仿佛经历无数死亡的双眼一般，死寂而平静的杀意。

　　“佩姬，获胜！”旁边的裁判都愣了一下，然后才宣布结果。

　　这个时候，很多人甚至还没有坐稳，甚至在忙着找零食之类的。当裁判宣布比赛结果的时候，很多人还很茫然，这就结束了？刚刚究竟发生了什么？只是，那些侥幸看见了刚才一幕的人，却不由自主的将目光放在佩姬的身上。

　　这就是佩姬，那个传闻中无比弱气的少女？

　　如果说，这一次的战斗是意外的话，而在接下来的战斗里面，被很多人特别关注的佩姬就展现出了她真正的实力。佩姬每一次战斗，都充满了简洁和效率，就连学院内公认的两位高手，也败在了佩姬的手上。

　　真是令人难以置信！

　　在连番的战斗之后，佩姬已经彻底成为这次比赛当中的黑马。就连原本不在意的人，都开始努力收集佩姬的资料。而当佩姬之前和现在的资料送到这些人的手上之后，所有人才更加的难以相信。

　　开玩笑的吧，变化这么巨大？

　　而之后的战斗里面，很多人也发现，黑马可不仅仅只有佩姬。很多原本不怎么出色的人，这次在比赛当中都有惊人的表现，佩姬只是其中的佼佼者而已。而在经过详细的询问和对比之后，学院的高层和其中一些人才知道了缘由……混穴癫术！

　　当确定了这件事之后，就连学院的高层都坐不住了。事实上，经过最初的热潮之后，很多人已经不对这种残缺的秘术抱什么信心了。但是现在，当佩姬和其他几个人的变化出现在他们眼前的时候，这种兴奋又再次被激起。

　　……

　　当第三天的比赛的时候，在观看台上面，悄无声息的出现了几个从来没有出现过的人影。刚开始，还没有人察觉，不过很快，就有眼尖的人发现了。

　　那几个人，不是厄序神系里面的神仆吗！

　　虽然这些人并不算是真正的神灵，但是在厄序神系里面，也拥有非常巨大的力量和地位。所有人都没有想到，这次最基础的学院大赛，居然会让这些人出现这里。这很不合理，因为这种层次的比赛，实在是没有什么值得重视的地方。

　　不过很快，就有人知道为什么会有人来这里了。

　　混穴癫术！

　　除了这个东西之外，他们想不到其他任何的理由。这些神仆，来这里不过就是近处亲自观察佩姬等人的变化，以及查看那份混穴癫术而已。


第一千九十一章 星花剑姬

　　神仆的出现吓了佩姬一跳，甚至就想看向茉茉这里，询问茉茉该怎么办。只是，当佩姬正打算看向茉茉的时候，一个声音却出现在佩姬的心底。

　　‘该怎么战斗就怎么战斗，不要看我，你的心虚才是最大的破绽。你现在，根本就不具备规格以外的实力。’

　　这个声音出现在佩姬的心底之后，佩姬很快就冷静了下来。毕竟，她在虚镜世界里面，可是经历了不知道多少的杀戮和死亡了，这份冷静还是有的。刚才的紧张，只不过是因为担心茉茉被发现而已。甚至，冷静下来的佩姬还自嘲了一下，根本就不具备规格以外的实力吗，茉茉的话总是这么简单但是直指中心。

　　说得也是，她现在就是一个完全不起眼的弱者而已，担心个什么啊。

　　冷静下来之后，佩姬在战斗中更加的如鱼得水。

　　当半个月之后，学院比赛结束的时候，几乎让所有人都没有猜到的是，佩姬居然成为了第一。真的成为了第一，完全不带任何的侥幸，佩姬在战斗中所展现出来的凌厉风采，让所有人都无比的佩服。

　　当成为第一之后，佩姬就被带到了神仆的面前。奖励是有的，当然首先，佩姬需要面对的是询问。

　　“你的变化，是出自混穴癫术？”一位年老的神仆问道。

　　“是的！”佩姬很坦然的点头。

　　这个时候，佩姬不知道怎么的，突然觉得意识轻微有些恍惚，很轻微，佩姬根本就没有发现什么异常。只是，下面的白易和茉茉两人却看着那个老神仆，暗自笑了一下。神仆……或许旁边的几个人是，但是这个老者却绝对不是。这个所谓的神仆，八成是厄序神系里面的某个先天神灵，换了一个身份来询问真正的缘由而已。

　　刚才佩姬的恍惚，就是一种精神上面的暗示，让佩姬说出真正的缘由。不过可惜的，这位先天神灵完全想不到，白易和茉茉两人会在这个地方。

　　“是的！”佩姬很坦然的点头。

　　这位先天神灵看了佩姬一眼，发现佩姬完全没有说谎的样子，事实上，也不可能说谎，一个小小的女子，怎么可能抵抗他的力量。

　　“嗯，你做得很好，这是你的奖励。”这位先天神灵说道，然后递过了一册新的法卷。

　　“这是你现在学习的法卷之后的延伸，全本。”这位先天神灵对着佩姬说道。佩姬还没有什么异常，而旁边的人却已经忍不住羡慕了。全本的意思是，这一套法卷的所有内容，恐怕已经涉及了极高的层次了。这里很多学院的高层，都没有机会学到最顶端的东西的。

　　“谢谢大人。”佩姬说道。

　　佩姬就准备退下了，不过，鬼使神差的，佩姬在准备离开的时候，却突然停了下来：“佩姬很冒昧的想要询问大人一个问题。”

　　其他人看见佩姬不按预定的出牌，顿时就紧张了，特别是学院里面的高层，更是生怕佩姬说出什么不好的语言出来。

　　“什么问题，你问吧。”还好，这位先天神灵并没有责怪佩姬的莽撞，而是让她询问。

　　“是这样的，我的变化，完全是来源于混穴癫术。可以说，是这种秘术赐予了我的新生也不为怪。但是，在那本远古游记里面，却并没有明确的信息，我很想知道，我究竟是获得了哪位大能的福泽？”佩姬问道。不知道怎么的，或许是这次比赛获胜的刺激，佩姬的心性也越来越开朗。佩姬提这个问题，纯粹就是一时心痒而已。她很想知道，这个神仆大人会怎么回答这个问题。混穴癫术，佩姬可是知道的，那完全就是和茉茉一起的另外一位大人推演出来的而已。

　　佩姬的这个问题，不算很重要，但是却吸引了很多人的注意力。

　　是啊，混穴癫术，这么惊人的秘术，究竟是哪位大能流传下来的呢，而且一点都查不到消息。

　　只是，这个简单的问题，却差点将这个先天神灵给难住了。鬼才知道哪个大能流传下来的啊，或许，真的因为这种逆转天分的秘密，被人联手干掉了吧。只是，这个时候这位先天神灵却不可能这样说，就连其他几个真正的神仆都在看着他呢。

　　“天混大帝！”这个先天神灵脸色不变的，轻轻的说了一句。

　　“真是遗憾呢，这位大能还出现在我们之前，那种开辟时代的修炼方式，真的很惊人。只是可惜的是，没有想到，到了如今，那份伟大的传承也只剩下了这么一点。混穴癫术是很惊人的秘术，不过，因为残缺的原因，所以纯粹看个人的领悟和机缘。如果有机缘的，就像你和其他几个人一样，或多或少的都可以提升不错的实力和潜力。当然，更多的，肯定是没有那个机缘的。”这位先天神灵略带遗憾地说道。

　　“是吗，天混大帝吗。佩姬真挚的感谢，偶然获得了天混大帝的福泽。”佩姬神情认真地说道。

　　“谢谢神仆大人指点。”佩姬再次行礼之后，才离开了这里。

　　在下面的白易和茉茉两人看见那个先天神灵纠结的眼神，简直都快笑出来了。天混大帝，亏得这家伙还算激灵，否则真的被佩姬一个无关轻重的问题给难住了的话，可不是一般的丢脸。只是，无端端的，伊斯特星域上面就这么多了一个天混大帝，也不知道是不是该笑一下所谓的大帝真是不值钱了。

　　不过，除了知道真相的白易和茉茉以外，其他人却不会这么想。虽然只是随口一问，但是天混大帝这个名字，却不其然的顿时流传开来。

　　因为，别的人不知道，但是总有人知道，那位神仆，可是一位真正的先天神灵，那么他说的话，绝对是可信的。

　　而随着这个名字流传开来的，当然还有混穴癫术了。只不过，就和那位先天神灵说的一样，这东西是残缺的，能不能领悟，纯粹就看机缘而已。如果机缘足够，或许就像佩姬一样，可以发生翻天覆地的变化，而如果机缘不够的话，那么当然就只是瞎折腾时间。而且，估计99％的人都是瞎折腾时间的。

　　当然，所谓的天混大帝太过于遥远而且无法证实。对于这所学院里面的学生来说，发生在他们身边的事情才更加的显而易见。

　　比如，佩姬的变化！

　　现在可没有人称佩姬为弱气受小女子了，现在的佩姬拥有了一个新的外号——星花剑姬！

　　……

　　“老师！”再一次独处的时候，佩姬端正的坐在茉茉的面前。

　　“那么，你现在已经获得了基本的声望和地位，星花剑姬。”茉茉顿时露出一个笑容，就在佩姬不安的时候，茉茉才再次说道。“很不错的称号，但是还不够。接下来，估计你就会重新被星花家族所重视了。我保证，你将会在很快的时间里面，就重新在星花家族里面站稳脚跟，你肯定将会取得比约定中更加巨大的地位。”

　　“谢谢老师！”

　　“不用谢，交易而已，我一直都很诚信，但是……”茉茉抬起了头，看向佩姬。

　　但是什么，茉茉没有说，佩姬也没有询问，或者说，就算是不询问，佩姬也多少有些猜测了。茉茉很诚信，之前答应的事情，完全灭有半点折扣，简直比佩姬自己心中所想的好了几十倍。说是让她获得比赛的胜利，就是真正的胜利，依靠她自身实力得来的胜利，不掺任何的水分。

　　这是诚信！

　　但是，同样的，恐怕到时候需要她付出的，肯定也会很多吧。

　　刚获得了星花剑姬之名的佩姬已经有所预料了，但是，怎么也没有想到，她需要付出的代价居然将会是这样的。

　　……

　　佩姬在学院里面出名之后，很快，就被星花家族所得知。当这个家族刚开始听见这个消息的时候，都非常的错愕，佩姬居然获得了天混大帝的传承？虽然说，星花家族随便怎么查都查不出那个所谓的天混大帝，但是那位先天神灵说的事情，总不可能是开玩笑。一位大帝的传承啊，虽然好像是残缺的，但是毫无疑问，现在所有人里面，领悟最高的就是佩姬了。

　　在确认了这个消息之后，星花家族里面的态度顿时就改变了，原本对佩姬完全不重视的，现在也开始嘘寒问暖。就连佩姬的那个便宜老爹，都被打发过来拉拢和女儿的关系。

　　如果是以前，佩姬或许会非常的感动，但是现在的佩姬，却异常的冷静。

　　一点一点的，佩姬重新融入了星花家族，并且拥有了不低的地位。不仅是地位，就连她的实力，也因为心性的改变，而继续有了巨大的提升。只是，不知道怎么的，这明明是佩姬以前很向往的事情，但是现在，却一点都没有任何的喜悦。

　　就仿佛，完全没有什么意义了一样。

　　而之所以继续这么去做，完全就是因为长期以来，留在心底的执念而已。

　　直到，被带入星花家族的茉茉再次找打了她：“那么，履行当初的那份约定吧！”


第一千九十二章 离开吧

　　从当初和茉茉达成约定的时候，佩姬就在思索，究竟茉茉需要她做些什么。

　　茉茉和白易的真正身份，佩姬并不清楚，不过仅仅通过简单的接触，佩姬就可以看出来，两人的身份非常不一般。不管是若有若无展现的实力，还是身上那淡淡的气质，都体现出这一点。因为，两人在面对她的时候，根本就没有掩饰，那种自信和掌控，完全笃定她不可能将这些东西暴露给其他人一样。

　　“履行当初的那份约定吧。”茉茉说道。

　　“那么，需要我做些什么？”佩姬冷静了一下心情之后，才开口询问。

　　“非常简单，跟着我们离开就可以了。”茉茉笑了一下。

　　“离开是指？”佩姬顿时疑惑的问道。

　　“暂时脱离星花家族，跟随白冥楼一段时间。”茉茉再次说道。

　　佩姬顿时惊愕的看着茉茉，不仅是因为茉茉说的让她离开星花家族，更因为茉茉第一次透露出来的信息……白冥楼。白冥楼是什么势力，佩姬完全没有听过所以无从判断，不过，离开星花家族，佩姬却很坚定的认为不可能。绝对不可能，她才刚刚受到重视不久，刚刚进入星花家族的核心，现在茉茉却让她立即抛弃这一切然后离开，怎么可能。

　　茉茉看着佩姬，没有多说什么，只是淡淡的笑了一下，然后转身。

　　你会离开的，我保证！

　　佩姬看见茉茉离开，不由也重新坐了下来，然后陷入了安静。原本，佩姬还以为茉茉会强迫她离开呢，毕竟，之前两人就有约定，虽然并没有订立什么契约，但是佩姬可不敢反抗。只是，茉茉这么直接走掉，反而让佩姬有些摸不着头脑了。

　　佩姬咬着牙，认真的思索。过了一会之后，佩姬才决定，不能这样什么都不做，她必须得做些什么。

　　倒不是想要反悔，而是佩姬实在是有些无法接受这种结果。从母亲去世之后，佩姬就从来不受重视，好不容易实现了愿望，进入了家族的核心，但是茉茉马上又告诉她，让她脱离星花家族。怎么想，佩姬都无法接受这种结果，所以，佩姬打算和茉茉商讨一下之前的那个约定。

　　只是，佩姬刚追出自己的房间，外面就来了两个仆从，非常恭敬。

　　“什么事？”佩姬顿时皱着眉头问道。

　　“家主有一些事情，需要小姐过去。”两个仆从顿时回答到。

　　“我知道了，一会就过去。”佩姬听见两个仆从的话之后，顿时就回答到，然后想要绕过两人。现在佩姬只想追上茉茉，但是才刚刚迈出两步，她就被两个仆从拦了下来。

　　“小姐，家主大人正在等你。”

　　“很紧急？”

　　“不是，只是这是家主大人交代给我们的任务，请小姐务必不要让我们两人为难。”两个仆从虽然看似恭敬，但是却流露出一丝强硬的态度。

　　深深的看了两人一眼，吸入一口气之后，佩姬将心中的烦躁压了下去，然后才跟着两人前往了家主那里。

　　在这里的人不少，除了星花家族的家主以外，还有佩姬的那个便宜老爹。另外还有其他的几位长老之类的。看得出来，这些人对于这一次召唤佩姬非常的重视。

　　几个人都认真的看了佩姬一眼，其实，他们对于佩姬的了解并不多。毕竟之前的佩姬完全就是一个边缘人。不过，从最近一段时间来看，这个佩姬的心性沉稳，而且做事非常的干脆果决，真的是一个不多得的人才。如果，真的如同外界的传言那样，这种变化都是混穴癫术的话，那么那个流传自天混大帝的混穴癫术，就真的非常的惊人了。

　　“家主找我有什么事？”到了家主这里之后，佩姬也没有拐弯抹角，直接问道。

　　“佩姬，听说你的实力来源于混穴癫术？”上面的那位家主问出了一个所有人都知道的问题。

　　“是的！”佩姬停顿了稍许之后，回答到。

　　而接下来的事情，就非常的简单了。原来这么多人聚集到这里，就是想要询问佩姬关于混穴癫术的事情。在他们的想法当中，学习混穴癫术的人很多，但是变化最大的却只有佩姬，那么是不是说，佩姬的领悟最深呢。更甚至，当初是佩姬他们第一个发现那种秘术的，或许，佩姬隐藏了什么也说不定。

　　一种激发潜力，改变天赋的秘术，就看佩姬的变化，就知道多么的惊人了。

　　这种秘术，如果让一个家族得到的话，不知道将会有多么巨大的助力。说不定，星花家族就有可能从此崛起，成为厄序神系里面最重要的力量都说不定。

　　佩姬当然很快就看出来这一群人聚集在这里的目的，为的就是那个‘隐藏’起来的混穴癫术精髓。

　　那种东西，根本就不存在！

　　她的力量，根本就不是来源于那个所谓的混穴癫术，而是茉茉的亲手教导。

　　只是，佩姬却无法将这件事告诉家族里面的人。不管她的心里是否愿意，都不可能将这件事说出来。茉茉的暗示，简直堪比强大的心灵咒印。

　　佩姬这种沉默不语的态度，让其他人无不觉得，她真的掌握了什么，只是不想说而已。当然，他们也可以理解，任何一个人如果掌握了这种强大的秘术，肯定也不愿意和其他人分享。只是，理解归理解，真正轮到别人身上的时候，他们可没有这么心软。不过让他们无奈的是，不管是威逼还是利诱承诺，佩姬居然真的一点信息也不吐露。

　　“哼！”最后，家主重重的将面前的桌面拍成了碎片，然后转身离去。

　　不仅是家主愤怒的离开，其他人也好不了多少。所有人都对佩姬这种软硬不吃的态度感到无奈，偏偏，现在的佩姬还是外界瞩目的星花剑姬，所以还不可能真的对她用强。

　　离开了这里之后，佩姬也觉得无比的疲惫，不仅是身体上，还有心理上的。

　　回到自己的小院之后，佩姬顿时就知道，外面多了不少人看着这里。不用借助肉殖装甲，仅仅凭借茉茉教她的那些东西，就可以感知得出来。很显然，这些人不是什么外界的人，就是星花家族内部的人。

　　莫名的，佩姬觉得心里一阵压抑！

　　重重的关上门，佩姬转身，才惊愕的发现，茉茉居然就在她的房中。

　　“老师！”

　　“怎么样，还是不打算跟我们离开吗。”茉茉笑着说道。

　　佩姬顿时沉默，并没有回答。

　　“呵～安心吧，虽然是当初的约定，但是我并没有强迫你的意思。看着吧，你会主动要求跟着我离开的。”茉茉说着，朝着外面走了出去。只是，佩姬很清楚的看见，茉茉就仿佛融入了空间当中一样，在门那里就直接消失了。

　　在茉茉刚刚没有离开多久，外面就响起了敲门声。佩姬顿时沉着脸拉开了门，然后才发现外面站立着一个人。

　　“父亲！”佩姬的脸色逐渐柔和了起来。

　　“佩姬。”佩姬的父亲点点头，然后走进了房间。佩姬也没有阻拦，虽然在之前，她的这位父亲对她确实很不好，但是毕竟是拥有血缘关系的父亲。

　　“父亲来我这里有什么事？”

　　“哎，佩姬你受委屈了，如果你母亲还在的话……”佩姬的父亲温和地说道，似乎是在宽慰佩姬。

　　刚开始，佩姬的脸上也逐渐柔和了下来，但是很快，佩姬就知道了父亲的真正目的。

　　“佩姬，你是知道混穴癫术的精髓的吧。我知道，家主他们的话，确实有欠妥当，这可是秘术，天混大帝的秘术，关系着一个人的成长和潜力。如果是我的话，我也会舍不得将这东西告诉其他人的……不过，有时间的话，去教教佩罗吧，怎么说，他也是你的弟弟。”刚开始以佩姬的母亲和亲情打消了戒备，最后才说出了目的。

　　佩姬闻言，笑容顿时逐渐停止在脸上。如果说，在以前她还完全不明白其中的意义的话，那么经历了茉茉在虚镜世界里面潜移默化的教导，她就已经不是以前那种什么都不明白的小百花了。

　　她这个父亲，是拐弯抹角的想要知道所谓的混穴癫术的精髓呢。

　　“父亲，我并没有什么精髓！”还是一如之前的回答，这也是事实。只是，很显然所有人都不这么认为。这么多人学习混穴癫术，凭什么只有你一个人最特殊，真以为你很特别呢，他们可不相信。

　　“佩姬！”佩姬父亲的神色无比的不爽。

　　最后，所谓的父女相见，依旧是不欢而散，在房间里面，佩姬越发的沉默。

　　……

　　从这个时候开始，佩姬的境遇就不怎么好了。虽然在外面，还是意气风发的星花剑姬，但是在星花家族的内部，地位却越来越尴尬。似乎所有人，都认为佩姬得到了混穴癫术的精髓，但是却不愿意和家族里面的其他血亲分享。

　　这种境遇，让佩姬越发的沉默！

　　直到，当佩姬再次得到了一个消息，这份沉默彻底的爆发。


第一千九十三章 脱离家族

　　结亲！

　　星花家族居然传出消息，让佩姬去结亲。

　　或许是佩姬长时间软硬不吃，什么都不透露的原因，所以星花家族的高层也厌烦了，才做出的这个决定。当然，所谓的结亲，可绝对不是表面这么简单。现在在厄序神系里面，几乎所有人都知道星花剑姬的名字，不仅仅是因为佩姬现在确实拥有出色的潜力，还有一个原因是，佩姬身上的混穴癫术。

　　所有人都看得出来，所谓的结亲，本质上不过是一场交易而已。星花家族的人不能从佩姬身上问出些什么来，就干脆以她为筹码，和其他家族交易一些东西。

　　估计哪个家族付出的东西让星花家族看上眼了，佩姬就得下嫁到哪家去。

　　当得知这个消息之后，早就已经无比沉默的佩姬顿时就忍不住了。只是，就在佩姬想要去找星花家主理论的时候，才发现自己居然被软禁了。强制解除了肉殖装甲，虽然还有茉茉教导的一些力量，但是刚刚学习并没有多久的佩姬，怎么可能会真的是一个强大家族的对手。充其量，也不过就是拥有潜力而已，但是，潜力却并不等同于实力。

　　连续很长一段时间，佩姬都不知道外面究竟发生了什么，但是很显然，所谓的结亲已经闹得越来越火热。

　　……

　　直到几个月之后，佩姬才得知，她要下嫁了，下嫁给罙鹭家族的亚萨文·罙鹭·埃里温。而在此之前，佩姬根本就完全没有得知过这个消息。

　　不能掌控自己的命运！

　　在之后的一段时间内，不管佩姬怎么周旋，都无济于事，最多，就是在努力之下，见到了一次自己的朋友梵妮。可惜的是，梵妮对于佩姬的处境根本就帮不上什么忙，唯一有可能帮上忙的茉茉，却突然之间完全不见了。

　　在完全没有希望之后，佩姬突然安静了下来，似乎已经接受了自己的命运。是啊，除了接受还能怎么样，虽然被外界称为星花剑姬，但是佩姬自己知道，自己这份力量来源于哪里，原来离开了他们，自己真的什么都算不上。

　　“看习惯了，突然觉得伊斯特人也有种另类的美感啊，婚期的盛装就是不一样。”就在佩姬即将下嫁的那一天，一个声音突然出现在她的房间里面。

　　“老师！”佩姬的声音里面，无比的惊喜。

　　“那么，现在你的回答呢，还是不打算跟我走吗。”茉茉很随意地说道，手上还抓着一个伊斯特星域特有的香菠果，咬在嘴里。

　　“老师可以先回答我一个问题吗。”佩姬望着茉茉，认真的问道。

　　“什么问题？”

　　“老师好像一点都不在意我的决定一样，就算是现在，虽然还在询问我是否要离开，但是也并不是很在意我的态度。难道，老师来这里，不是让我履行约定的吗。”佩姬问道。谁都看得出来，茉茉现在的神态很悠闲，根本就不在意佩姬是否答应。

　　“约定什么的，难道你真的认为自己是必须的吗。”茉茉咬了一口香菠果，看着佩姬。

　　“什么意思？”

　　“诚然，估计就算是你，都可以猜到，我是想要借助你从星花家族里面得到某些东西。通常情况下来说，这样的认知没有错误，毕竟，你是星花家族内部的人员，想要得到某些东西，肯定比外人方便得多。而这，也是最初我和你达成约定的前提。”

　　“但是，你认为我会就指望你吗？”茉茉看着佩姬，很随意的询问。

　　不会！

　　佩姬的心里，顿时就得出了答案。

　　“没错，当初找到你，只是一个备用方案而已，或许会需要你的力量。但是很显然，直到现在为止，你也没有派上用场。或者说，当力量达到某种程度之后，所谓的计谋根本就没有必要了。”茉茉摊摊手，一笑。茉茉的意思是，当初选择佩姬，确实是想要利用佩姬得到星花家族的顶端生物智脑。但是，当真正开始行动之后，茉茉才发现根本没有必要，虽然佩姬是星花家族的内部成员，但是行动起来，还没有他们自己自由。

　　以白易和茉茉的力量，反而比佩姬轻松得多。

　　当然，佩姬也不是完全没有用处，起码，星花剑姬，混穴癫术，各种事情确实吸引了外界不少的注意力，让白易和茉茉行动起来轻松了不少。

　　只是，茉茉这么说，佩姬却顿时就委顿了下来，过了一会之后，才哑然发笑。

　　原本佩姬以为，既然茉茉和自己定下了约定，自己就肯定是拥有价值的，结果现在茉茉这么一说，她才发现自己完全就是可有可无的存在。而她现在的处境，也和之前产生了天与地的差别。茉茉当初承诺的，让她在学院比赛上面获得首位，然后获得家族的重视，对方都做到了。偏偏现在，她却几乎沦为一个被掌控的傀儡。

　　这种结果，让佩姬完全无法接受。

　　“你并不是没有价值，只是没有找到欣赏的人而已，愿意，跟着我走吗。”茉茉说道。

　　佩姬深深的吸入了一口气之后，才对着茉茉单膝：“佩姬，愿意跟着老师！”

　　“那么，走吧！”茉茉说着，左手朝着外面挥动，房门顿时朝着外面打开。

　　“我和爸爸本身不属于这里，所以怎么隐藏都没有关系，不过，你身为星花剑姬，怎么可以就这么默默无闻的离开呢。接受这份力量，然后向外面的世界宣布吧，你是……星花剑姬！”茉茉说着，一柄单手剑和一套冥装浮现在空中，上面散发出浓郁的力量。

　　“这是？”

　　“接近法则宝具层次的源导具，剑，没有名字。以及，白冥楼刚刚研制出来的冥装。还有，这一次，我特别准许你借用我的力量。”茉茉说道。

　　佩姬什么都没有说，深深的吸入一口气之后，将手放在了长剑上面。而那件冥装，更是自动分解，快速在佩姬身上着装。或许，现在的冥装还比不上伊斯特星域的顶级肉殖装甲，但是，这却是茉茉特别拿出来的，因为这代表了，白冥楼的身份。

　　当握住长剑的瞬间，茉茉更是将手放在了佩姬的额头。

　　力量降临！

　　因为茉茉就在旁边，所以比定四方天的时候更加的便捷。几乎是瞬间，佩姬身上的气息就开始暴涨。而茉茉自己，则是继续隐入了虚空当中。

　　在佩姬的房间里面气息暴涨的时候，外面的人就顿时感觉到了。就在这些软禁佩姬的人还想要过来查看究竟是怎么回事的时候，佩姬就朝着外面踏出。完全不同于伊斯特星域风格的冥装，还有腰间简单而精致的长剑，佩姬给人的气息简单而潇洒。

　　“小姐，请回去，不久之后，你就要出嫁……”

　　“我拒绝！”佩姬直接出言打断了对方。

　　似乎是佩姬的话太过于出乎所有人的意料，外面几个阻拦的人都愣住了。过了一会，直到佩姬走到院落外面的时候，几个人才反应过来，立即阻拦在佩姬的面前。

　　“让开！”佩姬说道。

　　“小姐请回去！”几个人也寸步不让。

　　知道已经没有缓和的余地了，还有这段时间，佩姬深深的思考，所理解的事情，已经不再将所谓的期望放在外人身上了。嘴边轻微的一笑，佩姬顿时拔剑。佩姬被称为星花剑姬，可不仅仅是因为星花家族的缘由，而是因为，佩姬所学习的剑术，本身就如同星光一样。而这个时候，茉茉的力量还降临在佩姬的身上，佩姬的攻击就更加的璀璨。

　　星光！

　　就仿佛星光出现一样，所有人的眼中暮然浮现灿烂的光芒，然后就倒在了地上。

　　当佩姬来到外面之后，顿时吸引了更多人的目光。要知道，现在可是星花家族和罙鹭家族结亲的时候，宾客不知道来了多少。而佩姬更是身为这次婚约的主角之一，一出现，自然就吸引了所有人的目光。

　　“佩姬，你来了！”当看见佩姬出现的时候，星花家族的家主顿时愣了一下，然后才自然地说道。虽然不知道发生了什么事，但是这个家主的应变还算冷静。只是……下一瞬间，他的脸上就彻底的挂不住了。

　　“我拒绝结亲！”佩姬冷漠而认真地说道。

　　“佩姬，现在不是开玩笑的时候。”再次愣了一下之后，家主才笑着说道。

　　“不是玩笑，我曾经无比向往融入家族里面，获得重视，获得父亲的关爱。但是当我真正接触到这一切的时候，才发现，事实和我所期待的实在相差太远。所以，从今天起，我将脱离星花家族。”佩姬前面感怀地说道，而最后一句，却简洁而凛然。

　　四周原本无比喧哗的人全部呆住了，因为，佩姬的话实在是太让人惊愕了一些。脱离家族，这个佩姬究竟知不知道自己在说什么。

　　只是，佩姬转身朝着外面离去的身影，却表示自己完全没有说笑。

　　“胡闹也要有个限度，你的名字叫做佩姬·星花·曼雷恩，将这个不孝女给我抓起来。”在另外一边，佩姬的父亲愤怒地喊道。原本，他是没有这么大的权利指挥其他人的，不过这个时候，听见他的话，四周的那些守卫却顿时就动手了。

　　佩姬的右手也握到了剑柄上面，一瞬间，所有人就立即明白了，什么叫做星花剑姬！

　　……

　　而这个时候，白易则是看着星花家族里面的三个顶级生物智脑，眼中无比的感慨。这就是星花家族无数年的研究结晶。


第一千九十四章 血脉

　　在外面无比热闹的时候，白易则是进入了星花家族最核心的区域，观测着这里最顶级的生物智脑。虽然说这里已经是厄序神系的领地里面，星花家族也不是萨隆家族可以比拟的，但是却依旧对白易没有多少防御的能力。

　　不得不说，白易扭曲真实和虚幻的境界的能力，不仅在战斗上无比的强大，其他方面也异常的好用。

　　这个时候，白易看着的，就是一个如同圆球一般的生物智脑！

　　世界之核！

　　当然，只是副脑！

　　世界之核：厄序神系里面最庞大的一个生物智脑，由星花家族和厄序神系先天生灵联手制作而成。世界之核，意味着厄序神系领土中的世界中心，掌管着厄序神系世界的所有运行。除了没有独立的个人意识以外，世界之核的存在，估计就和夜夜在白冥楼差不多。毫无疑问，这绝对是最近千年来，厄序神系最顶端生物智脑杰作。

　　如果可以的话，可以观测摸索世界之核是最好的，但是就算是白易，也没有信心在一群厄序神系的众神之下完全不露痕迹。

　　不过幸好的是，星花家族这千年来也没有白白的浪费时间。这里，就又重新培育了三个顶级生物智脑，全部都是以世界之核为蓝本所培育的副脑。这三个副脑，或许没有蕴含厄序神系的先天生灵那种特别的力量，但是，在某些科技树方面的探索，却比世界之核的运用更加的精深。

　　白易已经在这里观测了一段时间了，有了之前萨隆家族获得的生物智脑方面的资料加以对比，理解也更加的容易。

　　毕竟，虽然这里的智脑更加的高端，但是科技树方面，还是一脉相承的。

　　只是，在前一段时间，白易却不得不停下了。因为那段时间，星花家族启动了其中一个生物智脑，产生了一些白易都不明白的变化。白易很想知道那种变化，但是却不敢过于的接近了，因为，来启动的人当中，拥有同样属于LV5的人。是不是厄序神系里面的先天生灵不可知，但是毫无疑问，对方的实力也很强。

　　而关键是，白易从这些人的启动里面，还发现了一件非常重要的事情。

　　血脉！

　　生物智脑，以虚空卵巢里面的虚兽为基础，所培育的一种智脑。和一般的纯机械完全不同，生物智脑，是拥有自己的血脉和生命的。

　　星花家族的这三个顶端智脑，居然已经和星花家族自身的血脉开始相容，只有星花家族自己人才可以启动。或许，星花家摸索出这样的方法，是为了加深了星花家族在厄序神系里面的地位。不过，这种方法却正好防备到了白易，明明最精深的地方就在眼前了，却被阻止在了外面。

　　真是的！

　　白易哑然失笑，当初茉茉找到那个佩姬的时候，其实白易是并没有真正将这件事看得多么重要的。因为佩姬虽然是星花家族的内部成员，但是行动起来却并不一定就有白易这么方便。

　　但是没有想到，原来还真的需要对方。

　　整理了一下衣服，白易如同虚空无物一般，从外面穿透了出去。在白易穿透这里的时候，在这里的两个LV5好像感觉到了什么，但是这只是一种心理上的模糊感觉而已。任凭两人不管多么认真的查看，都看不出来什么不正常的地方。

　　……

　　白易出来的时候，外面可是非常的热闹。就连白易，都没有想到在他透析生物智脑的时候，居然发生了这么多的事情。

　　被茉茉的力量降临的佩姬，正在和无数人展开战斗。

　　到了这种时候，所有人都知道，结亲什么的，算是完全不可能了。现在星花家族就想想怎么将这件事给压制下去吧，否则不知道会被外面的人怎么笑话。安排家族内一个女子的出嫁，在这里并没有什么不正常，或者说，就好比地球的古代社会一样，完全自由的爱情可没有这么多的。

　　只是所有人都没有想到，会演变成为这样而已。

　　而所有人更没有想到的是，佩姬的实力！

　　佩姬的那个便宜老爹让人抓住佩姬，顿时就有人行动了，不过出乎所有人意料的是，佩姬一抓住手中的单手剑，就暮然爆发出一股让人心悸的气息。

　　很强！

　　所有人顿时反应过来，然后纷纷开始启动肉殖装甲。

　　而在下一瞬间，无数绚烂的星芒瞬间爆散，数十个想要捕捉佩姬的人顿时朝着地面跌落。很显然，佩姬自己都愣了一下，因为她完全没有想到，一招普通的招式，在接住了茉茉的力量之后，威力居然这么的巨大。

　　当然，比佩姬更加震惊的，显然是其他人。

　　佩姬的那个便宜老爹看着自己的女儿，一副见鬼了的样子。就连星花家族的家主也无比的惊愕，不过很显然，作为家主，反应更快。佩姬的实力很不正常，而这么快提升实力，就更加证明了一件事：佩姬得到了天混大帝的传承，不是那本残缺的混穴癫术，而是真正的天混大帝的传承。

　　“让开，我只是为自己做主而已。”佩姬说道。

　　“自己做主，你父亲说的才是对的，你的名字叫做佩姬·星花·曼雷恩，你是星花家族的成员。这是你的血脉，怎么可能说抛弃就抛弃。”星花家族的家主顿时说道。

　　“呵呵呵呵……！”佩姬顿时笑了起来，非常欢畅的样子，让四周的人不明所以。

　　“伊斯特星域外面的普通人都已经早就是婚姻自主了。但是在接近神灵的地方，却越是将这些事情当做是一种筹码。以前，或许是司空见惯的原因，所以还不觉得，现在想来，真是无比的可笑啊。”佩姬说着，右手单手剑一震，指着前方。

　　“今天，我必将走出这里。我的事情，只有我自己能做主。”

　　如果是以前的佩姬，那副弱气受的样子，估计根本就提不起反抗的心思，但是在经历了这么多，又有茉茉贴身教导之下，可是无比的坚强和独立。完全不同于以往的，独立、自主、自傲的气息从佩姬的身上散发出来，让四周的人无比侧目。

　　这就是，星花剑姬！

　　很多原本对佩姬不甚在意的人，都不由对佩姬升起了巨大的兴趣。

　　看见是劝不住佩姬了，星花家族的家主顿时下令，将佩姬抓起来。反正今天星花家族的这个丑的丢定了，那么，就一定不能让佩姬在这里离开了。

　　星光剑术！

　　佩姬顿时用处了在茉茉那里学到的剑术。其实，这是当初在学理楼里面一册法卷上面记载的剑术而已，不过经过茉茉的修改，已经和以前完全不同了。虽然表面还很相似，但是威力却强了不止一个档次。因为，如果说其他的技巧，茉茉还有可能不擅长的话，那么剑术就完全没有这种事情了，因为茉茉很长一段时间里面，使用的就是狱炎剑。

　　白易出来的时候，这里战斗得无比的激烈。茉茉的力量降临在身上，佩姬的战斗力，出乎所有人的意料。原本这里就是婚礼的地点，人数更是多得不得了，现在怎么是一个混乱可以说得清楚的。

　　‘发生了什么事情？’白易都不知道发生了什么事情，顿时询问茉茉。

　　‘没什么，就是说了几句，让佩姬加入了白冥楼而已。’茉茉听见爸爸的声音，顿时就回答到。

　　‘你知道佩姬的价值？’

　　‘什么价值，我只是不想自己的学生这么窝囊的被人强迫出嫁而已。虽然仅仅是偶然的教了她一段时间，但是怎么说，佩姬也算是我的学生。’茉茉不明所以，顿时说道。

　　‘是吗，原来是这样！’白易都不由哑然。

　　却是，以茉茉的高傲，怎么可能忍受这样的事情。虽然不是茉茉自己本身，但是好歹佩姬也算得上是她的学生。被家族内部的人安排，强行接受自己不愿意的婚事什么的，茉茉的性格怎么可能接受。

　　‘怎么了，佩姬还有什么价值吗？’茉茉却听出来白易的一些意思。

　　‘嗯，我发现的几个顶级智脑已经和星花家族的血脉相连，需要星花家族的直系血脉才可以启动。’白易解释道。

　　‘哦，那不是正好吗！’茉茉顿时无比欣喜地说道。原本以为当初一时兴起教导佩姬只是一件完全没有发挥作用的事情呢，没有想到，居然还会有这样的变化。


第一千九十五章 掩藏下的真实

　　在白易和茉茉谈话的时候，外面的战斗却如火如荼。刚开始，不管是佩姬还是其他人，都还很克制，毕竟，就算是打算离开星花家族，佩姬也没有想过要杀人什么的。不过当战斗进行到更加激烈的程度的时候，就没有这么容易控制了。毕竟，佩姬现在大多都是借助的茉茉的力量，而且也并不是那么的熟悉。

　　只是，星花家族内部和四周的宾客，已经不是惊讶可以形容的了。

　　因为，佩姬在战斗当中所展现的实力，天赋，已经超出了所有人的想象。这些宾客看着佩姬，无比的羡慕。这样的成员，这样的弟子，放在任何一个家族里面，都可以算是核心成员，而且非常的受到重视。不过转而，这些人就内心暗喜了，这么一个天赋出色的后辈，结果就因为这次强行婚嫁事件，被星花家族给这么逼了出去。

　　星花家族，这次亏大了！

　　原本白易出来，还想要让佩姬用自己的血脉去启动生物智脑的，不过看现在的样子，估计也没机会了。想要启动生物智脑的话，只能去外面了。而去外面，大概只能将生物智脑偷一个离开了。

　　白易按住了眉心，不自觉的发笑。

　　因为，白易还没有打算不折手段。为了完善夜夜的智脑，白易现在做的事情，已经算得上是手段比较龌蹉了。毕竟，星花家族从来就没有惹过白易什么的，本来偷学别人的东西，就已经很过意不去了，现在还去偷对方的生物智脑的话，真的很不符合白易的性格。

　　轻轻的笑了一会之后，白易才定下了眼神。或许，白易确实不想这么做，但是为了完善夜夜的智脑，白易可不会这么迂腐。事实上，在来这里之前，白易就基本已经想到了会发生什么事情。任何人都不愿意随便共享自己的知识，那么，想要获得那些东西，就只能用上某些手段了。

　　并不是每一个地方，都想之前的萨隆家族一样，和弗烈家族有仇的。

　　“不要让人死了，星花家族和白冥楼并没有任何的过节，甚至可以说我们的行为反而显得龌蹉了。带佩姬离开，留下完整的混穴癫术，算是对星花家族的补偿。”白易对着茉茉说道。

　　“爸爸你……好的！”茉茉惊讶了一下，然后点点头。

　　“看来我不得不当一回小偷了，现在带佩姬去启动生物智脑很不现实，就算是启动了也没有足够的时间来仔细摸索，所以，我打算先‘借’一个回去。”白易说道。

　　“借～！”茉茉也不觉莞尔，觉得有些不好意思。

　　“现在行事上，如果真的完全循规蹈矩的话，确实有很多的掣肘。总之，我们自己记得这件事就好了，在这件事上面，星花家族并不欠我们什么，反而是白冥楼欠了星花家族，如果有机会的话，一定要补偿回来。”白易说道。

　　“好的！”茉茉认真的点头。

　　茉茉的性格，现在多半只是在玩而已，也绝对不至于真的将折腾别人当做理所当然。而留下混穴癫术，对于白易和茉茉来说也不算什么，也不会真的造成巨大的不平痕。毕竟，佩姬的真正变化，是来源于茉茉的教导，而不是其他。就算是混穴癫术留下，也没有这么巨大的效果，最多只能激发星花家族弟子的一部分潜力而已。

　　在白易和茉茉商定之后，顿时就再次分开了。白易再次回到了之前的地方，而茉茉则是关注着这里的变化，务必不要产生真正的伤亡。

　　幸好，佩姬也没有打算杀死谁，所以还有足够的克制。

　　有茉茉的力量降临还有暗中的出手相助，佩姬最后居然真的冲出了星花家族，朝着外面飞了出去。而且，佩姬的速度还快得非常的不可思议，除了几个高手以外，当后面的人追来的时候，已经找不到人了。

　　茉茉带着佩姬高速的飞行，直到很久之后，后面只剩下一个人的时候，才停止了下来。

　　佩姬原本还想要询问什么的，但是很快就发现，自己的身体不受自己掌控了。

　　“你还想要逃吗！”星花家族的家主穿着一件特别的肉殖装甲，狠狠的盯着佩姬。几乎不用去想之后的事情，都知道这个小辈这一次给星花家族的脸上抹黑了多少。

　　“你好，星花家族的家主！”佩姬悬浮在空中，突然睁开双眼。

　　“你……佩姬！”星花家族的家主刚想继续说什么，然后就敏锐的发现了不对。

　　“看出来了吗，抱歉，我的一时兴起，居然给星花家族造成了这么巨大的困扰。”茉茉掌管着佩姬的身体，对着对面的星花家主说道。

　　“你是谁，哪一位上神？”星花家主无比的震惊。

　　嗖的一声，一册法卷朝着对面的星花家主飞了过去。而星花家主顿时小心翼翼的接到了手上，生怕是对方的陷阱。

　　“我是谁你就不用询问了，总而言之，这次很抱歉了，对星花家族造成了这么大的困扰。放心，我并没有针对星花家族的意思，这就是混穴癫术，虽然没有多么重要，不过，算是对星花家族的一点小小补偿。”茉茉在对方接住了法卷之后，才开口说道。

　　“那么，我就先告辞了……啊对了，这次就承情了，顺便，还借走了贵家族一个生物智脑，有机会的话，我们一定会偿还的。”茉茉说着，佩姬的身后顿时浮现了轻微的幽暗波纹。

　　星花家主还在惊愕当中，当看见波纹产生之后，顿时扑了过去，不过却被一股力量阻挡，只能眼睁睁的看着佩姬就这样消失在这里。身为星花家族的家主，他可不是没有见识的人，顿时就认出来，这可是空间方面的运用。（茉茉身体四周的冥国！）

　　对方真的是某个神系的先天神灵吗？

　　糟了！

　　星花家主突然反应过来对方刚刚说的话，然后顿时朝着后面飞了回去。借走星花家族一个生物智脑，难道这是故意调走他们的？

　　……

　　当星花家主回到家族内的时候，顿时就有人来暗中汇报，星花家族的一个顶级生物智脑不见了。就连四周的守卫，都完全不知道怎么丢失的。四周没有任何的破坏，没有任何的痕迹，就仿佛那个顶级生物智脑就这么凭空消失了一样。

　　“家主，我们要不要……！”

　　“等等！”星花家主按着眉心，阻止了想要行动的这些人。

　　“不许和其他任何人透露这个消息，总之，现在先处理这里的残局。”星花家主说道。在情况未明之前，星花家主不想随意的透露那个未知的存在。毕竟，他们身为厄序神系里面的下属，行动可没有这么自由，如果反而被上面的人猜忌才叫倒霉了。

　　“是！”这个下属顿时说道。

　　这个时候，星花家族里面早就一片残局了，各种被打晕的人不知道多少。这里的宾客心中还无比的惊讶，因为，他们完全没有想到，佩姬这样一个后辈弟子居然真的可以凭借自己的力量冲出星花家族。这可不是说星花家族的实力不行，而是佩姬的实力实在是有些出乎意料。不过，看星花家族的那些人的脸色，就知道对方可是顶着巨大的火气。

　　很快，就有人识趣的告辞离开，有了一个之后，就有第二个，离开的人越来越多。

　　不管多么巨大的事情，都终将平息，当无数的宾客离开之后，受伤的人也被救援起来，最后逐渐归于安静。

　　“家主，重伤的人数为324人，轻伤人数1587人。”下面的人员将伤亡情况汇报了上来。

　　“没有死亡的？”这个结果，就连星花家主都无比的惊讶，当时的战斗多么激烈，他可清楚的知道，但是，这么激烈的战斗里面，居然没有死亡的？

　　“没有人死亡！”

　　“我知道了，你下去吧。”星花家主对着下面挥挥手。

　　在所有人离开之后，星花家主才打开了当时得到的法卷。《混穴癫术》，这上面的混穴癫术非常的全面，有着白易从头到尾的推演，以及之后的一些设想。当然，因为时间问题，这也算不上是什么特别惊人的东西，起码就没有那种真正逆天的效果。不过就是这样，也弥足珍贵了。

　　在仔细的体悟之后，星花家主就发现，这东西真的很全面，并不像那本游记上面一样是散乱的。

　　这个时候，再次响起那个莫名存在说的话，这个家主死死的思索了很久之后，才决定一件事。

　　压下去！

　　打得这么激烈，但是一个人都没有死亡，虽然对方借（偷）走了一个生物智脑，但是看上去，对方也不算是特别的彻底。起码，对方还用这卷完整的混穴癫术作为交换。在不清楚对方的真正身份之前，最好是将这件事掩藏下去。

　　……

　　很快，外界就得知，星花家族的事情，居然逼走了星花剑姬，而在婚宴上面所展现的实力，星花剑姬几乎可以被誉为年轻一辈最出色的女子了。星花家族这次可真是亏大了，真是丢了脸又丢了里子。

　　不过，所有人都不知道的是，内里真正发生的事情。虽然表面上，星花家族好像确实亏了，但是却得到了真正的混穴癫术。这对星花家族其他后辈子弟的发展，可是无比的重要的。


第一千九十六章 回到外面

　　这次星花家族的事情闹得非常大，之前的混乱只是开始而已，之后产生的影响才更加的深远。不过出乎意料的是，星花家族最后却并没有宣布追缉佩姬什么的，就仿佛默认了佩姬脱离家族一样。

　　其他人都以为星花家族一定会花费巨大的代价，将佩姬追回呢，结果，在那场婚宴的混乱之后，就这么偃旗息鼓了。

　　这是非常不可思议的，因为，这可关系着星花家族的脸面。

　　无法理解！

　　不仅是外人无法理解，就连星花家族里面的很多成员都无法理解。不过，这是家主的命令，他们身为星花家族的一员，也不可能多说些什么。

　　不过，这确实是星花家主仔细思量之后做下的决定。那一天茉茉降临在佩姬的身上，虽然并没有战斗，但是已经可以看出一丝力量的端倪。还有，家族内部的顶级生物智脑无端就消失了，连半点痕迹都查不出来，所有的一切，让星花家主无比在意其中体现出来的力量。最后加上茉茉送出的混穴癫术，星花家主才决定将事情压下来。

　　虽然在外人眼中，星花家族好像丢了很大的脸，但是只有他们自己才知道，混穴癫术，对于那些新生小辈来说有多么重要。可以说，混穴癫术将星花家族的后辈整体提升了一个台阶。

　　……

　　而这个时候，白易和茉茉则是回到了第1044星环。对于两人的消失，就仿佛完全没有人注意到一样。

　　“老师是弗烈家族的？”出现在第1044星环上空，佩姬惊讶的问道。

　　“不，不是！”茉茉摇头。

　　“还记得之前我和你说过的吗，我们是白冥楼。”茉茉对着佩姬说道，然后给佩姬解释白冥楼的身份究竟是什么。以前不说这些，是不放心佩姬，但是现在，佩姬都已经脱离了家族，投入白冥楼了，当然需要让她知道自己究竟加入了一个什么样的势力。

　　佩姬听得很认真，刚开始还很镇定，但是当听到白冥楼居然是位于另外一个星域的势力的时候，不由得愣住了。

　　“怎么了！”

　　“不，没什么。”佩姬顿时摇头。

　　“是在对自己的选择迷茫，对吧，听说了白冥楼的本质之后，怀疑自己一个伊斯特星域的人，投入这样一个完全未知的势力之下，是否是一个明智的选择。”白易看着佩姬，一眼就看出了佩姬的想法。

　　佩姬并没有反驳，就是默认了。

　　“安心好了，白冥楼还不会强迫谁加入，或者说，加入了就无法脱离什么的。你可以在白冥楼里面看看，如果你觉得不合适的话，退出也可以。”白易解释道。

　　真的这么宽松？

　　佩姬不太相信的看着白易和茉茉。

　　“白冥楼很随意，但是却又并不随意。有时候很容易就可以进入，有时候却又完全不可能进入。如果没有留下来的心思，那么白冥楼绝对不会勉强。当然，如果选择了退出，那么就不要奢望还有第二次机会。”茉茉看着佩姬，根本不用询问，就回答了她内心的问题。

　　“那么，之后的事情之后再说，你可以自己去看看，等一段时间之后，我需要你做一些事情。”白易对着佩姬说道，然后三人落在了地面。早就等待在这里的人顿时迎接了上来，将白易和茉茉迎接进入了里面。

　　三人走进了白冥楼在这里的驻地，茉茉对着旁边的雨宫雪子招了招手：“雪子，这位是……我在厄序神系里面收的学生，你带她下去熟悉一下吧，暂时就归于你们第十冥卫，以普通队员的身份。”

　　“是！”雨宫雪子点点头。

　　“跟我来吧。”雨宫雪子对着佩姬说道，很温和，没有歧视也没有特别的对待。

　　“好的。”佩姬回答道，立即跟了上去。

　　“我的第十冥卫的副队长，雨宫雪子，你叫我副队长就可以了。”雨宫雪子说道。

　　“好的，副队长。”佩姬有些拘谨。

　　“不用这么拘谨，白冥楼可不是什么严苛的势力，之后你就知道了。总之，现在先跟我去见一下队长，然后认识一下队伍里面的其他成员。”雨宫雪子说道。

　　“嗯！”

　　虽然对这里还很陌生，但是佩姬也知道，这就是她自己的选择。估计很长一段时间，或许永远，她都要隶属于白冥楼的一员了。所以，白冥楼究竟是一个什么样的势力，佩姬是非常在意的。跟随在雨宫雪子的后面，佩姬来到了第十冥卫的里面。

　　“这位就是我们第十冥卫的队长，欧内斯特。”雨宫雪子将佩姬带到了欧内斯特这里，介绍到。

　　欧内斯特顿时疑惑的看向自己的副队长，同时看向佩姬。

　　“队长好，我是佩姬·星花·曼雷恩，是第十冥卫的新队员。”佩姬顿时上前了一步，大声地说道。

　　“佩姬是公主大人的学生。”雨宫雪子说道。

　　“嘿，公主大人的学生吗，真是不错呢，你叫佩姬吗，从今天开始，你就是我们第十冥卫的成员了。”欧内斯特点点头，然后又立即凑了过来，好奇的贴着佩姬的耳根悄悄的问道。“悄悄和我说说，你是怎么成为公主大人的学生的，公主大人可不喜欢教徒弟。”

　　佩姬被欧内斯特那偷偷摸摸的样子弄得不知所措，不过雨宫雪子却顿时沉下了脸，然后将欧内斯特拖开。

　　“队长，注意形象，再这样下去，小心我认为你是故意骚扰女队员。”

　　“有什么关系嘛，我真的只是好奇啊。”欧内斯特吊儿郎当地说道。虽然欧内斯特在白易他们面前很认真，但是在自己的冥卫里面，可就无比随意了。

　　“队长，我想起了一些事情，还需要你来处理。”雨宫雪子说道，将欧内斯特给拖了出去。

　　“雪子就是严格！”欧内斯特被雨宫雪子抓着衣领，朝着外面拖了出去。

　　佩姬惊讶的看着这一幕，眼中完全不可思议。副队长可以和队长这么随意吗，还是说，所谓的队长，其实就是类似于一个小队伍一样，所以才这么轻松呢？而这个时候，其他的队员在队长和副队长都离开了之后，顿时好奇的围了过来，问东问西。佩姬在应付不及的同时，也在询问其他队员关于白冥楼里面的点点滴滴。

　　很快，佩姬就了解到，虽然白冥楼的冥卫是以‘队’的形式来划分，但是却绝对不是通常意义上的小队伍。

　　一个冥卫，人数基本都在千人以上，而且不是想进入就可以进入得了的。作为白冥楼的直属守卫力量，冥卫对实力的要求特别的高。而佩姬的实力，抛开刚刚得到的源导具单手剑和冥装以外，居然连这里任何一个普通的队员都比不过。

　　佩姬的心中，惊讶越来越大。

　　……

　　而这个时候，茉茉则是和白易朝着更里面走了进去。生物智脑，才是白冥楼所在意的东西，这次白易借（偷）了一个生物智脑出来，肯定需要重新安排，将各种数据和培养空间重新设置，然后才能完全解析这个星花家族的顶级生物智脑。

　　就连南希，都没有想到白易居然偷了一个生物智脑出来。

　　“你这可真是。”南希惊讶的看着白易。

　　“无奈之举。”白易说道。

　　“总之，将培育环境设置好，然后将这个生物智脑启动，我好完全的解析其中的各种信息。”白易说道。

　　“了解！”南希点点头。

　　“本来这些该维拉来做的，结果居然要我来，要不干脆让茉茉？”南希一边开始忙碌，一边说道。

　　白易闻言只能苦笑，本身带维拉来，确实就是帮忙辅助这些事情的。但是谁知道茉茉居然和夜夜串通好了，和维拉替换了。让茉茉来做这些事情，还是算了吧，白易可不觉得茉茉会擅长这些东西。而雨宫雪子，连超意识形态都无法进入，在这种精微事情的处理上面，也没有决定性的作用。

　　花费了十多天的时间，在充足的资源之下，白易才重新构筑了一个新的培育环境。

　　将生物智脑放入其中之后，白易又仔细检索了一遍，确定没有任何的遗漏。那么，现在就需要将这个生物智脑启动，充分的了解伊斯特星域位于顶端的生物智脑究竟有多么的出色了。

　　很快，佩姬就被找了过来，经过十多天的熟悉，佩姬已经完全融入了第十冥卫里面。很让她意外的是，虽然身为茉茉的学生，但是却并没有多少特别的对待，就和一般队员一样。不过，这样的气氛，真的很让佩姬喜欢，轻松，而自由。

　　“白易大人！”佩姬说道。

　　“你来了，我这里需要你帮一个忙，认识这个东西吗？”白易指着生物智脑，说道。

　　“这是？”佩姬觉得很眼熟，但是却不敢确定。因为以前她的身份也只是游走在星花家族的边缘而已，所以并没有见过这种星花家族内都是核心的机密。

　　“生物智脑，星花家族模仿厄序神系世界之核所制作的三个副脑之一。不过，星花家族融合了自身的血脉，需要星花家族的直系血脉才可以启动。”白易解释道。

　　佩姬闻言，顿时惊愕，因为，佩姬想到了一个问题。难道，这才是她被茉茉带出来的理由？

　　想到这里，佩姬的神情顿时轻微的沉默。

　　“老师就是因为这个……”

　　“不对，茉茉带你出来可不是因为这个原因。仅仅是，因为你是她的学生罢了，虽然只是适逢其会，但是她可看不惯自己的学生这么窝囊的被他人这么简单的掌握命运。明白了吗，这才是茉茉将你带出来的理由。”白易说道。

　　佩姬看着白易，虽然毫无理由，但是佩姬就是看得出来，白易完全没有骗她的意思。

　　“是！”莫名的，佩姬觉得心里无比的高兴。因为，老师不是因为她拥有这个价值才带出来的，而是因为，她是她的学生。


第一千九十七章 重新出发

　　在心理上的戒备放开之后，佩姬立即就开始按照白易的指令，配合着启动了这一台星花家族的顶级生物智脑。佩姬并没有询问这东西究竟是怎么来的，想来也不是什么光明正大的事情。现在她既然身为白冥楼的一员，当然不会这么没眼力。

　　所幸，当时白易是看见过星花家族怎么启动这东西的，所以并没有出什么差错。

　　当生物智脑被启动了之后，白易顿时就完全张开了意识海，不仅如此，就连知识之脑都完全的运行起来。

　　这一瞬间，就在旁边的佩姬顿时连动都不敢动了，因为，白易给她的感觉，太过于浩瀚。无法形容那种感觉，就仿佛白易完全化身为整个世界，而她就是这个世界中一个突如其来的闯入者一般。那种犹如面对一方天地一般的渺小，是如此的直观而冲击巨大。一瞬间的巨大对比之下，佩姬的心中仿佛连震惊都没有了，只剩下了彻底的呆滞。

　　‘安静！’一个声音出现在佩姬的心底。

　　‘是！’佩姬顿时小心的回答到。

　　就连白易，都没有想到会将佩姬给带入了自己的意识海，或许，这是因为佩姬正在用自己的血脉启动生物智脑的原因。不过，是什么原因并不重要了，白易不希望佩姬打扰到自己的解析。

　　安静下来的佩姬恢复了冷静，然后才静静的站立在原地，一步也没有行动。当然，佩姬不知道，这就是她目前最好的作法，如果她真的敢随意的移动的话，估计马上就会迷失在白易的意识海里面，因为两人的识感差距完全不在一个档次。反而是这样站立在原地，佩姬还可以稍稍的感受一下白易的那种层次。

　　这对于佩姬来说，可是不可多得的体验，对于之后力量的体悟拥有巨大的好处。

　　白易并没有理会佩姬，只要她不添乱就可以，很快，白易就开始认真的解析面前的生物智脑，各种资料和数据，各个信息和方面。持续了半个月之后，白易的解析才终于告一段落，而这个时候，佩姬早就饿得不行了。

　　立即将佩姬送下去调养之后，白易才整理着这次的收获。不仅如此，白易还将解析的方式做了一点小修改，起码，佩姬是不会被再次带入其中了。

　　……

　　八年的时间，白易和茉茉等人几乎走遍了整个伊斯特星域，观测解析了所有可以得到的生物智脑。不仅仅是厄序神系这里的，还有其他五个神系里面的相关科技，同样被白易利用虚镜世界的力量所获得。

　　当然，这其中也不乏出现了一些小纰漏，差点被发现。

　　毕竟，伊斯特星域里面的先天生灵也绝对不弱，某些人甚至比白易还要强大，而且这里可是他们的主场。如果不是他们并不知道白易的存在的话，恐怕行动起来还要更加的艰难。

　　不过，这样花费了巨大的代价，收获也是非常喜人的。六大神系里面的科技，分别擅长的都不同，白易在获得了这些东西之后，就将这些不同的方面融合了起来。可以说，现在白易所掌握的关于生物智脑的技术，说不定已经比伊斯特星域自己还要强了。而之所以要做到这种程度，白易完全是为了夜夜。

　　所以，白易就连偷东西这种事情都无所谓了。

　　在整理了所有的知识之后，白易也决定了下一个目标。

　　虚空卵巢！

　　要么不做，要么就一定要做到最好。伊斯特星域上面的顶级生物智脑有很多，也非常的出色，但是，这些生物智脑的培育，全部都有自己预先的作用，所以肯定不适合夜夜。白易将所有得到手的生物智脑又还了回去，比如星花家族之类的，在发现生物智脑又回来了之后，这些人又是一阵疑神疑鬼。为了自己的脸面，这些人最后也只能将这件事隐藏在心底，并不为外人所得知。

　　而现在，白易决定去的地方，就是伊斯特星域附近的那个虚空卵巢，去寻找所谓的脑兽。

　　以最纯粹的脑兽为蓝本，培育一个特别的生物智脑，并且，其中还需要和量子光脑，意识虚脑相融合，最后完全成就一个属于夜夜的知识之脑。

　　在白易他们行动的时候，弗烈家族的人也彻底在1044星环站稳了脚步。不仅原本的势力已经被彻底收回，就连其他方面的产业也有了不小的涉足。比如，之前的肉殖装甲，在接手了萨隆家族的遗产之后，白易还特别培育了几件完美的LV5肉殖装甲。

　　之所以白易会这么做，是为了给弗烈家族留下足够的底蕴。

　　白易他们是肯定会离开伊斯特星域的，虽然这里将会成为白冥楼的一个前沿，但是却并不可能将十二冥卫里面的队长级人物留在这个地方。而如果没有足够的实力作为依仗的话，任何势力都不能说绝对牢靠。

　　水晶冥凤！烈焰骨骸！钢铁守卫！虚之幽线！

　　这就是白易完善培育的四具顶级肉殖装甲，其中以当初阿洛蒂雅留下的水晶冥凤最为强大，也是白易特别完善的。拥有这么四具顶级的肉殖装甲，弗烈家族也有了足够的保障，如果这样弗烈家族还被人给端掉的话，那么只能说，他们真的没有存在的价值了。其中三具放在弗烈家族里面，而最后一具虚之幽线，则是没有人知道，而是在贝玛那里。

　　没错，白易他们即将离开，但是贝玛他们这个类人智慧种族的队伍，则是准备留下来。

　　白易对他们的决定也没有反驳，反而将一具LV5的肉殖装甲虚之幽线交给了贝玛，就连弗烈家族的安芙拉、莱恩他们都不知道。

　　所有的事情都准备好了之后，白易他们就重新启程，前往了那个传说中的虚空卵巢。

　　而这一次，启动的就不仅仅是之前的那一艘虚兽舰了，因为已经占据了第1044星环，所以这次一共有三艘虚兽舰，并且性能都比之前好得多。并没有什么依依不舍之类的，安芙拉他们留了下来，白易他们则是踏上了新的旅程。

　　“走吧，姐姐！”莱恩对着姐姐说道。

　　“嗯！”安芙拉点点头。

　　“那么，莱恩，我们也该出发了。”贝玛对着莱恩说道。

　　“队长，你们要去哪里？”莱恩顿时惊讶的看着贝玛他们。

　　“当然是在伊斯特星域随便走走看了。”贝玛现在也拥有了LV4的实力，所以已经利用《转形体·变化之术》变成了一个伊斯特人的样子，这样有一个人做主，即使是带着其他的类人智慧生物，也不会有人随便的将他们拦下。

　　“队长你们非要离开这里吗，第1044星环不好吗。”莱恩无比的不舍自己的这些队友。

　　“第1044星环就是弗烈家族的地域了，我们留在这里做什么，是得不到足够的锻炼的。”贝玛说了一声，然后很随意的对自己这个曾经的队伍成员挥挥手，然后朝着另外一个方向转身离开。

　　虽然很不舍，但是莱恩最后还是没有跟上去。毕竟，现在他可是弗烈家族的家主，承担着整个家族的命运，这么几年来，他的性格和作风也已经改变了很多。

　　不久之后，原本无比热闹的人群，就全部消失在天际。

　　在安芙拉和莱恩两人的身后不远处，耶鲁达作为管家无比的恭敬。直到现在，他的心中还无比的感慨，曾几何时，他们仓惶不已的乘坐虚兽舰逃离了这里。几十年的颠沛流离，最后终于拿回了原本就属于自己的东西，而且比以前更加的强大。而这一切，都是因为白冥楼，当初的遭遇，真的是一个命运的转折点。


第一千九十八章 虚空卵巢

　　当队伍走了很远，已经离开了第1044星环的区域，来到一座广袤毫无人烟的森林之后，贝玛的队伍才停了下来。

　　“好了，就在这里休息吧。”贝玛说道。

　　“哦，终于可以休息了。”火焰鸟小锥无比的兴奋。

　　当所有人都逐渐安静下来之后，蛞蝓族小软才爬到了贝玛的旁边，悄悄地问道：“队长，难道是白易大人有什么秘密的任务交给我们吗。”

　　“秘密任务，什么秘密任务？”火焰鸟小锥耳朵很尖，顿时兴奋的问道。

　　“或许，不是什么好的任务。”水晶魔蛛彩纹声音低沉地说道。

　　“不好的任务？”

　　“比如，暗中监视着莱恩他们。”

　　“为什么？”

　　“莱恩毕竟是伊斯特人，和我们有着本质的差别。而且，这里是伊斯特星域，不管莱恩现在多么忠诚于白冥楼，在这里长时间的影响下，心态都是可能发生转变的。”彩纹低沉的声音，配合着水晶魔蛛那独有的妖异，让人的心中不由自主的一沉。只是，所有人里面，只有狗熊罗罗还完全摸不着头脑的样子，憨憨的。

　　“不是！”贝玛摇头。

　　“我不知道白易大人对于莱恩是怎么看的，但是却并没有让我们监视莱恩。确实有很重要的任务，但是却不是这个任务。”贝玛解释道。

　　“居然不是这件事吗，那么？”彩纹轻微的讶异。

　　“队长，究竟是什么事啊，保证不说出去。”小锥也缠着贝玛，无比的想要知道。

　　“真是的，原本我是不打算告诉你们这件事的，因为白易大人让我不用着急。没有想到，才刚刚离开呢，你们就开始问我了。好吧，白易大人也并没有让我对你们保密，就告诉你们好了。”贝玛貌似无奈地说道，几个人都竖起了耳朵。

　　“白易大人让我们留在这里，是为了构建星界门！”

　　所有人听见贝玛的话之后，顿时心神一凛。星界门，连接两个星域之间的空间通道，技术来源于希古星域。如果两个星域之间开启了星界门的话，那么可就比什么虚兽舰之类的快得多了。但是，这东西一个用不好的话，很可能会引发星域之间的战争。白易让他们留下，居然是为了这么重要的事情，难道，白易大人有什么打算？

　　除了脑袋比较简单的恶兽—狗熊罗罗以外，其他几个都飞速的思索。

　　“我也不知道白易大人是怎么打算的，总之，不用着急，我们留在这里只是做好准备而已。”贝玛给自己的队友说道。

　　贝玛说得并不详细，不过即使是最活跃的小锥也没有追问了。因为所有人都知道，继续问下去，就不合适了。不过，在知道了他们留下来不是针对莱恩之后，几人的心里都松了一口气。不管怎么说，莱恩可是和他们一起这么长时间的队友，让他们监视以前的朋友什么的，他们的心里可没有这么轻松。幸好，白易并没有让他们这么做。

　　……

　　“爸爸就这么放心莱恩他们？”茉茉站立在白易的身边，看着外面逐渐远去的伊斯特星域。

　　“不是！”白易摇头，然后朝着虚兽舰里面走去。

　　“是不在意！强制约束之下是没有忠诚可言的，如果，弗烈家族在伊斯特星域完全独立，不再以白冥楼的从属自居，那么也就如此而已。只要不危害到白冥楼，那么我就不会对此持任何的异议。来或者去，都是自由。但是，他们将不再拥有再次进入白冥楼的机会。”白易说道，身影消失在另外一端。

　　“躲着干嘛，还不出来。”茉茉对着另外一边说道。

　　“老师！”佩姬从那边走了出来。

　　“什么事？”

　　“我有一些力量上面的理解，想要请问老师。”佩姬说道。

　　“真是的。”茉茉捂了一下额头。

　　佩姬这个偶然收下的学生，在混熟了之后就非常珍惜自己的机会。因为佩姬从其他人那里知道，可以成为茉茉的学生是非常的走运的。所以，一有机会，佩姬就会来茉茉这里询问一些力量上面的问题。而茉茉虽然每次都懒得动，但是还是仔细的解答了她的问题。

　　“就这样了，不懂的自己去摸索！”茉茉说完之后，就径直离开。

　　“是，老师！”佩姬恭敬地说道，然后看着茉茉离开。

　　当茉茉也走远之后，佩姬才想着之前白易说的那一番话。不在意吗，原来如此，这就是属于白冥楼的气度。佩姬可不相信白易和茉茉没有发现她正好就在转角后面，而在知道她在的情况下还这样说，就是真的不在意了。佩姬不知道弗烈家族的那个莱恩会怎么选择，但是佩姬觉得，自己肯定不会离开白冥楼，那天下午遇见老师，是一种幸运。

　　如果说，环形星域是外面的星系被黑洞被吸进来之后形成的星体的话，那么虚空卵巢，就是内宇宙当中特有的现象。

　　从远处上看，虚空卵巢就如同……嗯，卵巢一样。

　　本来，这个词语就是对虚空卵巢的确切形容，所以一点都不奇怪。虚空卵巢，就是虚空中的生命孕育之地，一种特别的环境。虚空卵巢并不像星域或者星球一样拥有坚固的实体。虚空卵巢里面，固体、液体、气体融汇在一起，环境复杂而多变。从外表上看，就仿佛虚空卵巢是活着的一样，而到了里面之后，就更是无法准确的区分。

　　因为伊斯特一直都是在这里抓捕一些虚兽的，所以白易他们也得到了一些资料。

　　这些资料也说不上是多么的完善，就连伊斯特星域，也只敢在外面抓捕一些不强大的虚兽而已，至于跑到更里面去，不乏有抱着这样想法的，但是最后多半都没了踪迹。不用多说，也可以想到那些人的结局。

　　“那里就是虚空卵巢的巢洞？”茉茉看着外面的画面，突然说道。

　　其他人跟着茉茉指着的方向看出去，果然发现了一个细小而幽深的洞口。根据伊斯特星域的那些经验，想要进入虚空卵巢，只能从巢洞进去，而如果是其他地方，很抱歉，还没有发现成功的。白易他们的虚兽舰上面有固有的航线，所以很容易就来到了这个已经被探索清楚的巢洞。

　　“没错，是的！”其他人也对比了一下，然后确认，前面的就是记载上的巢洞了。

　　很快，虚兽舰就逐渐靠近了那个巢洞，甚至，不用白易他们掌控虚兽舰，几艘虚兽舰就如同倦鸟归巢一般，朝着巢洞飞去。毕竟，虚兽舰虽然名为虚兽舰，但是本质上，还是用虚兽培育而成了，这里就如同他们的家园一样。

　　当逐渐靠近了之后，那个巢洞才出现在白易他们的眼前。

　　无法形容，远处看的时候，是一个细小而幽深的洞口，但是到了近处一看，就仿佛一个直径几十公里的黑黝黝的大嘴一般。怎么说呢，看见这幅景象，所有人的心里都提了起来，就仿佛一进入里面，就会被吞下一样。

　　“放慢速度，然后进去。”白易说道。

　　不用白易说，虚兽舰的速度就逐渐放慢了下来，然后缓缓的进入了巢洞里面。

　　刚一进入里面，所有人就发现了这里的特有环境。气体、液体、固体并没有区分开来，而是融合在一起。而融合，却又不能用浆糊来形容，因为对于人类的大小来说，很容易就可以在里面找到足够巨大的空隙。里面的一个气泡，很可能就有直径十多米，而在旁边就是奇怪的固体和液体就这么环绕。

　　并没有深入，很快，虚兽舰就停在了外面的一个地方。

　　这里算是摸索出来的安全之地，而继续深入的话，虚兽舰就不合适进去了。如果在里面遇见了什么危险那才是全军覆没的结果。

　　……

　　在白易他们进入虚空卵巢的时候，太阳系星域上面则是升起了新的骚动。距离当初的事件已经过去了很长的时间，不过，当初的那些星域都没有撤离，依旧在太阳系逗留。

　　究其原因，还不是因为那个孕育之息完全不见了踪迹。

　　而这个时候，外界终于传出一个消息，之前入侵太阳系的希古星域的那位天希祖帝知道确切的信息。

　　希古星域入侵太阳系星域当时闹得也挺大的，原本就有很多人怀疑了。

　　那个时候，前往希古星域的人可绝对不仅仅只有白冥楼派出的暗部。其他势力，其他星域也派了很多人手过去，这几年希古星域上面究竟发生了什么事情不得而知。但是突然传出这个消息，所有人都着急了。孕育之息绝对不是简简单单就可以得到的，但是十多年过去依旧不见踪迹，还是有人觉得有些着急了。

　　将近十多年，终于又出现了一个消息，哪怕还没有证实，也让其他人不得不慎重对待。

　　不管外界是如何骚动的，白冥楼依旧秉承之前白易做出的决定，不变应万变，以蛰伏修养，提升自己的力量为基础。除了一部分暗部在行动以外，白冥楼并没有参与到这次骚动里面去，而是认真的在积蓄自己的实力。


第一千九十九章 发现不同

　　白易他们停下的地方是在巢洞的边缘，这里是伊斯特人特别寻找出来的地方，拥有一大块的陆地。很快，白易、南希、冢七，以及第三、第十冥卫的一部分队员就走了下来，而茉茉、欧内斯特和其他大部分成员则是继续留守在虚兽舰上面。

　　就算这里是巢洞的边缘，也不能说安全，所以，绝对的守护力量是必要的。就算是茉茉，这次也留了下来。

　　很快，白易三人和另外九个特别挑选出来的队员就消失在幽暗里面。

　　“真是可惜，虚空卵巢啊，来了这里却没有机会进入里面去看一看。”欧内斯特站立在虚兽舰的外面，叹息了一声。

　　“队长，这可是非常重要的任务，你可不能走神。”雨宫雪子说道。

　　“我就是实话实说嘛，虚兽舰这东西太大了，如果可以装到空间戒指里面随身带着就好了。”欧内斯特说道。

　　“装到空间戒指里面，你在开玩笑吗。”雨宫雪子无奈的摊摊手。

　　茉茉在另外一边，虽然也听见了两人的对话，却并没有说什么，不过，在茉茉的心中，却也被欧内斯特的这句话给勾起了一些想法。将虚兽舰装在空间戒指里面，听上去好像不现实，但是真的做不到吗。说到底，还是虚兽舰太过于臃肿了，让茉茉他们不得不留下来进行保护。但是，从这个方向去思考的话，却是一个不错的思路。

　　第一种：将空间戒指改进得可以装下虚兽舰，而且里面的人也可以一起装进去，那么是不是要方便很多呢？

　　第二种：如果研制不出那种传说中如同小世界一般的空间戒指，那么有那种可以随身携带，并且拥有宇宙航行能力的飞行装置也是一个不错的选择。

　　法则宝具……不，法则宝具不太可能刚好拥有这种能力，而且一件两件也没有多大作用。这种东西，应该是可以批量生产的才对，类似于……法宝，或者说，顶级的源导具。茉茉顿时看向了身后的虚兽舰，需要使用的时候就自己变大，不需要使用的时候就缩小，然后丢到空间戒指里面。

　　这样的话，真的很方便！

　　“欧内斯特，雨宫雪子，你们过来，我有一个设想。”茉茉对着那边的欧内斯特和雨宫雪子喊道。

　　“是！”两人错愕了一下，立即飞了过来。

　　原本两人还以为茉茉有什么事情要吩咐呢，当听见茉茉说了自己的想法之后，顿时愣了一会。他们没有想到，茉茉居然有这种想法，不过，如果真的可以完成的话，确实是一个非常巨大的发明。

　　欧内斯特顿时兴奋的加以补充完善，刚开始，仅仅是三人在讨论，但是没有多久，其他人也参与了进来。因为留守在这个地方，在没有遇见危险的时候，他们基本也没有多少事情可以做的。现在茉茉提出了这个设想，所有人都开始集思广益，要怎么样才可以制作出那种飞行源导具。

　　其实，飞行的源导具早就有了，只不过并不具备宇宙航行这种强大的能力而已。现在他们思索的，就是怎么将其中的原理运用起来。

　　……

　　白易他们可不知道虚兽舰那里发生的事情，十二人根据伊斯特的那些资料，朝着虚空卵巢里面飞了进去。

　　十二人，白易、南希。

　　第三冥卫，队长：冢七。冢七是冥国内孕育的生命，汇聚了死亡的力量，却又诞生了生命，生与死的相悖，底蕴非常的强大。在终末之战上面，冢七就已经是冥国的队长之一了。

　　副队长：安月流苏，日本人，加入白冥楼并没有什么激动人心的过程，总之，就是白冥楼在日本的那段时间就自然的加入了。有一个妹妹，安月流樱，曾经和白易在外面遇见过，现在落脚在十二支柱的落樱山。这都是很久很久以前的事情了，当初那些人，不管曾经多么的不起眼，只要没有在终末之战上面死掉，现在基本都拥有了新的不低的身份。

　　而另外八个成员，也是第三冥卫里面的佼佼者。

　　十二人分成了三个小队，白易、南希、冢七分别带着一个，三个小队相隔数百米，以三角的方式前进，可以互相成为犄角。几人的手中都有定位仪，这是伊斯特星域利用一种特别的虚兽制作出来的，可以确定大致的方向。而除了这东西以外，其他的任何利用磁场光线之类的确定方向的方法在虚空卵巢里面都不管用。

　　并没有进入多久，白易他们就发现了一头虚兽。

　　这是一头如同鱼一样的家伙，长度约在三米左右，表面的实力估计约在LV2左右。白易他们并没有抓捕这个家伙，当这头虚兽从泥土和液体的混合物里面游动出来的时候，才发现了白易他们，顿时仓皇的逃走。

　　白易他们也没有追上去，就这样看着这头虚兽逃走。

　　沿途又遇见了很多的虚兽，在外围，基本不可能拥有什么特别强大的品种，不过白易他们的心中还是非常的小心而仔细。

　　“你们有没有注意到一个问题？”白易突然说道。

　　“什么问题？”另外两边的南希和冢七顿时问道。

　　“我们遇见的虚兽，都不一样。”白易说道。

　　“不对吧，第三只和第十七只不是一样的吗。”南希顿时说道。白易他们的记忆力现在都非常的强大，而到了这里之后，白易三人更是随时是张开了意识海，完全映射着周围的一切，所以都还记得刚才他们遇见的那些虚兽的样子。

　　“没错，我也记得第三只和第十七只是相同的。”冢七也点点头。

　　白易并没有反驳两人，只是在生命场外面，两头虚兽游过的时候，突然伸出了双手。距离白易他们这里十多公里的地方，两只大手暮然出现，将两只虚兽给抓了回来。（能量拟态·物质化，最初的来源是西澳杰尼罗的《蓝焰拟形决》。）完全没有反抗的能力，这两只虚兽就被白易抓了回来。

　　所有人都看着从远处飞过来的大手，没有任何的惊讶，只是，他们都不知道白易究竟想要说些什么。

　　毫无疑问，白易抓回来的两只虚兽是一样的，至少，表面上是一样的。

　　所有人都来到了白易这里，很显然，白易是想要说些什么。

　　能量丝线将两只虚兽固定，然后白易的左右手分别拟态出两柄锋利的刀刃。一左一右，就如同完全对称一样，白易快速而精准的将两只虚兽解剖开来。生命场的完全透析，两只虚兽在白易的眼中没有任何的遗漏。

　　不用白易多说，在这里的每个人都擅长很多的方面，顿时就发现，两只虚兽的内脏是完全不同的。

　　所有人的心中都无比的惊讶，如果说是个体的差异的话，他们还不奇怪，毕竟就连人和人都不可能完全相同。但是两只外表大致相似，在他们眼中是‘一样’的虚兽，却完全拥有不同格局的内脏，就算是一个新手都可以看出来这一点。

　　“怎么回事！”

　　“不知道，但是，这很显然并不是同一种虚兽，事实上，我们从进入这里之后，一共遇见了三十七只虚兽。这些虚兽或者是外表，或者是内脏，基本都存在着很大的差异。就算是偶然有相似的，我也无法将他们归类到同一个种类里面。”白易说道。

　　“这种感觉……！”白易突然飞了出去，仿佛发现了什么。只是，白易飞出了几公里之后，就又停了下来。

　　“怎么了？”南希追了上来，问道。

　　“发现了一点东西，有些在意。”白易说着，启动了虚镜世界，所有人都被拉了进去，然后瞬间消失在这里。

　　原本南希他们还以为出现了什么危险呢，但是没有想到，白易将他们带到了一个各种物质混杂的地方。

　　“看那里，不要用生命场！”白易指着其中一团各种物质、液体、气体混杂的地方。

　　不能用生命场，所有人的眼睛都无比的专注。而这样一看，就足足看了将近一个多小时，如果不是白易这么郑重的样子，估计其他人早就放弃了。但是这个时候，白易竖起了手指，原本已经有些放松的人顿时再次集中了精神。

　　“看中心的变化！”白易再次说道。

　　这一次，所有人看过去，终于发现变化了，一点一点的，各种物质仿佛在某种力量的影响下，自动组合在一起一样。这个过程非常的缓慢，所有人又耐着性子看了将近两个小时，才发现了所有的过程。或许是巧合，或许是偶然，原本只是一团物质混杂的地方，居然生出了一个拳头大小的气泡……不，说是气泡也不对，或许，用‘虚兽卵’来形容更加的合适。

　　白易伸出了右手，就想要将这个虚兽卵拿起来，但是，白易拟形的大手刚刚一出现，四周的某种特有环境就仿佛被打破了一般，这个虚兽卵顿时破裂，重新成为一堆乱七八糟的物质。

　　“还是早了吗！”白易说道。

　　之前白易独自飞出去，就是发现了这个过程。不过却在接近的时候，扰乱了虚兽卵形成的过程，所以之后才用虚镜世界隐藏了所有人。


第一千一百章 卵膜

　　而之后，白易又带着所有人前往了另外一个地方，这一次并没有用这么长的时间，他们正好在虚兽卵形成的最后来到了这里。而这一次，白易就没有用能量拟形了，而是直接用虚镜世界将刚刚形成的虚兽卵给拉了进来。

　　被拉入虚镜世界的虚兽卵顿时停止了变化，就这样悬浮在所有人的面前。

　　活的！

　　虽然这一次的虚兽卵更加的细小，波动也无比的微弱，但是所有人都可以感知出来，这个虚兽卵是活着的。

　　“这是？”其他人都看着白易，虽然已经猜到了，但是还想要确认一下。

　　“嗯，虚空卵巢里面的环境很特殊，如果没有猜错的话，所谓的虚兽，都是自然生成，而不是通常意义上的繁殖。目前我们看见的几十种虚兽，虽然看上去有一些很相似，但是仔细观测的话，就会发现，彼此都有着本质的区别。如果非要形容的话，这些虚兽，就好像是随机生成的。”白易说道。

　　当白易说完之后，所有人都有些呆住了。

　　生命，随机生成？

　　如果换了一个地方，肯定没有人相信，但是刚才每个人都认真的看了这么长的时间，由不得他们不相信。

　　“真是难以置信！”南希看着悬浮在空中的那个虚兽卵，满眼的惊讶。

　　不仅是南希惊愕，就连其他人，都无比的惊讶。这可不仅是生命随机生成这么简单，真正重要的，是无中生有的出现生命。

　　“我记得地球上面通常所说的第一个生命诞生，是充满闪电、火山、紫外线……各种复杂的环境，在这样的环境里面，自然界的有机分子偶然的构成了蛋白质，然后形成了单细胞生物，然后再经过无数的岁月，才形成了地球上面无数的生命物种。”南希说道。

　　“嗯，但是这里很显然不是！”白易点头。

　　“那么这里最重要就是……生命从无到有的诞生，这里独有的环境，或者说，促进这个过程的东西。”南希顿时就想到了其中的关键点。这一点，或许比伊斯特星域长期以来抓捕的虚兽什么的重要不知道多少倍。

　　“冢七，你还记得自己当初是怎么活过来的吗？”南希顿时兴奋的问道。

　　“我？不记得了。”冢七顿时摇头。

　　安月流苏也看向冢七，作为副队长，安月流苏知道冢七是怎么诞生的，她的队长是从冥国无数亡者的尸骸当中诞生的。南希大人这么询问，是不是说，队长的生命诞生方式，和这个地方的生命诞生有某些相似之处呢。至于其他人则是不明所以，虽然他们也是冥卫的队员，但是却不知道冢七的出身。

　　“不对，冢七的出生是不同的！”白易摇头。

　　“总之，先将这件事记在心里。”白易并没有解释哪里不同，事实上，没有确切的信息之前，白易也不可能解释得清楚。

　　“为什么伊斯特星域的资料上面从来没有记载过这一点呢？”一群人继续朝着前面走去，安月流苏好奇的对自家队长问道。

　　“你们可以试试！”冢七说道。

　　“你们刚才也看见了，白易大人用能量拟化手掌伸出去，之前那个虚兽卵就直接破碎了。不仅是这样，之前让我们连生命场也不准使用，所以，生命场肯定也会产生非常巨大的影响。没有完全隔绝自身气息和存在的方式，估计根本就不可能看见这一幕。这里拥有某种特有的环境，神秘而又脆弱，非常容易被外界干扰。”冢七解释道。

　　冢七这么一解释，安月流苏立即就明白了。

　　如果不是虚镜世界，他们根本就看不见刚才虚兽卵形成的一幕。因为，当他们出现在这个环境里面的时候，就已经对这里产生了巨大的影响，已经破坏了生命形成的环境。这个条件看似简单，但是通常情况下，根本就无法达成。没有任何外物的时候，这里才会自然的形成虚兽卵，但是没有任何外物，伊斯特星域当然也就不可能发现这一幕了。

　　虽然白易之前的举动看似无比的简单，但是仔细想想就知道了。那个可是虚镜世界，白易在沉睡万年之后掌握的法则，这是随随便便就可以做到的吗。

　　一群人怀着无比好奇的心情，逐渐朝着里面深入，定位仪里面可以确认到，已经到了最表面卵膜的外层。

　　“所谓的图鉴完全没用嘛，还没有我们这一路发现的多。”一个女子队员拿着一块水晶，快速的记录着什么。

　　“白易大人不是说了吗，这里的生命虽然看似有的属于同一品种，但是基本都是随机生成的，所谓的图鉴当然没用了。而且弗烈家族距离伊斯特顶端差距甚远，利用他们的力量得到的图鉴肯定也不是什么特别强大的虚兽。”另外一个队员顿时解释道，将一只虚兽封入了肉殖仓，然后放入了空间戒指里面。

　　肉殖仓，是伊斯特星域专门研究出来的一种抓捕运送虚兽的容器。

　　一路上，遇见的虚兽越来越多，一般也不怎么强。不过，和之前完全不加理会不同，白易三人利用他们LV5的感知，在经过的时候，已经在细细的辨认这些虚兽的生命之光。有那些生命之光比较明亮或者特殊的，就会收集起来。

　　这个时候，动手的当然就是安月流苏他们九人了。这种程度的虚兽，还用不着白易他们动手。

　　又过了一段时间之后，出现在白易他们眼前的，是一层特别的水气混合层。

　　“这里就是卵膜了！”白易看着眼前的混合层，说道。

　　这里就是虚空卵巢的卵膜外层，可以说，之前白易他们经过的地方根本就只能算是虚空卵巢的表皮而已，根本就算不上是内里。其他人听见白易这么说，也顿时提起了精神，因为，伊斯特的资料里面，这个地方就是第一个难点。卵膜，厚度约一百多公里的一层特别的混合物，看上去好像不起眼，但是一旦外物入侵，就很快会被吞噬消融。

　　LF力场！

　　冢七第一个走了进去，过了一会之后，才示意没有问题，LF力场可以抵抗这种吞噬。

　　很快，所有人就没入了卵膜里面。在卵膜里面并没有虚兽的存在，因为就是虚兽，也无法生活在这里面。所有人飞行在里面，感觉无比的怪异，就仿佛四周的所有力量全部都挤压到了身上一样，异常的沉重。

　　白易他们还好，但是当飞了几十公里之后，其他人就觉得有些吃力了。

　　这可不是在空中飞行几十公里这么简单，而是实打实的，一种特别的压力。除了白易他们三人以外，其他都才LV4的程度，这么长时间撑开LF力场，当然会感到吃力了。不过，白易并没有帮他们，或者说，还不到帮的时候。

　　安月流苏他们也没有说话，只是在默默的调整自己的力量，努力的抵抗卵膜的特有吞噬和压力。

　　他们可是下属，老是让白易他们保护可不是回事。

　　又坚持着朝前面飞了十多公里之后，白易就想要撑开LF力场，只是，冢七抢在白易之前这么做了。

　　“我来吧！”冢七说道。

　　“也好！”白易点头。

　　冢七的LF力场扩大，将所有人都笼罩了进去，就仿佛一个直径十米的圆球一样。总共才十二人，这么大的空间，已经完全足够了。当其他人进入冢七的LF力场之后，顿时松了一口气，然后开始恢复自己的力量。

　　一群人继续朝着前面前进，而冢七完全没有疲累的样子，仿佛根本没有影响。这个时候，这些队员心中才无比的震惊，冢七队长究竟多强啊，别的不说，光是这份蕴含的力量，简直就和他们不在一个档次上面。

　　不过，他们不知道的是，冢七的体质很特殊，非常特殊，当初冥国当中无数尸骸，藉死亡之中孕育的生命，拥有非常庞大的底蕴。白冥楼里面，除了白易、茉茉、伍尔夫以外，纯粹以‘量’来衡量的话，恐怕冢七是所有人当中最多的。就连贝琪、维拉、沙皮、噗噗他们都比不上。

　　有冢七撑开了LF力场，一群人的速度逐渐加快，就在白易他们即将来到卵膜的内层的时候，突然之间，白易看向了一个方向。

　　“怎么了？”

　　“那边有几个伊斯特人，看上去陷入了麻烦。”白易说道。

　　其他人都轻微的惊讶，虽然知道伊斯特人就是在这个虚空卵巢里面抓捕虚兽的，但是他们可没有想过真的可以遇见伊斯特人。因为这个地方可不是什么安全之地，而且虚空卵巢无比的巨大，想要碰到其他人，哪有这么巧合。

　　“我感知不到。”南希朝着那个方向张开了生命场，然后摇头。

　　“很远！”白易说道。白易的生命场和识感，肯定是这里最高的，南希感知不到也不算奇怪，事实上，就连南希，都不清楚现在白易的极限究竟在哪里。

　　“我们要过去吗？”

　　“过去看看好了！”


第一千一百零一章 救下

　　白易并不是单纯的好心，只是有些好奇而已，居然在这里都可以遇见伊斯特人。既然决定过去看看，白易就没有停留。LF力场直接张开，取代了冢七，一群人在卵膜里面飞速的前进，比之前快了几十倍不止。虽然之前冢七也没有用全力，但是这样直观的差距，也让其他人知道，白易就是白易。

　　陷入卵膜的伊斯特人只有两人，这个时候，两人的肉殖装甲已经开始被吞噬，看上去就支撑不了多少时间了。

　　就在两人绝望的时候，突然之间，从一个方向传来一股波动。

　　两人的感知距离不是很远，才刚刚感觉到这股波动，一个透明的光圈就暮然出现在附近，无声无息的，两人就被笼罩了进去。

　　两个被纳入了LF力场的伊斯特人还有些不知所措，然后才发现了白易他们一群人。这个时候，白易他们并没有变化成为伊斯特人的样子，毕竟，还是自己种族的外貌最习惯，而且，这里是虚空卵巢，可不用掩饰身份。两个伊斯特人看见白易他们，顿时绷紧了身体。原本两人还以为自己死定了的，没有想到，居然可以遇见其他的……这是外星域人？

　　太阳系虽然出现，但是在伊斯特星域上面，知道的人也并不是这么多。

　　“还能站起来吗！”白易瞟了两人一眼，然后说道。

　　“可，可以！”两人顿时回答到。如果说，最初看见白易他们，两人是一种不知所措的紧张的话，那么现在听见白易的伊斯特语，两人的心里顿时就放松下来。其实，遇见外星域人什么并不让人紧张，紧张的那种陌生感，现在白易居然说的是伊斯特语，顿时就让两人心中生出了一股认同。

　　“不知道两位是伊斯特星域哪个神系的朋友？”白易问道。

　　“我们是伊斯特喌序神系的人。”两人不知不觉的就回答了白易的问题。

　　“是吗，喌序神系，祈喌的从属吗。”白易说道。

　　“额，不知道你们是？”两人小心翼翼的问道。祈喌，就是喌序神系的最高主神，对方说的是伊斯特语，而且听上去，和喌序神系最高主神也很熟的样子，两人已经完全被唬住了。他们当然不知道，白易之所以这么熟悉，完全是因为他在喌序神系也得到了不少的东西。

　　“我们是太阳系星域的人类，知道太阳系星域吗。”白易问道。

　　“太阳系星域？”

　　“啊，那个星域！”其中一人顿时想起了太阳系星域究竟是哪个星域。距离伊斯特星域最近的那个星域，形成的时间才刚刚万年。

　　“求大神救救我们，祈喌主神知道了也一定会感谢你们的。”其中一人突然恳求到，从白易的语气上面来看，似乎他们对祈喌大神非常熟悉的样子。在这个地方，两人实在是找不到其他的救援了。

　　“你们遇见了什么？”白易问道。

　　经过两人的解释，白易他们才知道，原来两人属于喌序神系从属，第3245星环的人，这一次，就是他们星环的人来虚空卵巢里面收集虚兽。前面都没有出现什么问题，不过，在前不久，不知道从哪里出现了一群虚兽潮，特别是其中领头的两头，实力更是非常的强大。突然遭遇这种情况，他们这群人损失非常的惨重。

　　在逃无可逃的时候，两人才躲进了卵膜里面，这里即使是虚兽也不喜欢进来。不过和大部队失散，两人又高估了自己的力量，结果就陷在了卵膜里面，如果不是白易他们突然出现的话，两人肯定就要被卵膜直接吞噬了。

　　“虚兽头领，可以说说吗。”白易问道。

　　“嗯。”两人开始形容那两头虚兽头领的样子，只是语言形容始终不直观。而这个时候，两人没有想到，白易居然拿出了一个记忆投影的装置。这个装置，分明就是伊斯特星域上面才有的……

　　记忆投影装置，可以将近期一段时间看见的东西投影下来，在很多方面都有运用。白易他们在伊斯特星域停留了这么久，对这种有用的东西当然也一并收集了。

　　在投影装置里面，白易他们也看见了虚兽潮。领头的两头虚兽一看就可以确定实力已经达到了LV5，剩下的LV4的估计也有上千头，这种实力，贸然遇见了能逃命就已经很不错了。那个第3245星环的带头者基本也就LV5的实力，刚好可以应付一头。至于剩下的人，当然抵不过虚兽潮的攻击了。

　　白易他们的眼神简直比投影仪还要投影仪，瞬间就从上面发现了他们在找的东西。

　　一只达到了LV4的脑兽！

　　虽然LV4不一定符合白易的要求，但是起码是一个线索，先收集起来，总比起到处去找脑兽要合适得多。

　　“请大人帮帮我们。”两人再次恳求到。虽然不知道白易他们究竟有多强，但是这么轻松的在卵膜里面行动，总比他们强多了。

　　“那么，去看看吧。”白易说道。

　　白易带着所有人瞬间加速，很快就飞出了卵膜。白易飞出来的地方，就是之前虚兽潮出现的地方，这个时候还有很多剩余的虚兽，不过实力都不怎么样。记忆投影装置里面的画面，都是之前发生的事了，现在这里虽然还有虚兽，但是却完全不知道其他伊斯特人去了哪里。就在两个伊斯特人感到焦急的时候，白易的生命场暮然张开。

　　即使是完全不知道白易究竟多强，两人都可以感受到白易的不同。

　　白易的生命场一扫之后，再次加速，和在卵膜里面更是不可同日而语。速度过于快速，所有人只觉得四周的画面似乎都产生了扭曲一样，这是过于快速，物体投影到视网膜上的光线发生了偏差，才会形成这种现象。

　　很快，白易他们就来到了虚兽潮的上面。

　　近处观看，虚兽潮比刚才记忆投影的画面更加的震撼人心，无数的虚兽仿佛受到什么无形的驱赶一样，不断的朝着前面涌去。而在里面，一群伊斯特人围着一群小型虚兽舰，抵抗得非常的艰难。而在其他地方，一些散落在外面的伊斯特人更是岌岌可危。原来，这群伊斯特人是直接将小型虚兽舰开进来的，也不知道主虚兽舰在什么地方。

　　“冢七！”白易说了一声。

　　“是！”冢七顿时弹射出去，朝着没有人迎战的那头LV5的领头虚兽。

　　“其他人以小组为单位，帮一下他们吧。”白易说道。在力所能及的情况下，白易并不介意救一下这些人。不管怎么说，白易也在喌序神系里面得到了不少的东西，虽然对方并不知道，但是白易还是觉得自己欠对方一个人情。这就是白易的性格，虽然因为夜夜的原因这么做了，但是却并没有将获取别人的东西当做理所当然。

　　其他人顿时分开，以小组为单位，朝着四周的那些伊斯特人飞去。

　　而这个时候，冢七已经几个闪步来到了那头LV5的虚兽前面。就仿佛突然出现的一样，冢七从远处瞬息而至，一脚踢在虚兽的大嘴上面。LV5的虚兽，身体四周自然的拥有一层力场，虽然未必就是LF力场，但是同样拥有强大的防御力。冢七的右腿撞击在上面，就仿佛一明一暗的两个光圈重叠。

　　空间当中轻微的静止了一下，然后嗖的一声，这头虚兽就猛然倒飞而出。

　　以虚兽的那个方向，强大的冲击猛然扩散，而在冢七这边，却又安静得如同水面一般。

　　正在虚兽舰附近战斗的伊斯特人都惊愕的看向这里，特别是冢七的身后，那些以为要完蛋了的伊斯特人更是瞪大了双眼。

　　“奎因，是我们，这位大人是太阳系星域那边的，正好知道我们遇见了危险，所以来帮忙的。”被白易救回来的两个伊斯特人已经落了下去，解释到，逐渐打消了这些人的紧张和戒备。

　　被冢七踢飞的头领不知道撞飞了多少的虚兽，然后才猛然一个摆尾，强行停住，然后瞪视着冢七。

　　吼！

　　一声狂怒的吼声，这头虚兽猛然加速，厚实的身体如同重车一般朝着冢七狠狠的压了过来。

　　“力量型的吗，我喜欢！”冢七裂开了大嘴，身边的气息顿时朝着外面一震。

　　不闪不避，只是身体拉开，duang的一声，冢七的右拳直接撞在了这头虚兽的独角上面。一刹那，一圈一圈的波纹朝着四周荡开。就仿佛水面在跳动一般，四周的那些虚兽顿时发出了痛苦的哀嚎。弱一些的直接震爆开来，就连那些LV4的也避之不及。冢七和这头虚兽的对比简直就好比蚂蚁和大象一样，但是冢七站立在原地，头发朝着后面飞扬起来，没有任何的后退。

　　这个时候，其他的三个小队也出手了。

　　副队长安月流苏拔出了自己的长刀，瞬间从战场上面穿过。

　　刀技·冰纹花！

　　冰系的力量配合刀术，四周的几头虚兽身上顿时出现了深深的创口，而还没有等这些虚兽咆哮，深寒的冰纹就如同花朵一般从伤口盛开，将他们冻结在里面。


第一千一百零二章 暗穴回流

　　在其他人行动起来的时候，南希则是在寻找那头脑兽，虽然之前在记忆投影装置里面看见过一次，但是谁也不知道跑到什么地方去了，或者在战斗里面被杀掉了。

　　“找不到，不知道是跑到别的地方去了还是被杀掉了。”过了一会之后，南希说道。

　　“白易你在看什么？”南希看见白易似乎并没有在找那头脑兽，不由问道。

　　“四周在移动！”白易目光朝着四周缓缓的逡巡，然后说道。

　　“什么？”南希顿时惊愕，朝着四周看过去，只是，南希完全没有感觉出来四周哪里在变化了。

　　“四周在移动，举个例子来说，以前的地球就一直都在进行自转和公转。只不过，人类生活在上面，也在跟着移动，所以就算知道这件事，也从来感觉不到而已。而现在，这四周就在移动，不过，却不是地球上面的那种转动，而是如同流动一般。”白易说着，再次看向四周。

　　听见白易这么说，南希顿时也没有管四周的虚兽了，而是尽力扩大了自己的生命场，想要看出这种变化。只是可惜的是，南希的生命场即使扩展到最大，也看不出来什么变化。也就是说，这种流动，范围比她想象当中的更加巨大。

　　四周的其他人还在抵抗着那些虚兽潮，不过，白易却敏锐的发现，虚兽潮的方向，和是四周的流动方向是相反的，也就说，这些虚兽，是在逃离那个方向。

　　那面有什么东西吗！

　　白易看向了虚兽潮的尾部。

　　开！

　　白易双眼暮然变化，生命场朝着那个方向完全开放，白易的举动，顿时就让南希一惊，然后小心的站立在白易的身侧。而这个时候被惊动的，还有伊斯特星域的那个LV5，顿时朝着这边看了一眼。数百万公里远处，白易的识感不断的朝着外面扩张，然后暮然一窒。因为，他在最外面的识感仿佛被什么东西突然吸进去了一般。

　　就是这里了！

　　白易的识感小心的避开那个地方，然后才从四周观测出详细的情况。白易冷静的看着眼前的景象，确实在移动，而且是流动。在数百万公里之外，虚空卵巢当中出现了一个巨大的洞口，就仿佛湖泊底部被凿穿了一般，四周的东西全部朝着卵巢的更内部流去，无数的虚兽拼命的挣扎着，却被世界变动的强大力量扯到了那个洞口里面。

　　这些虚兽潮，就是以那个洞口朝着外面逆流而上的逃难者。

　　这是什么？

　　“看见了吗？”南希问道。

　　白易闻言，顿时将看见的画面共享给南希。思感连接——白易识感里面看见的画面出现在南希的脑海内。

　　“这是，天坑？”南希脑海内闪出一个词语。

　　“天坑可没有这个厉害。”白易说道。以单位时间进入那个大洞的物质来说的话，几乎达到了一个天量，但是却依旧没有被填满的迹象，如果不是黑洞，那么里面必定有一个大得惊人的空间……卵巢的里面，不会是空的吧。

　　这个时候，从冢七那边，突然传来惊人的波动。

　　“看来，也就只是堪堪达到了LV5初阶而已，原本还以为可以更好的玩一下的。”冢七说着，力量突然绽放。

　　威压！

　　不过，不同于其他人以识感为基础的威压，冢七的威压完全是以力量为基础的，更加的直接而震撼。四周的空间都仿佛受到这个力量的挤压，开始震荡起来一样。冢七的嘴角浮现一丝狂放的笑意，硬生生的将自己的对手压了下去。不仅是这头头领，四周的其他虚兽更是受不了这种力量，一个一个不断被震晕过去。

　　和冢七为敌的那头虚兽被硬生生的按在了原地，另外一头头领虚兽也感觉到不妙，不管不顾的直接逃跑了。

　　那些伊斯特人全都惊愕的看向这个方向，如果不是之前的两人说这些人是来帮忙的，恐怕他们连站都站不稳了。那个第3245星环的高手也惊愕的看向冢七，这种力量，分明只有喌序神系里面的神灵才拥有。

　　别看现在LV5好像很多的样子，但是初阶LV5和顶级LV5的差距简直不可以道理来计算。白易分一个分身出来，都有LV5的实力，而且还属于其中的佼佼者，就知道这种差距有多大了。不客气的说，类似于这里这个伊斯特人的LV5，来上几百个都不是白易的对手。当然，也正是因为这样，所以伊斯特星域的那些先天生灵才不介意下面拥有这种力量。

　　“你们队长总是这么狂放吗？”一个第十冥卫的队员对着另外几个第三冥卫的队员问道，满脸的惊讶。

　　“那个，我们队长喜欢直接一点！”几个第三冥卫的队员不知道是骄傲还是不好意思。

　　确实够直接的，冢七因为底蕴强大，所以一般动手的时候，如果不是必要才懒得使用什么技巧，直接用力量强行碾压就行了。

　　危机解除了之后，一群伊斯特人才回到了小型虚兽舰的边缘，小心的看着白易他们。过了一会，那个领头的才飞了过来，对白易他们表示感谢。

　　“我是第3245星环次星环主釹鹤，感谢各位大人的帮忙。”

　　“适逢其会而已，不用在意。”白易说道。虽然白易说不用在意，但是这一群人可不会真的这么快就镇定下来。因为，所有人都发现，之前爆发惊人力量的冢七在这里居然并不是领头的人，这个一直没有动手的才是。

　　“请问，你们是太阳系星域的神灵吗。”釹鹤小心的问道。

　　“你这么认为也不是不可以。”白易淡淡的回答了一句。

　　听见白易这么一说，这些伊斯特人顿时变得更加紧张。难怪这些人拥有这么强大的力量，居然是神灵那个层次，难怪了。

　　“你们知道虚空卵巢里面的这种现象是什么吗？”白易右手一抹，一幅画面出现在所有人的面前，就是之前那个巨大的空洞。只是，那副浩大的景象缩小到一幅画面之后，看上去虽然依旧惊人，却不是这么震撼人心了。

　　“这是？”

　　“那个方向，一种巨大的流动，所有的东西都被扯入了那个大洞里面，这些虚兽就是为了逃离那个方向，所以才朝着这里蜂拥而来的。”白易说道。并没有和这些人扯些有的没的，白易直接就问了出来。

　　四周的伊斯特人都疑惑的看着逐渐变化的画面，不知道究竟是什么现象。

　　“这个是……”就连领头的釹鹤似乎都不知道这种现象。

　　“这是暗……？”一个伊斯特人仿佛想到了什么，但是却又不太确定的样子。

　　“没错，这是暗穴，虚空卵巢里面偶然会出现的暗穴。”釹鹤因为他的声音提醒，顿时想到了什么，惊恐地说道。

　　“暗穴？”

　　“那是一种独有的虚空卵巢里面的回流现象，所有的东西都被会吸到暗穴里面，听说那里面才是真正的虚空卵巢，那里面的虚兽不多，但是都非常的妖异而强大。我们现在所处的位置，仅仅只是在虚空卵巢的外面而已。”釹鹤说道。

　　“这位大人，不知道这个暗穴在什么地方？”釹鹤又紧张的问道。

　　“那边，四百多万公里以外吧。”白易说道。

　　“呼，还好，距离还很远，应该是暗穴才刚刚出现，如果被拖入中心的滞落圈的话，那可真是想跑都跑不出来了。”釹鹤顿时松了一口气。

　　“滞落圈？”

　　“我没有见过，不过听传言，滞落圈是一种空间停滞和距离扭曲的范围圈，进去之后基本上是不用想着出来了。”

　　“既然可以有消息流传出来，那么不至于完全致命吧。”

　　“大人太高估我们了，这是神灵大人里面流传出来的消息，听说第一次遇见暗穴的是㓘序神系的神灵，结果只回来了两个。而之后，传言又有其他神灵因为好奇进入了里面，有了准备之后，伤亡就没有这么大了。不过里面还是很危险，没有神灵的实力，进去基本就只能等死。就算是那些神灵，如果不是需要强大的虚兽，也不会进入里面，因为里面实在是太过于复杂，谁也不敢肯定自己一定可以保证安全。”釹鹤的这番解释，算是非常详细了。

　　“里面的虚兽很强大？”白易很在意釹鹤的最后一句话。

　　“额，是的！”釹鹤点点头。

　　“暗穴出现有规律吗？”

　　“传言里面是没有规律的。听说有些神灵因为需要特别的虚兽，专程来寻找暗穴，结果好长时间也遇不到。而一些星环的人只是来抓捕一些普通的虚兽，结果却不小心遇见了暗穴，最后什么都不剩下。”釹鹤心有余悸地说道。如果不是白易提醒他们的话，估计他们就会在不知不觉陷入滞落圈，然后被吞进暗穴了。

　　“是吗！”

　　“大人，虽然你们很强，但还是需要小心。”釹鹤看得出来，面前这位所谓太阳系星域上面的神灵似乎打算进入暗穴。或许是白易救了他们的原因，所以釹鹤好心的提醒到。


第一千一百零三章 分开

　　一群伊斯特人在和白易他们交代清楚了这里的事情之后，很快就告辞离开了。幸好发现得早，这才只是开头，如果在后期，暗穴的影响范围可是无比惊人的，那个时候真的是想跑都跑不了了。

　　“我们要进去吗？”南希问道。

　　“进去！”白易说道。

　　伊斯特星域某些神灵想遇见暗穴都遇不到，现在他们既然遇见了，当然不能就这么放弃。只是，在进入暗穴之前，还需要做一些准备。如果仅仅只有白易他们几个人，白易都不会担心什么。不过，茉茉他们还等候在外面，起码应该先回去一趟，将这件事告诉他们。

　　当白易他们回来的时候，茉茉等人顿时就一惊，难道是遇见了什么事情？

　　因为，实在是太快了吧！

　　很快，这个猜测就被打消，因为白易他们并没有谁受了伤。而南希的解说，也让所有人知道究竟发生了什么事情。

　　暗穴是必定要进入的，安全问题，并没有谁觉得白易他们会在里面遭遇不测。现在的问题就是，暗穴里面太过于复杂，白易他们不敢保证回归的时间和地点。说不定茉茉他们在外面一等就是好几年，几十年都说不定。

　　这可不是开玩笑，因为某些宇宙当中的环境实在是太特殊了。

　　之前那个釹鹤所说，有的神灵一进去就是数百年，在所有人都以为他们已经陨落了的时候，又突然出现了。

　　最好的方法，其实是所有人都进去，但是现在的情况却是，三艘虚兽舰带不走。

　　“公主大人的冥国不能吗？”之前十二人里面的一个队员问道。这个队员还记得，在地球时代的时候，茉茉公主的冥国就无比的巨大，携带三艘虚兽舰完全不是问题啊。之前分出队伍的时候，他就想到了这件事，只是他的身份并不适合询问，所以没有开口而已。

　　“不能！”白易摇头。

　　这个队员不知道，但是在白冥楼的高层里面却很清楚。不管是白易，还是茉茉，都丢失了一部分力量。白易的万华境、茉茉的冥国，以他们的力量来构筑四方天，可绝对不是作做样子，那是真正已经从他们的力量当中剥离了的。

　　白易现在可以使用幻术，却已经不是万华的力量了，虚镜世界，也没有万华境那种不同的一华世界了，只是纯粹的扭曲虚幻和现实的境界线罢了。可以说，虚镜世界，根本就算不上是真正的世界。

　　而茉茉的冥国之冠最后用于修复四方天，也已经完全从茉茉的力量当中剥离。现在茉茉的力量，也是在自身力量之上进行的延伸——死之命运。现在茉茉的身边虽然还有一定范围的随身冥国，但是却仅仅是当初残留的一丁点力量而已，根本就无法容纳这么巨大的三艘虚兽舰。

　　“如果只是一艘虚兽舰的话，可以！”茉茉突然开口说道。

　　白易顿时沉思，茉茉现在的随身冥国确实不大，三艘虚兽舰，最大的长度超过了十公里，是绝对容纳不下的。不过，最小的那一艘，却只有两千多米的长度，装下去却不是什么问题。

　　“那么，就带走一艘虚兽舰。”白易很快就做出了决定。

　　之前之所以让茉茉他们停留下来，是因为虚兽舰可不是没用的东西，就算是白冥楼，现在也没有多的。

　　不过，白易只是思索了片刻，就决定了什么该舍弃，什么该留下。虚兽舰虽然拥有很大的价值，但是已经掌握了技术，以后只要花费一些时间，就自然可以重新培育制作。而暗穴这种东西，可不是想遇就可以遇见的，夜夜的知识之脑，白易更不想敷衍，因为那关系着白冥楼之后的力量体系。

　　既然已经决定，一群人很快就动了起来，有价值的东西全部转移到了最小的那一艘虚兽舰上面。因为暗穴无比的危险，其他人也没有出来，只有白易他们五人留在了外面。

　　白易、茉茉、南希、冢七、欧内斯特！

　　其他人连同虚兽舰，一起被收入了茉茉的随身冥国。而至于另外两艘虚兽舰，白易他们也懒得销毁，就这么任由他们悬浮在这里了。在白易他们离开之后，两艘虚兽舰随着空间的动荡，逐渐朝着里面漂浮而去。白易他们可不知道，因为这个举动，这两艘虚兽舰在很久之后，被外界命名幽灵舰，疑神疑鬼。因为两艘虚兽舰完全没有任何遭到破坏的样子，但是上面却一个人都没有，实在是太灵异了。

　　……

　　白易五人和之前的队伍完全没有可比性，不用顾忌其他人，每个人都展现出了LV5的气息和力量。很快，白易他们就来到了之前的地方，当来到近处之后，所有人才看着那个所谓的暗穴。

　　“那里就是暗穴！”茉茉的生命场比白易也差不了多少，顿时就说道。

　　“嗯，暗穴！”白易点头。

　　“走吧！”白易说道。

　　五人同时飞了出去，当距离中心还有百多万公里的时候，所有人都感觉到，四周的某些法则开始改变了。

　　滞落圈！

　　几人顿时想到了之前那个釹鹤所说的东西。

　　“距离扭曲，让我想起了之前的那个史丹尼·加尔托兰达，不过，这里的距离扭曲更加的强大。”冢七说道。当时参与了冥国的战斗，冢七还记得这个对手。史丹尼也是距离扭曲的能力，不过显然比不过这里，再怎么说，这里可都是自然形成的险恶环境。

　　“嗯，走吧！”白易说道。

　　几人继续朝着中心飞了过去，如果是朝着外面飞，想要出去就非常的困难，但是朝着中心飞，就仿佛中间的距离在主动缩短一般。上百万公里的距离，白易他们仿佛没花什么力气一样就来到了中心，而越是接近暗穴，他们的速度就越来越快。甚至，根本不用白易他们飞行，他们就主动朝着那个方向移动过去。

　　“这就是滞落圈啊，还真是名副其实。”欧内斯特化身的风金鸟速度惊人，特别做了一个尝试。但是即使是他以最高的速度朝着外面飞行，也依旧在朝着中心接近，也就是说，他的速度，无法突破这里的距离扭曲。

　　很难形容这种感觉，明明并没有吸力，但是所有的东西全部都被吞噬了进去。明明感觉自己没有动，但是他们距离暗穴的距离越来越近，就算是努力朝着外面飞行，明明感觉飞了很远，但是却还是被吸到了中心。

　　欧内斯特停下了尝试，这种地方，如果只有他一个人的话，估计很麻烦，打死都不来。

　　不过现在五个人在一起，倒是一点都不怵。

　　“我倒是觉得，如果拥有距离扭曲的能力，在这里修炼领悟的话，说不定可以很快的提升自己的法则掌握能力。”白易说道。

　　白易这么一说，其他几人顿时相互对视了一眼。这倒是不假，只是白冥楼并没有距离扭曲的能力的人。而现在拥有距离扭曲能力的，只有【新白宫】其下的十三使徒之一，史丹尼当初留下的传承。

　　不过，他们会到处说这件事吗？

　　肯定不会！

　　倒不是舍不得将这地方暴露什么的，纯粹就是懒得。这只是白易一个简单的猜想而已，是不是真的可以谁也不知道。万一那家伙跑到这里来，结果遇见危险挂掉了呢，岂不是还要怪在他们头上。而且这对白冥楼又没有什么好处，又何必专程去说这件事。

　　尝试过后，几人就没有继续停留，朝着中心的暗穴飞去。

　　越是靠近，几人就越是发现中心就仿佛一个黑黝黝的大窟窿一样，什么东西都被吸了进去。

　　白易就想要第一个下去，不过冢七和欧内斯特却抢先了一步。

　　“白易大人，让我先来吧。”两人说道。

　　两人都没有想到对方也会这么说，不由相视一笑。虽然白易的力量无疑是这里最强的，但是两人都还没有忘记自己的身份。这种情况未明的状况，怎么都不可能轮到白易这个首领去试探。

　　“一起吧，也好有个照应！”欧内斯特说道说道。

　　“好！”冢七回答到，然后两人朝着暗穴里面跳了进去。

　　在两人之后，白易三人也跟了上去。不过，明明跳下的时间间隔还不到三秒，但是当白易他们进入的时候，却顿时就发现冢七和欧内斯特只剩下了一个无比细小的小点。

　　低估了这个地方！

　　所有人的心中顿时一个激灵，然后顿时就是一阵扭曲一般的天旋地转。白易下意识的想要抓住茉茉和南希，但是明明落下的时候还在自己身边的两人，却仿佛突然就出现在数千米开外。距离上面的扭曲，真是惊人无比。

　　白易看了一眼南希和茉茉，突然转向朝着南希飞了过去。

　　倒不是南希在白易心中比茉茉还重要，而是白易衡量之后的结果。南希是药师，实力虽然也很强，但是和茉茉可没有可比性。茉茉的冥国内还有这么多人，不管遇见什么情况，都有足够应付的力量，但是南希就不同了，白易可不想让南希遇见危险。

　　当一阵天旋地转之后，白易跌落在什么地方。站了起来，白易打量着四周显得昏暗的空间。结果，就算白易是朝着南希那个方向飞去的，但是白易也没有抓住南希。不过幸好可以确定的是，南希距离这里应该并不是太远。

　　“暗穴吗！”白易看了一眼天空，自言自语了一句。


第一千一百零四章 肚子里面的人

　　白易的识感张开，但是顿时轻微一窒，就如同普通人突然触碰到电流一般的感觉一样。

　　这个是！

　　白易再次小心的张开识感，这次有了准备，白易立即发现这里的环境很特别，识感一扩张出去，就会被扭曲搅散。小心的，白易的识感逐渐扩张，达到了十多公里的距离，然后暮然回缩，完全收敛了识感。

　　不是不能继续张开，而是白易对这里的环境有些担忧。

　　虽然白易强大的识感可以承受这里的扭曲，但是如果不当一回事的话，绝对会吃大亏。这里的环境对识感有强大的压制，即使是白易，也只能看到四周大约几十公里的范围。而且在这里，识感一蔓延出去，就会被扭曲搅散，表面看上去似乎并不是很强，但是如果时间长了，绝对会对识感造成非常巨大的损害。

　　看来，想找到其他人会比较麻烦了。

　　看了一下四周，白易确认了一下方向，立即朝着南希的那个方向飞了出去。

　　在白易落在暗穴里面的时候，其他人也各自落下。

　　其他人都没有遇见什么危险，但是茉茉落下的地方，却正好有一头直径达数百米的强大虚兽。这头虚兽如同一个黑色的圆盘，一圈一圈的，中心就是大嘴，非常的狰狞。茉茉落下来的时候，这家伙正在下面张开了大嘴，产生一股巨大的吸引力。从上面落下的弱小一点的虚兽，全部被这家伙吞到了嘴巴里面。

　　感情这次暗穴回流，被这家伙当成大快朵颐的机会呢。

　　茉茉落下的时候，也混在那些虚兽里面，受到这股吸引力，朝着大嘴巴落下去。看见这一幕之后，茉茉顿时一个闪步，就想要跳出去。一个闪步，茉茉跳了出来，就要落在这头虚兽的头上。只是，茉茉还没有落下，无形的引力线就缠绕在她的身上，朝着后面重重的一拉。一时没有察觉，茉茉顿时再次倒飞着朝着虚兽嘴巴里面落了下去。

　　混蛋！

　　茉茉一皱眉，身上的力量绽放，虽然不知道是什么东西拉住了自己，但是却用蛮力强行挣脱开来。而这一次，茉茉身上爆发了力量，原本还很安静的虚兽顿时兴奋起来。因为，茉茉身上的力量，让他感觉到对方是一条‘大鱼’，吃掉的话可以得到非常巨大的提升。

　　超引力环！

　　茉茉顿时感觉身体一沉，刚刚挣脱的身体一下子就落到了下面那头虚兽的大嘴里面。而在落到嘴里之后，茉茉还来不及稳定身体，就暮然闷哼一声，差点从里到外一下子爆了开来。这种感觉很诡异，非常的诡异，如果说，之前的引力是朝着下面拉扯的话，那么在茉茉落入嘴中之后，这种引力就改变了方向。

　　通常说的引力，一般在一个范围内，都是朝着一个方向的，也就是重力。

　　但是茉茉现在却觉得，以她自己为中心，360°全部受到数百倍地球重力一般的引力一样。这已经不是突然感觉身体沉重了，而且是差点就将茉茉的身体从中心一下子扯爆了。

　　是的，这头如同黑色圆盘一般的虚兽是实打实的LV5，茉茉在下来的时候就已经发现了，只不过懒得理会，只是想离开而已。

　　但是茉茉没有想到，她没打算理会，这家伙反而看上她了。简直就好比完全没有准备的情况下挨了一个同等级LV5的大招一样。超引力环，如果不是茉茉的实力强大，刚才那一瞬间估计就玩完了。不过即便如此，茉茉完全没有准备之下也吃了一点小亏。

　　特么，你这家伙真是找死！

　　感觉身体四周强大的撕扯引力，茉茉顿时怒了。死之勾镰突然就出现在茉茉的手上，然后朝着四周猛然一圈切割。

　　斩·死之命运！

　　这头黑色圆盘的虚兽的死之命运一下就到了终点，然后才仿佛从结果逆推出死亡的缘由一般，一圈黑色的波纹瞬间从虚兽的体内扩散。

　　嗡的一声轻响，这头虚兽突然上下分离，直径数百米的巨大身体就这么硬生生的断裂成为两半，无数的鲜血和内脏顿时朝着四周喷溅。

　　“哼！”茉茉冷冷的哼了一声，死亡勾镰消失在手中。

　　‘我……晕！’茉茉刚将死亡勾镰收回，顿时就被眼前的景象给吓到了。

　　在这头虚兽被茉茉斩成两半之后，之前那些被吞到肚子里面，还没有被完全消化的弱小虚兽顿时逃了出来，然后四散逃逸。而爆发出来的，远远不止这些东西，就仿佛这头虚兽的肚子里面有一个引力场一般，表面看上去不大的肚子里面居然装着多不胜数的东西。在茉茉眼前，各种内脏酸液垃圾简直就如同火山喷发一般的爆了出来。茉茉本身就在这头虚兽内部，正好被盖了个正着。

　　而在这些不知道都有些什么垃圾的东西里面，一个散发着玉色光芒的圆球飞了起来，然后暮然裂开。

　　“ΨδГㄛㄟЖじх！（哈哈哈哈，想不到我还有出来的机会！）”里面一个人跳了出来，一副被囚禁数百年之后终见天日的兴奋。

　　“额！”这个家伙的大笑突然就停住了。

　　因为这个家伙跳出来的地方，正好就是在茉茉的面前。这个时候，茉茉的LF力场外面，还有一根带着粘液的巨大骨头从上面滑落下来。两人就这么相互对视，仿佛都因为突然的遭遇有些呆滞。

　　这家伙是谁？

　　茉茉看着面前这个突然蹦出来的家伙。毫无疑问，茉茉并没有听懂这个家伙嘴里说的是什么。即便太阳系星域上面已经来了这么多外星域的人，茉茉早就学会东上天几乎所有外星域的语言，也听不懂。而且，面前这个家伙，也和东上天任何一个外星域的智慧生物外表都不同。

　　但是毫无疑问，这家伙肯定是属于某个星域的智慧人种。

　　智慧生物的痕迹，实在是太容易辨认了。

　　这个突然跳出来的家伙当然也看出来，茉茉同样是某个星域的智慧人种，虽然从来没有见过，但是吃掉他的那头虚兽突然死亡，怎么想都是因为对方的原因。

　　“οη（你好）”这个家伙顿时恭敬地说道。

　　听不懂！

　　似乎是发现茉茉听不懂，这家伙顿时再次说话，一边用手臂做着姿势，似乎想要表达些什么。当然要表达清楚了，语言和种族都完全不同啊喂，对面这个看上去娇小的智慧人种可是将那头虚兽都干掉的家伙，如果就因为这个原因随手将他也干掉的话岂不是亏大了。

　　茉茉看着这个家伙在面前做着什么动作，突然看向对方，眼神暮然一凝！

　　双眼对视，对面突然就被拉入一个识感的世界一般。

　　还在说话的家伙顿时就绷紧了身体，生怕茉茉将自己杀掉了。他的脑海内产生了一种恍惚，就仿佛被什么覆盖的样子。只是，就在他以为要死的时候，茉茉的双眼又恢复了正常。

　　意识烙印！

　　刚刚那一瞬间，茉茉利用强大的识感，直接读取了这个家伙脑海里面的语言，还有其他一些简单的记忆。至于完善的记忆，茉茉可没有兴趣去体悟另外一个人生的打算。种族都不同，一个普通人突然多出一只猫狗的生活记忆，你说会是什么感觉。

　　“北上天，度启星域，加尔托罗罗。”茉茉用的是度启星语言说的。

　　很显然，这个加尔托罗罗有些被吓到了，不过能够出现在暗穴，显然心理素质也足够强大，很快就反应过来发生了什么。

　　“对，对，我就是加尔托罗罗，来自度启星域。”

　　“不知道大人来自哪里，我们现在是在噩古虚空卵巢里面吗？”这个加尔托罗罗小心的问道。

　　茉茉没有回答，只是露出一个无比有意思的笑容，就仿佛遇见了什么有趣的事情一样。

　　确实非常的有意思！

　　内宇宙如同一个鸡蛋的内部一样，是一个椭圆，而因为范围非常的巨大，所以内宇宙里面，按照东南西北上下划分，分别是东上天、东下天、南上天、南下天……每一个区域的距离简直无法衡量。

　　这里，可是东上天！

　　这个叫做加尔托罗罗的家伙是怎么跑到东上天来的？东上天和北上天，那已经不能用远来形容了吧。

　　“大人！”加尔托罗罗看见茉茉不说话，不由小心翼翼的问道。

　　“这里是东上天，也是一个虚空卵巢。”茉茉说道。

　　“哦，东上天啊，东……东上天！”刚开始，加尔托罗罗还没有反应过来，但是当明白过来之后，顿时就傻了。他虽然已经被吞下了几百年了，但是怎么都还记得是在北上天的噩古虚空卵巢啊，怎么一出来就到了东上天了呢。

　　茉茉看着这个家伙，可以很确定对方没有说谎，事实上，刚才的意识烙印，也不可能欺骗到她。这家伙，确实是来自于北上天。

　　难道，虚空卵巢，其实是连接着整个内宇宙的吗。


第一千一百零五章 隐骨

　　虽然对这个突然出现的家伙比较好奇，但是茉茉还没有忘记他们处于一个什么样的环境。原本茉茉是不打算理会这个黑色圆盘一样的虚兽的，但是既然杀都已经杀了，当然不可能就这样丢在这里。好歹，这头虚兽也是LV5的存在，而且之前的偷袭连茉茉都差点栽了，如果可以解析出来那个特别的引力环的话，那么无疑非常的有用。

　　随身冥国里面，雨宫雪子、安月流苏他们两个冥卫的队伍还找不到事情做呢，结果哪知道茉茉突然就丢进来一个这东西。

　　“这头虚兽是LV5，看看什么有价值的东西，收集起来。”

　　“是！”被这头圆盘形状的虚兽吓了一跳的众人顿时回答到。

　　茉茉并没有注意到，她随手将虚兽收进冥国的时候，那个加尔托罗罗眼中闪过一丝羡慕和可惜。

　　这种等级的虚兽，是可以从他们身上凝聚出‘格’的。

　　加尔托罗罗跑到虚空卵巢里面，就是为了和伙伴围猎一头这种等级的虚兽，凝炼出‘格’。结果他们显然将事情想得太简单了，最后他和他的小伙伴全部都成了这家伙的口粮。看见茉茉随手就将这东西丢进空间物品，加尔托罗罗那个羡慕和可惜。真是浪费，拥有引力场的虚兽啊，估计很快，‘格’的力量就会消散了吧。

　　“怎么了？”茉茉看向这个家伙。

　　“不，没什么。”虽然羡慕，但是加尔托罗罗却不好意思开口。‘格’的珍贵不言而喻，他刚刚被别人救出来，怎么都不好意思向茉茉开口要这个东西。哪怕对方好像完全不在意的将这东西浪费了。

　　“那么走吧，顺便说说你是怎么出现在这家伙肚子里面的。”茉茉说道。

　　一路上，茉茉也大致知道了这个家伙的事情，和一群伙伴来到虚空卵巢里面求取什么东西，结果却被虚兽给吃掉了。

　　“你在那家伙肚子里面呆了多长时间？”茉茉问道。

　　“大概有一百多年吧。”

　　“哦，这么长的时间，明明被吞了下去却没有死？”

　　“我的隐骨是七脉金刚骨，我被吞到那家伙肚子里面之后，就撑开了绝域金骨牢，这是七脉金刚骨的天赋，一种最强的防御方式，隔绝任何的气息。只是，虽然抵抗住了这家伙肚子里面对我的侵蚀，但是这家伙的肚子里面完全就是一个庞大的引力空洞，我根本就脱离不出去。”加尔托罗罗解释道。

　　“隐骨，七脉金刚骨？”茉茉非常的好奇。

　　“隐骨是度启星域一种特有的资质，我那边的人，表面上，普通人和普通人并没有差别，但是在某些特别的人身体里面，有一种隐藏的骨脉，也就是隐骨。隐骨分为很多种，有高下的差别，但是不管哪一种，都可以让我们成为修士。我的隐骨就是七脉金刚骨，偏向于金刚防御。”加尔托罗罗解释道。

　　对于茉茉的问题，加尔托罗罗很识趣，根本就没有隐瞒，因为这些东西在度启星域完全就是常识。

　　而且，被困了一百多年的时间，加尔托罗罗性格上面也算是被磨圆了。他是从虚兽肚子里面出来的，也就是说，这里依旧是在虚空卵巢里面。依靠他自己，八成还会被什么虚兽给吃了，要出去的话，他当然要抱好茉茉的大腿。

　　“大人，不知道我们这是去哪里？”加尔托罗罗跟着茉茉朝着前面走，再次问道。

　　“不知道哦，我没来过这里！”茉茉很随意地说道。

　　“啊！”加尔托罗罗顿时傻眼。

　　……

　　白易并没有飞出去多久，就找到了南希。因为之前白易一直就是在朝着南希靠近的，所以距离并不是很远。而且，在距离很远的时候，白易就发现了远处的波动。就算识感不敢连续张开，但是战斗的波动这么惊人，怎么都不可能不发现。

　　当白易朝着这个方向飞来的时候，很快就发现了南希和一头虚兽战斗的动静。

　　果然就是那个釹鹤说的一样，这里面生活的虚兽不多，但是几乎每一只都是LV5的实力，而南希和这一头战斗得无比的辛苦。

　　白易快速的飞来，从虚兽的身后暮然穿透而过。

　　就仿佛虚影一般穿透，白易出现在虚兽的前方，明明没有任何的伤口，但是虚兽却突然疯狂的哀嚎起来，然后重重的倒在了地上。这个时候，在白易的手上，还抓着一个直径一米多的大脑。

　　“抱歉，我来晚了！”白易对着南希说道。

　　“不，正好及时。”南希摇摇头，水流出现，然后将南希身上的战斗痕迹全部洗去。原本南希的力量就不适合战斗，而之前为了救活白易，南希更是将自己的心脏都献出去了，现在力量还没有恢复，所以才会战斗得这么的吃力。

　　“这里的空间可真是够怪异的。”南希说道。

　　“确实！”白易点头。南希可不是随口胡说，这个地方各种物质混杂，重力混乱，一会有巨石悬浮在空中，一会又有下面的水流倒流而上。

　　“茉茉他们呢？”南希问道。

　　“不知道，跳入暗穴的时候就分开了，我还是一直追着你的方向，才能这么快找到你。至于他们三人，我只知道大概的方向了。”白易说道。

　　“那可麻烦了，这里的世界对识感有损伤，更不好找了。”南希当然也早就发现了识感的问题，因为用识感去感知更远的地方，几乎是每个人落下来之后第一件做的事。

　　“不用着急，我觉得他们不可能遇见什么危险。总之，我们先朝着那个方向寻找过去，顺便看看有没有我们要找的脑兽。”白易说道。

　　“嗯！”南希点头。

　　“这个家伙怎么办？”南希说道。

　　“总之先装起来好了，怎么说都是LV5的虚兽，还是拥有很大的价值的。”白易说着，用空间戒指直接将这头虚兽装了进去。白易他们的空间戒指现在拥有的空间容量非常的巨大，甚至比茉茉的随身冥国还要巨大。不过，这种所谓的空间戒指就只是一个压缩的空间而已，强大的生命拥有生命场，会和空间戒指的压缩空间进行干扰，导致不稳定，所以不能像茉茉的冥国那样，将强大的生命也收进去。

　　就连夜夜的冥夜星系统，都是用茉茉的冥国分离出来的。

　　将这头死掉的虚兽装在空间戒指里面之后，白易他们才继续朝着另外的方向飞了出去。而越是飞，白易他们就越是发现，这里环境的奇特。一个地方一个地方，分成了不同的区域，分别类属于不同的环境，混杂在一起。通常这些环境里面，都比较特殊，也拥有很大的危险性，而多半，在这种地狱里面，只有一只虚兽。

　　领地！

　　白易和南希进入了一片流动的熔浆里面，明明没有所谓的地热，但是这里的温度高达数千摄氏度。而且这一片熔浆里面就仿佛立体空间一样，白易他们想飞过去都不行。因为这里根本就没有所谓的地面和天空，白易他们从一进入暗穴之后，就一直处于一个密封的环境里面。

　　“啧，这地方对识感的侵蚀更是惊人！”南希尝试了一下将识感延伸出去，顿时就觉得如同燃烧一样。

　　“嗯，这种环境里面，估计会更好偷袭。”白易说道。

　　“额！”白易刚说完，就和南希面面相觑。因为刚才两人的身边产生了轻微的震荡，如果没有猜错的话，他们两人已经被不知道什么东西给吞掉了。两人都愣了一会，因为两人完全没有发现究竟是什么东西将他们吞掉了，四周的环境也没有什么差别。

　　“这东西，不会是活的吧。”南希手上笼罩着LF力场，摸了摸外面流动的熔岩。

　　“活的吗？”白易的识感张开，不是非常巨大，但是却将四周看了个清楚。时间很短，白易就暮然捂住了头。

　　“怎么了？”

　　“看来，确实是活的了，刚才我的识感伸出去之后，触探到了什么，然后引起了比之前更加惊人的灼烧，就连识感都被烧掉了……啧，激怒这家伙了。”白易说着说着，指着四周浮现的一圈带着白金色的火焰。从这一圈白金色的火焰上面，传来惊人之极的气息，不是指温度，而是别的什么东西。这东西，单纯的论杀伤力，估计比恒星里面的火焰更加的惊人。

　　“火焰，不对，这究竟是什么生物啊？”南希十分的疑惑。

　　“出去看看就知道了。”白易说着，虚镜世界张开。无声无息的，两人就从这个生物的肚子里面消失，然后朝着外面飞了出去。

　　当白易两人飞了数千米之后，然后才看了下去。纯粹的视力，通过力量的加持，穿透了熔浆，然后看见了里面的生物。

　　一团不断蠕动的，范围超过数千米的……岩浆！

　　“元素生物！”南希轻微惊讶地说道。

　　“真是有趣，居然发现我们了。”白易说道，要知道，现在白易和南希还是在虚镜世界里面的，但是这头岩浆虚兽居然就发现了白易他们。


第一千一百零六章 神格（道格）

　　岩浆虚兽是顶级的LV5临神境！

　　几乎不用过多的试探，白易和南希就已经确认了这一点。可以毫不客气的说，如果是南希一个人遇见这头岩浆虚兽，能跑多远就跑多远，不然绝对会被对方吃掉。就算是在白冥楼里面，也只有少数几个人估计才是这头岩浆虚兽的对手。刚开始，南希还在近处观看白易和岩浆虚兽的战斗，但是很快，南希就不得不朝着后面退避了。

　　虚空卵巢里面果然很危险！

　　白金圣炎！

　　这是白易和南希对这头岩浆虚兽所拥有的火焰的命名，连白易都应付得很吃力，因为这种火焰居然拥有驱破效果，也就是，对所有不同的能量进行排斥和破坏。而很显然，这种火焰对于阴毒属性的力量更好像天敌一般，完全就好像是破邪属性一样。

　　白易的力量当然不阴毒，不过最开始因为测试，触碰了一下这种火焰之后才后悔莫及。因为这种火焰烧到之后，就仿佛根深蒂固一样，连他虚化之后都不能消除，而是跟着一起虚化了。

　　突然遭遇这种情况的白易都手忙脚乱了一番，才将火焰熄灭。

　　而越是战斗下去，白易就越是惊讶，这头虚兽，真是强得离谱。不过，再怎么强大，也依旧不是白易的对手，当白易扭曲境界的攻击落下之后，这头虚兽才顿时从内到外突然崩坏。幸好，这家伙是元素之体，所以并没有这么简单的死去。

　　这个时候，就算这头岩浆虚兽的智慧程度不高，但是也发现白易他们不是自己能惹的了，不由开始瑟缩起来。

　　发现这家伙终于害怕了之后，白易才笑了一下，然后停下了手。

　　“怎么，结束了？”南希飞了过来。

　　“这家伙害怕了，打下去也没有意思了，走吧。”白易说道。

　　“等等。”南希拉住了准备离开的白易，然后指着下面的岩浆虚兽。虽然白易对岩浆虚兽并没有杀心，但是这头岩浆虚兽可不知道。这个时候，岩浆虚兽似乎是为了祈求白易放过他，所以献上了什么。

　　岩浆虚兽看着白易，神情里面有着祈求。虽然智慧程度不高，但是本身已经达到了LV5临神境，双方完全可以明白对方的意思。

　　祈求白易放过他，他愿意献上一缕火焰。

　　一缕白金圣炎逐渐朝着白易飘来。

　　白易用右手托住，这一缕白金色的火焰就这样悬浮在白易的手掌上空十多厘米的地方，静静的燃烧着，没有丝毫的伤害。很显然，之所以这么安静，完全就是下面那一头岩浆虚兽控制下的结果。

　　“我同意了。”白易点头。

　　“噗啵！”如同岩浆泡泡破裂的声音，下面的岩浆虚兽顿时叫了一声，然后切断了和这一缕白金圣炎的联系。而即使是失去了联系，这一缕火焰也没有对白易造成伤害，显然，这是已经完全被驯服了的火焰。

　　对于火焰，白易和南希也懂得比较多，因为贝琪就是火焰系里面的佼佼者。两人都看出来，这一缕白金圣炎可不像表面这一缕这么脆弱，这是一缕生生不息的火种。只要花费时间培育的话，这一缕火种就可以完全成长起来，成为完全不亚于这头岩浆虚兽的白金圣炎。

　　白易用一个透明的，遍布法则文的玉石盒子将这一缕火焰盛放了起来，然后思索了片刻。

　　本来，白易就没有杀死岩浆虚兽的心思，寻找一只脑兽才是目的而已。想了想，白易从自己脑海里面挑选了一部分知识，然后凝聚成为识感之光。

　　白易将识感之光留下，然后和南希继续朝着前面飞了出去。

　　识感之光里面，有基本的智慧生物启蒙的东西，还有一点贝琪关于火焰的体悟。虽然白易不知道为什么这些虚兽都已经达到LV5临神境了还没有自己的智慧，但是既然收下了岩浆虚兽的一缕火种，他们身为智慧生物，更应该投桃报李。

　　……

　　“这些虚兽和噬虚有些不同。”离开之后，南希说道。

　　“确实，明明都已经达到了LV5临神境了，但是却居然没有足够的智慧。噬虚还未必有这头岩浆虚兽强大，但是却聪明得很。”白易点点头。

　　“不知道，不同的虚兽之间有什么差别。”

　　“这个，没有对比，真的不好区分。”白易说道。

　　……

　　浪费啊，超级浪费！

　　看见茉茉又随手将一头‘道格’等级的虚兽丢进空间戒指里面，加尔托罗罗终于忍不住了。

　　“那个，大人，你不要的话，可否将这头虚兽的道格送给我？”加尔托罗罗问道。

　　“嗯？”

　　“道格，什么东西？”茉茉问道。虽然之前已经用识感烙印的方式观察了这家伙一点语言方面的记忆，但是茉茉并没有看多少深入的东西。

　　“啊，大人难道你不知道吗。”加尔托罗罗顿时张大了嘴。

　　“说！”茉茉意简言赅。

　　“是，是！”加尔托罗罗也算是大致了解了茉茉的性格，所以一点都没有废话。

　　“格，意思是指拥有了属于自己的‘道’的资格。举例来说，就是对于某一种法则的初步掌握，一种进入那个境界的凭证。而这种等级的虚兽，就被命名为道格等级的虚兽。我正好在真骨层次，所以正好需要凝聚的‘格’来进阶道骨层次。”加尔托罗罗顿时说道。

　　“你们那里，怎么划分的？”

　　“怎么划分，哦，一阶隐骨、二阶肉骨、三阶脉骨、四阶灵骨、五阶意骨、六阶真骨、七阶道骨、八阶玄骨、九阶天骨。”

　　“你是说，这头虚兽是道骨层次？”茉茉再次问了一句。

　　“嗯，道骨层次。”

　　茉茉的眼神顿时凝了一下，这头虚兽，按照人类的力量等级划分，可是LV5临神境，也就是说，人类的LV5临神境和度启星域的七阶道骨是一致的。但是在其上，度启星域居然还有八阶玄骨和九阶天骨。那么也就是说，度启星域，居然拥有大致相当于LV7的强者？

　　茉茉轻微惊愕的看向加尔托罗罗。

　　“玄骨和天骨很厉害吗。”茉茉问道。

　　“啊？”加尔托罗罗愣了一下之后，才使劲摇头。“我不知道，我只是将流传的阶层说出来而已，事实上，我从来没有见过玄骨和天骨的人。像我的七脉金刚骨的话，资质已经算是很好了，最多可以修炼到七阶道骨，想要继续修炼玄骨基本上是不可能的。”

　　“你们的隐骨资质就已经决定了未来的成就？”

　　“基本上是这样的，隐骨资质越好的，当然就走得更远，虽然不是绝对，但是想要打破那个规律无疑非常的困难。在度启星域上面，道骨基本上就已经算得上是目前最强的层次了。至于更高的玄骨和天骨，听说一些大的宗门里面也有八脉九脉，甚至是异脉的隐骨，但是我从来没听过有谁真的修炼到了玄骨和天骨的。”加尔托罗罗说道。

　　“这样啊。”茉茉听见加尔托罗罗这么说之后，顿时若有所思。

　　看来，就算是有八阶玄骨和九阶天骨的体系，但是度启星域上面还是和这里差不多，基本上没有人达到那个层次。

　　而之后，茉茉又仔细询问了一下所谓的道格究竟是什么意思，总算是弄懂了。

　　简单的说，人类世界的LV5被命名为临神境，也就是说，拥有神之形态。换做西方的说法的话，就是凝聚出一个进入神之境界的神格。神格各有不同，通常都是一种法则上面的细化衍生。而加尔托罗罗口中所谓的‘格’，就是这种类似神格的东西，不过他们叫做道格。而在这些LV5的虚兽身上，就可以凝练出不同的道格。

　　都说到这种程度了，茉茉怎么可能还不理解。

　　所谓的格，不过就是让他人借助外力，进阶LV5临神境，或者说七阶道骨的许可证而已。

　　原来是这种东西！

　　茉茉看了一眼加尔托罗罗，之前这家伙已经说了，他是七脉金刚骨，偏向于防御。如果按照力量的划分的话，估计和伍尔夫有些相似。如果是自己凝练神格（道格），估计应该也是金刚防御之类的。但是如果借助虚兽的‘格’的话，就可以完全不用拘泥于这个方向，比如现在茉茉这头虚兽的能力——能量锐化。

　　可别以为这是好事，好像可以会更多的种类，茉茉一眼就看穿了其中的弊端，借助外力，和自己能力不一定相合。

　　“你就不怕起冲突吗？”茉茉说道。

　　“不会，我是金刚骨，基本不会和任何道格起冲突，最多就是融合性多少的问题而已。我觉得这头虚兽的……这个……”

　　“能量锐化！”茉茉提醒到。

　　“对，这头虚兽的能量锐化和我应该还是比较合适的，甚至比之前的那头引力虚兽更适合我。我的力量本身偏向于防御，如果多了能量锐化的话，就连攻击也可以直线上升了。”加尔托罗罗说到这里的时候，眼神已经无比的迫切。

　　“嚯，这样吗。”茉茉眼神微挑。

　　“凝练道格的功法录制一份给我，然后这头虚兽归你了。”茉茉指着这头全身如同包围在锯齿边缘的虚兽说道。

　　“好，谢谢大人！”加尔托罗罗顿时兴奋地说道。


第一千一百零七章 伪阶

　　加尔托罗罗觉得自己真的是时来运转了，按照运气守恒定律，被那头引力虚兽吞了上百年之后，应该是霉运吧，现在果然开始走运了。虽然他还不是很清楚茉茉究竟是什么身份，但是从沿途的一些接触来看，茉茉的性格显然很不错。现在对方更是将这么一头道格等级的虚兽给了自己，要是他自己的话，死都别想击杀这样一头等级的虚兽。

　　既然原本的目标就是来猎杀虚兽获取道格的，加尔托罗罗当然有凝练道格的功法。

　　“你们的修炼功法干脆都给我一份吧，我好研究一下。”得到了凝练道格的功法之后，茉茉翻看了一下，发现没有前面的基础，有些看不懂。

　　能拒绝吗，不能！

　　加尔托罗罗倒是不担心功法被偷学什么的，种族都不同啊喂。将功法全部复制了一份给茉茉之后，加尔托罗罗顿时迫不及待的想要凝练虚兽的道格了。茉茉他们所处的位置是一处能量激荡的喷泉当中，这里的能量激荡锐化得很厉害，和这头虚兽的道格正好相合。加尔托罗罗也没有到别的地方去，直接在这头虚兽的巢穴里面就准备动手了。

　　“你不去别的地方？”茉茉问道。

　　“不用了，虚空卵巢这个阶层的虚兽基本都有领域的观念。现在这头虚兽刚刚死亡不久，他的巢穴里面就是最安全的。而且，这里的能量性质也和虚兽的道格最合适，在这里凝练会更加的轻松。”加尔托罗罗虽然很兴奋，但还是认真的解释。

　　原本，凝练道格这么重要的事情，是肯定需要设置防御禁制，防止其他人打扰的。但是加尔托罗罗看了看茉茉，就知道别想了。

　　一眼就可以看出来，茉茉是打算随时观摩他凝练的过程的，弄个防御禁制出来，不怕找打吗。

　　好吧，不用禁制也没有关系，起码茉茉并没有表现出什么敌意，就算是有敌意他也做不了什么。而且，有茉茉在这里，恐怕比最好的防御禁制更加的有效。

　　定了定心神之后，加尔托罗罗顿时开始凝练道格了。

　　茉茉拿着加尔托罗罗那里得到的功法，快速的阅读着里面的内容，然后和加尔托罗罗的举动加以映照和领悟。原本茉茉的领悟能力就惊人无比，而现在还有这么一个现成的例子在眼前，理解起来就更是容易。

　　才用了一天的时间，茉茉就将这种所谓的凝练道格的功法完全的领悟了。而这个时候，加尔托罗罗的凝练道格才刚刚开始呢。

　　不是吧，这么慢！

　　茉茉皱了一下眉头，按照功法上面说的，想要凝练出完整的道格，快的一年，慢的估计要凝练个十多年的时间。当然，按照他们这种程度的人来说，这个时间其实也不算很长，但是茉茉哪里可能守在这个地方这么长的时间。

　　算了，既然这家伙已经开始了，也不好打断对方，还是先等等好了。

　　茉茉直接将一栋炼制成为房子的源导具丢了出来，然后将随身冥国打开，将雨宫雪子和安月流苏叫了出来。之前将那头引力虚兽丢入里面的时候，茉茉就已经告诉了他们加尔托罗罗的事情，还有和其他人分开的消息，所以两人倒是没有什么惊讶。

　　不过，正在凝练虚兽的加尔托罗罗却一个心神不稳，差点凝练失败。不是吧，这两个人又是哪里冒出来的？

　　“公主大人，这是？”两人出来之后，好奇的看着四周的环境，然后问道。

　　“虚空卵巢里面的一个地方而已，度启星域的一些修炼体系还是蛮有趣的。比如这个凝练道格的方式，你们可以看看领悟一下。”茉茉说道。

　　“道格？”两人都非常的疑惑。

　　“类似于进阶LV5的神格之类的东西，领悟一下就好，我不建议你们用这种方式进阶。”茉茉说道，喝了一口红茶，然后又继续琢磨度启星域的修炼体系。虽然体系不同，但是力量到了这个层次，领悟力才是最重要的。

　　而之后的时间里面，除了雨宫雪子和安月流苏以外，其他人也出来了一些，以加尔托罗罗这个例子来印证那个所谓的道格的凝练方式，是不可多得的机会。

　　刚开始，加尔托罗罗总是被突然出现的人刺激得走神，但是很快就见怪不怪了。

　　好吧，茉茉是一尊大神，加尔托罗罗算是彻底的明白了这一点。就从这种随身带着其他人在身边的类似于小世界一般的东西，就知道对方的身份恐怕惊人无比。而且，其他人那恭敬的态度，也能说明很多问题了。

　　在习惯之后，加尔托罗罗总算没有走神了，完全将心神沉入了下去，认真的凝练虚兽体内的道格。

　　“想不到，虚兽居然拥有这种东西。”经过一段时间的解读理解，其他一些人也基本弄懂了这份功法。这个时候，雨宫雪子他们才无比的惊讶，因为，这完全就是一种让人突破进入LV5的方法啊。

　　“不建议你们这么进阶。”茉茉还是那句话。

　　“是！”冥卫队的人顿时回答到。

　　“副队长，为什么公主不建议我们这么进阶LV5呢？”虽然雨宫雪子和安月流苏他们都很容易理解茉茉的意思，但是并不是所有人都懂的。一些个队员在知道了这种方式之后，就非常的好奇，甚至有些按耐不住。

　　“非常简单的问题，这是借助外力！”雨宫雪子看了一下这个队员，认真地说道。

　　“借助外力，几乎是智慧生物的天性，表面上看，这样好像提升得很快了，但是却并不是最好的进阶方式。当初的破碎时代有一个词语，叫做‘完美进化’，意思是将自身调养到最圆融的状态，自然就可以获得提升。而后来那些人为了追赶，LV2变态期→LV3命场期，生命场绽放研究出了BlossomyDrug绽放药剂。LV3命场期→LV4识海境，意识海觉醒，研究出了觉醒丹、血纹丹、化灵阴露，看似一步登天了，但是留下了多大的后遗症你们知道吗。”雨宫雪子说道。

　　“什，什么后遗症！”不仅是那个提问的队员紧张，就连其他人都竖起了耳朵。

　　“潜力的透支与损害！”雨宫雪子说着，似乎想到了什么。

　　“觉醒丹和纯净血纹丹还好一些，但是那些使用融合血纹丹的，基本都被强行透支了潜力和根基，虽然进入了LV4，但是基本不可能进入LV5了，万年的沉睡都没有将身体调养得过来。而就算是进入了LV4，那样的程度，我可以一个打十个。”雨宫雪子嘴角勾起一抹笑容。

　　“副队长你骄傲了。”其他人顿时起哄。

　　“呵呵！”雨宫雪子只是笑了起来，没有否认。

　　“不，你们副队长可没有说谎，虽然并没有明确的划分，但是基本上，那种LV4识海境都被认为是（伪识海境）。而利用这种凝练神格（道格）的方式进阶临神境的力量如何我不知道，但是肯定和自身是不可能完全相融的，八成同样是伪阶而已。说不定我都可以打败那样的LV5。”安月流苏走了过来，给雨宫雪子作证。

　　“副队长，你们要不要这么骄傲啊。”这一下，不管是第三冥卫还是第十冥卫的队员都开始起哄了。

　　“我觉得可以试试，等那家伙融合了道格之后，安月流苏你就和他打一次试试吧。”茉茉的声音从远处传了过来。

　　“是！”安月流苏顿时恭敬地说道。

　　其他人也顿时暗自垂首，没有想到，茉茉居然听见了他们的对话，还安排下来了这样一场对战。而这个时候，正在努力凝练道格的加尔托罗罗完全没有想到，他还没有进阶七阶道骨呢，茉茉就已经给他安排了一场对战了。

　　……

　　另外两个方向，冢七和欧内斯特也稳定了下来，然后朝着大致的方向寻找过来。作为白冥楼冥卫队的队长，两人的实力都非常的强大。一般的LV5临神境虚兽根本就不是两人对手，而就算是类似于岩浆虚兽那种顶级的LV5，两人打不过还跑不过吗。

　　在寻找其他人的时候，两人当然也在寻找着传说中的脑兽。

　　不过，虚空卵巢里面的环境真是变幻无端，想要寻找所谓的脑兽完全只能看运气。

　　两人秉承了白冥楼一贯的风格，所以并没有对虚兽大肆杀戮，只是想要尽快的找到其他人。不过，当欧内斯特遇见了一头特别的虚兽之后，却突然就被吸引住了。很难形容这种感觉，在看见对方的时候，欧内斯特突然就觉得，对方身上有自己需要的东西。

　　欧内斯特看了一眼四周的环境，这里是一处范围极大的深潭，但是潭水居然泛着银白色的金属光泽。而潭水当中的那头虚兽在感应到欧内斯特的时候，同样睁开了双眼。摇动着三条尾巴，这头虚兽缓缓的朝着水潭上面爬了上来，虽然缓慢，但是却沉重无比。

　　“看来不仅是我感觉到了啊，你也感觉到了吗。”欧内斯特顿时露出一个洒然的笑容。

　　到了临神境，感觉肯定都是相互的，既然欧内斯特觉得这头虚兽身上有自己需要的东西，那么这头虚兽肯定也会觉得想要吞噬他。

　　“那么，我们就看看谁是谁的猎物！”欧内斯特顿时说道。


第一千一百零八章 不适用的修改

　　两年多的时间，白易和南希才找到了茉茉这里。这还是幸亏茉茉为了等那个加尔托罗罗凝练‘格’，所以没有到处跑。否则双方这么绕啊绕的，还不知道多久才可以遇见。陌生的世界，表面看上去好像都在找对方，但是绝对是失之毫厘谬以千里。

　　白易和南希来得正是时候，他们找来的时候，是被这里的力量波动引来的。

　　刚刚凝练了道格的加尔托罗罗正在和安月流苏战斗。刚刚提升到七阶道骨的加尔托罗罗也没有拒绝，不如说，刚获得了更加强大的力量，他正好想要找个人来尝试一下呢。

　　两人的战斗从一开始的试探到之后的越来越激烈，逸散的力量不断朝着四周肆虐。

　　冰剑瀑流！

　　安月流苏从天空飞速的刺落，下面的大地就如同坠落了无数透明的冰剑一般，顿时开始冻结。在攻击范围里面，加尔托罗罗挥动着自己的武器，不断的撞击在冰剑上面，实在闪不过去的，才用身体扛下来。

　　冰剑的范围无比的巨大，四周观看的人群都不断的朝着四周闪避。

　　“副队长原来这么厉害，这就是副队长的真正实力吗。”一个第三冥卫的队员看着这一幕，惊讶地说道。虽然他们早就知道，能够成为副队长，安月流苏靠的是自己的实力，但是当亲眼见到，才更加惊讶。

　　“不然你觉得呢。”雨宫雪子好笑的说了一句。

　　LV4识海境，现在好像不出奇，但是雨宫雪子是从破碎时代过来的，所以才知道，在那个时代，即使是识海境，也可以发挥出惊人的力量。

　　“最后的攻击了！”雨宫雪子对安月流苏还是很熟悉的，所以说了一句。

　　雨宫雪子这么一说，其他人更是集中了注意力，眼睛都不眨一下的。果然，在天空的安月流苏长刀一引，坠入地面的冰剑顿时颤动起来。而下面的加尔托罗罗明明知道对方马上就要发大招了，但是因为冰霜的霜寒，他的速度比正常情况下慢得如同蜗牛一般。在这样的情况下，加尔托罗罗干脆亮出了自己的七脉金刚骨，准备硬生生的抗下这一次攻击。

　　好歹他也已经进阶七阶道骨了，还打不过一个六阶真骨阶段的对手吗？

　　冰爆冰剑·霜天冻结！

　　轰的一声，地面的无数冰剑瞬间爆炸，化为无数晶莹而细小的冰晶。而几乎是瞬间，安月流苏的身体就仿佛彻底融入了冰晶里面一般，从远处瞬息而至。手中的长刀如同一条直线一般穿过，凡是安月流苏经过的地方，逸散在空中的冰寒之气瞬间受到引动，全部汇入这一剑当中。

　　说上去好像很复杂，但是其实只有一瞬而已。

　　冰爆，然后安月流苏突然出现，一条冻结的白线瞬间从刀尖蔓延出去，然后刺入了天空。除了中心这一条冻结的白线以外，其他地方的寒气仿佛完全消失一样。没错，这一剑，将之前战斗遗留的寒气，以及冰剑爆炸的冰晶全部融汇，形成了这一招快速而猛烈的冻结。

　　刀尖并没有刺到加尔托罗罗，但是加尔托罗罗却觉得胸前无比的冰冷。无尽的寒气仿佛从身体里面渗透出来一样，他的身体居然从内到外的开始冻结。

　　这不可能！

　　不管怎么觉得不可能，但是他被冻住了就是事实。虽然安月流苏并没有真正击破他的金刚骨，但是怎么看，都是他败了。

　　轻微的喘息着，安月流苏长剑一转，然后收回刀鞘。

　　安月流苏并没有认为自己获胜了，应该说，有一战的能力，但是对方毕竟已经进阶下一个阶段，她用全力来战斗的话，无比的吃力，很难一次性杀死对方。对方是所谓的七阶道骨，而她是LV4识海境，本身的等阶就不同，所以不能简单的用等级来衡量实力。最后的估计，如果是真正的死敌的话，那么——两败俱伤。

　　安月流苏的左手按在了加尔托罗罗的胸口，无数的寒气顿时朝着外面渗透出来。

　　加尔托罗罗很快就恢复了行动，只是，恢复灵活的加尔托罗罗早就没有刚刚凝聚道格的兴奋了，只觉得心里遭遇了重大的打击。他是不是被困了上百年之后落伍了，居然，居然败在了低一个等阶的对手手中。

　　“别沮丧，我只是将你冻住了而已，并没有能力真正伤害到你。”安月流苏露出一个笑容。

　　“谢谢！”加尔托罗罗没有想到对方居然会安慰自己。

　　“我还以为你们遇见了什么敌人呢，没有想到只是一场试炼的战斗啊。”一个声音从远处传来，然后很快就出现在中心。

　　“白易大人、南希大人！”除了茉茉以外，其他人都顿时恭敬的行礼。

　　“爸爸！”茉茉也十分的欣喜。

　　“嗯，我找你们找得这么辛苦，不过看上去你们过得到是蛮舒适的。”白易看了一眼四周。因为在这里呆了两年的时间，所以四周居然已经修建了一片简单而精致的院落。虽然和四周混乱的环境有些格格不入，但是却又另有一种别样的风格。

　　“遇见了一些事情，在等他凝练道格，所以一直没动。”茉茉说道。

　　“他？”白易早就看见了加尔托罗罗，显然不同于之前见过的任何一个人种。

　　“大人好，我叫加尔托罗罗。”这段时间以来，加尔托罗罗也学会了太阳系的语言。怎么看，他估计都要在太阳系星域待一段时间了，想要回到北上天估计没有这么容易。加尔托罗罗不安的看着白易，开什么玩笑啊，怎么又跑出来一尊大神，而且是那位公主的父亲。看其他人的样子，这个人比公主还要厉害吧。

　　“你好，我叫白易。”出乎意料的，白易并没有所谓高人一筹的气息，很平和。

　　“说说各自这段时间的收获吧。”白易说道。

　　“嗯。”茉茉点头。

　　很快，白易和茉茉他们就相互交换了这一段时间自己的发现。白易和南希的发现，主要是这两年在这个世界不断的游走，所见识的不同的虚兽了。而茉茉的发现，当然主要是关于加尔托罗罗，以及他所带出来的一些东西。

　　当听完之后，白易和南希顿时对视一眼。

　　‘格’！

　　居然是这种东西，难怪。这段时间两人在外面也猎杀了不少的虚兽，毕竟不是每一头都像那头岩浆虚兽这么识趣的。而在猎杀虚兽的时候，两人就敏锐的发现，这些虚兽的体内蕴含着什么，但是因为实在是不了解，所以摸索了一段时间也没有摸索出来。现在听茉茉这么一说，就很容易理解了。

　　“我觉得这种凝练虚兽的‘格’的方式只能算是一个一般的进阶方式而已。就好比以前的血纹丹那样，可以用，但是真正的价值并没有这么高。所以，在那个加尔托罗罗进阶之后，我就让他和安月流苏打了一次，最后的结果，也证明了这一点。”茉茉对着白易说道。

　　“捷径嘛，或许，之前那些用血纹丹进阶识海境的人，这次也可以用这种方式进阶临神境呢。”白易说道。

　　“借助外力没有问题，但是每次都是这样强行用外力推上去，我真不知道那样的临神境有什么意义。”茉茉不屑的撇撇嘴。

　　白易轻轻弹了一下茉茉的额头，虽然茉茉看不上，但是不代表这东西没有意义。虽然很多人都知道所谓的捷径从来都是顾头不顾腚，但是总有人愿意这么做。

　　“我觉得这东西没有多少作用，所以在这两年里面将这功法修改了一下。”茉茉捂着额头说道。

　　“哦？”

　　“加尔托罗罗的凝练道格的功法，是直接借助一个LV5虚兽的道格，将人推上临神境。我觉得这种方法有弊端，但是还是有些用处的。完全的借助一头虚兽的‘格’，绝对不可取，因为根本不可能完全适应于自己。但是，我发现如果是相同系别和能力的话，还是有可取的地方的。”茉茉拿出了一份新的推演的功法。

　　“比如，安月流苏是冰系的力量，如果她吸收一枚冰系虚兽的‘格’的话，绝对可以获得其中的很多体悟。不需要让她完全吸收‘格’，而是仅仅吸收其中对她完全相融的一部分。这样的话，她虽然不会立即进阶临神境，但是却绝对可以加快速度。如果有四五头冰系的虚兽的话，估计就可以完美的进阶了。”茉茉兴奋地说道。

　　“或许这样的方式确实可以让人完美进阶，但是仔细想想，却并不容易。”南希思索了一下，然后说道。

　　“为什么！”茉茉刚问出来，结果自己马上就想到了怎么回事。

　　“安月流苏是LV4识海境，或许确实可以用茉茉说的那种方法进阶，但是怎么想，都做不到吧。一个LV4识海境的人去凝练LV5临神境虚兽的‘格’，而且还需要不止一个。真的可以简单的越级击杀的话，那么还用进阶干嘛。你的想法，完全是在她可以轻易击杀临神境虚兽的基础上的而已。”南希说道。

　　换了一个识海境的人去，恐怕安月流苏和雨宫雪子他们都做不到这一点。相反，她们还有更多的可能被虚兽杀掉。


第一千一百零九章 小瞧了决心

　　关于这个问题，茉茉并没有和南希争论，只是指了一下外面的加尔托罗罗。茉茉怎么可能会没有想到这个问题。

　　“确实不容易，但是，南希你想错了。”茉茉认真地说道。

　　“看看那个加尔托罗罗吧，他进入这里的时候不也才六阶真骨阶段吗，理论上，他也是打不过七阶道骨阶段的虚兽的。其中究竟有多么危险我想他自己很清楚。事实上，那家伙在一头引力虚兽的肚子里面被困了一百多年。如果不是我偶然遇见的话，估计他就只能继续等下去，直到无法坚持的时候被彻底消化了。”茉茉说着，眼神很认真。

　　“但是，他依旧进入了这里！”

　　“没错，是我错了，低估了决心。”南希也认识到自己的错误。

　　没有任何一条进阶的道路是一帆风顺的，可以进阶的机会，任何人都想要把握。看当初破碎时代，无数人对觉醒丹、血纹丹的追逐就可以知道。就算是明明知道不敌，也会有人来到虚空卵巢里面的。或者利用宝具的力量，或者利用人数的力量，或者利用智谋的力量，总之，为了获得进阶的机会，他们肯定会无所不用其极。

　　“以四五只临神境的虚兽，来培养一个人吗。”白易看着茉茉推演出来的这份功法，深深的吸入一口气。白易很清楚的知道智慧生物的潜力，别说这点危险，就算是更大的危险，也阻止不了智慧生物的扩张。

　　“加尔托罗罗的那份凝练‘格’的功法收录，而茉茉你推演的这一份，核心成员才可以查阅。”白易说道。

　　“嗯！”茉茉和南希都点头。

　　“真该庆幸，虚空卵巢这里的环境不是一般人可以来的，否则我还真怕这些强大的虚兽被人给杀完了。”白易无奈地说道。

　　“准备一下就离开吧，去找脑兽和冢七他们。沿途遇见合适的虚兽，可以让他们动手，但是，除非必死的情况，你们不准动手帮忙。我并不排斥这种提升方式，虽然这种提升方式需要杀戮很多虚兽。但是，想要提升，就必须得让他们明白其中的危险和代价。”白易说道。

　　“嗯。”

　　……

　　很快，一群人就重新出发，而这一次，除了白易他们以外，雨宫雪子和安月流苏也分别带着一群第三和第十冥卫的队员在外面。

　　“副队长，为什么我们要在外面啊？”一些人不明所以。

　　“不知道，既然白易大人让我们在外面，那么跟着就是。”雨宫雪子和安月流苏也不知道为什么白易要让他们在外面。事实上，现在看上去，他们除了拖累以外，根本就没有任何的用途，就算是遇见了虚兽，也是白易和茉茉他们击杀的。

　　在几人说话的时候，一头临神境的虚兽又倒了下来，然后白易和茉茉三人立即开始测试些什么。

　　雨宫雪子他们不知道，白易他们正在完善茉茉修改的功法——《格》

　　茉茉提出了一个设想，并且对其中一些方面进行了推演，但是茉茉也不可能一次就将这东西推演得这么完善。

　　现在白易三人，就是在用临神境的虚兽作为样本，亲自测试。

　　论到推演功法，估计无人可以超乎白易了。从地球时代开始，从无到有的摸索，各种知识的积累和体悟，到现在白易的知识之脑，白易总可以从最基础的地方开始推演，然后如同建筑一般，构建出复杂而玄奥的修炼体系。

　　如果说，茉茉推演出了大致的框架的话，那么现在白易就在给这个框架彻底的完善。

　　在白易他们战斗的时候，雨宫雪子等人当然也在旁边看着这种等级的战斗，熟悉临神境的力量。这是白易要求他们的，似乎，白易打算让他们亲自参与战斗一样。

　　亲自参与战斗，不会吧！

　　结果还真的是！

　　又过了半年之后，当雨宫雪子和安月流苏拿到那份《格》的时候，才恍然明白了怎么回事。

　　“《格》是按照凝练神格的方式，总结出的一种凝练虚兽‘格’的力量来提升的功法。经过修改之后，并不会让你们直接突破进入临神境，不过却可以从属性相同和相似的虚兽身上吸收感悟。如果你们想要修炼的话，就自己去猎杀虚兽吧。”白易对着两人说道。

　　“……是！”两人呆愣了一会之后，才回答到。

　　“自己猎杀虚兽，白易大人的意思是？”雨宫雪子想到了什么。

　　“没错，我和茉茉他们都不会插手。想要进阶，就必须得凭借自己的力量，以识海境挑战临神境虚兽，你们自己需要考虑清楚。我允许你们合作，但是每次的人数不得超过三人。除非必死的情况，否则我们都不会动手的。”白易说道。

　　“是！”两人对视一眼，然后才认真的回答到，从白易这里退了出来。

　　身为冥卫的副队长，两人当然是有资格获得这份功法的。但是，两人没有想到，白易他们居然不会出手。虽然刚开始还很疑惑，但是两人都很聪明，很快就明白了白易他们的用意。

　　力量的获取，任何方式都是有难度和代价的！

　　想要进阶，始终是他们自己的事情，就算白易他们可能帮一时，但是绝对不可能一直帮他们。而那种依靠他人力量成长起来的人，估计也不会被白易和茉茉看重。想要进阶，就需要以自己的力量。在明白过来之后，雨宫雪子和安月流苏顿时坚定了信心。

　　很快，白易也告诉了其他人《格》的存在，不过同样的，也标注了这东西属于机密。想要得到的话，起码需要进入冥卫队前十之列，而且需要大量的贡献度。

　　当知道这件事之后，冥卫队里面的队员简直眼睛都直了。

　　之前加尔托罗罗的那份凝练《道格》的功法，这里几乎每个人都看过。虽然很多人觉得这东西很珍贵，但是也有很多人觉得不值。能够进入白冥楼冥卫的人几乎天分都不差，谁也不会这么短视的顾头不顾腚。

　　但是现在有这样一份完善的《格》出现之后，所有人都坐不住了。

　　这份完善的《格》既然是白易他们推演出来的，那么肯定就没有所谓的不兼容的后遗症了。不过，仔细想想的话，就知道难度也要大上好多倍了。不仅猎杀的虚兽数量更多，而且还需要和自身属性相同的，想想就知道多困难。

　　嘛，这些都是之后才需要考虑的，关键是，前十的番号，还有那夸张的贡献点。贡献点虽然多，但是只要努力的攒的话始终可以凑够的。但是前十的番号，也就是一只冥卫的前面十人，除了队长、副队长以外，就代表一只冥卫最强的十个人。尼玛，这个，一时之间，原本番号排在前十的人都觉得睡不安稳了，好像总有人不怀好意的盯着自己的后背一样。

　　当然，之所以将标准定得这么高，也不是故意刁难人。

　　前十的番号，基本都是LV4当中的佼佼者，实力也是顶级的，这样的人，得到了《格》差不多正好合适。否则随便一个人都可以得到这份功法，绝对不是帮他们，完全就是害人。没有实力，识海境挑战临神境，那是找死。

　　……

　　有了这份功法之后，除了雨宫雪子和安月流苏以外，其他也有几个人正好有资格兑换，就换了出来。这是不能外传的功法，所以是以识感之光的方式记载，只要兑换，就自然的烙印进入他们的意识。而且，在这种烙印上面，还有封印暗示，是不可能外传的。

　　不过，就算很多人还没有机会得到《格》，但是也开始毛遂自荐的加入狩猎虚兽的队伍了。

　　“副队长，你看我怎么样，我掌控金属的能力，囚禁之后，虚兽应付起来也容易得多。”第三冥卫的一个队员凑到安月流苏面前，毛遂自荐。

　　“乌弘辛，你行不行啊，你的番号可是排到一百多位之后去了，这么着急做什么。”其他队员顿时调侃。

　　“滚开滚开，别小瞧我，像我这么天资出色的人，迟早都会进入前十的。现在只不过是先体验一下临神境虚兽的气息而已。”乌弘辛顿时不耐烦的挥挥手，一点都不害臊地说道。

　　安月流苏按了按额头，然后一脸的无奈。你这家伙，真的以为进入前十这么容易吗，原本在冥卫里面的番号竞争就蛮激烈的，现在还有了这么好的东西，想要进入的话，估计就更难了。

　　因为白易规定最多只能三人一组对付虚兽的原因，所以挑选什么人组队，可是一个非常重要的问题。

　　幸好，白易也补充了，并不是固定的队伍，实在不行的话，也可以换人的。

　　茉茉他们当然可以看出来，白易是在锻炼这些人呢，就算是三人一组，但是正面对上临神境虚兽，只要不死，总会有自己的体悟的。

　　不仅是安月流苏这里被缠住了，雨宫雪子那边也差不多。毕竟两人身为副队长，怎么都吃香一些。

　　“别挤，等遇到下一只虚兽还要看对方的属性呢。”雨宫雪子阻止了其他人。

　　“等到确认了下一只虚兽的属性，我们才好调整，说不定，我根本就不会上场的。”雨宫雪子说道。听见雨宫雪子这么一说，两只冥卫的队员才逐渐冷静下来。


第一千一百一十章 绝对性生命场

　　白易他们一群人很快就进入了另外一个环境。从很远的地方开始，混杂的各种物质就开始逐渐分开，取而代之的，是逐渐变得凝实的世界。这个地方看上去充满了破碎的巨石和蓝黄色的砂砾，天空低得仿佛触手可及一样。不过即便如此，还是让白易他们感觉亲切，起码，这里已经像正常的大地了。

　　虽然环境多变，但是每一处不同的环境范围还是很大的，就算是小的地方，都完全不亚于之前地球上面的小国。

　　比如这片巨石悬浮的空间，就比以前的日本还要大，而且更是立体的。

　　经过这段时间的了解，所有人都知道，这里的虚兽一般都和他们生活的环境大致相似。所以，看见这里的环境，所有人就开始猜测，生活在这里的虚兽究竟是什么属性。

　　有白易他们存在，即使是这么巨大的范围，想要寻找到虚兽也并不是很困难。事实上，就算是没有他们，其他人也可以大致的感觉到虚兽在什么方位，这就是属于临神境的特有威压。即使并没有特别的表现出来，也对四周产生了轻微的影响。

　　一群人在巨石的缝隙里面逐渐朝着前面飞行。四周的气流飞速的变幻，无数细小的电流在气流里面逐渐游动，击打在所有人的LF力场上面，发出噼啪声。可以说，没有达到LV4，没有足够的防御，根本就别想到这种环境里面来。各种特别的环境，根本不需要其他的危险，就足够让人死翘翘了。

　　在一个直径数百米的空隙里面停了下来，这里应该可以算是这片云电悬浮岩当中比较宽阔的空地了。

　　“前面就是虚兽的所在了，你们自己调整吧。”白易说道。

　　“是！”雨宫雪子和安月流苏顿时回答到。

　　白易他们三人都没有动，只是看着他们进行准备。事实上，虽然白易他们已经发现了那头虚兽，但是雨宫雪子他们却还没有看见。一群人小心的朝着前面接近，又走了几公里之后，才发现一头虚兽。

　　如同蛇形一般的虚兽！

　　长度达到了上千米，全身都是黄色幽暗的鳞片，丝丝云电气流环绕，正盘旋在这片云电悬浮岩的最中心。

　　当雨宫雪子他们发现这头大家伙的时候，这头虚兽也发现了雨宫雪子他们。

　　瞪眼！

　　雨宫雪子等人顿时发现遍布四周的云电气流猛然绷紧，就仿佛束缚一般，让他们完全无法移动。而且，四周散发着荧光的石头也迅速移动，朝着他们挤压过来。那种山崩地裂的景象，简直就好比世界破碎一般。

　　不用吩咐，所有人顿时开始躲避。

　　而这个时候，蛇形虚兽居然立即动了起来，飞速的朝着他们游动过来。

　　“先退避！”雨宫雪子顿时说道。

　　听见雨宫雪子的话之后，所有人顿时挣脱云电的束缚，然后朝着外面飞遁。仅仅十多秒之后，其他人就知道了雨宫雪子的命令有多么及时。凡是这头蛇形虚兽游动而过的地方，巨石就仿佛被云电的力量溶解了一般，形成了流动的物质。即便他们已经先行撤退了，但是还是被追得够呛。

　　白易三人看着雨宫雪子他们狼狈的逃跑，暗中乐不可支。

　　足足逃了两个多小时，所有人都被追得鸡飞狗跳的，才从这头虚兽的追杀里面逃了出来。这个时候，雨宫雪子他们才知道，识海境面对临神境究竟是什么样的压力。就好像这片空间完全被那头虚兽掌握，就是对方的‘世界’一般。前面看白易他们击杀这样的虚兽好像简单得很，但是轮到他们的时候，别说击杀了，就连接近都显得无比困难。

　　南希几个闪步跳了出去，进入了雨宫雪子他们当中。就算最后他们齐心协力全部逃了出来，但是却有将近一半的人都受了不轻的伤，其中三人更是已经濒死了。

　　白易说的不出手，可不是开玩笑。

　　净心水界！

　　一圈如同光芒的水色光点将所有人笼罩了进去，顿时将所有杂乱的能量和气息完全的推了出去。

　　水愈力量！

　　柔和的水愈力量从南希手中落下，浸入所有人的身体里面，修复他们的伤势。

　　涅槃再生！

　　对于三个差点挂掉了的人，南希更是用特有的涅生甘露将三人环绕，然后朝着他们体内渗透。这是当初南希中了茉茉的无余涅槃，吸收了其中的力量，和自身融合之后的产物。这种力量，对于刚刚死亡，或者濒死的人特别有效，是一种近乎从绝境中涅槃再生的力量。

　　（当初吸收了茉茉无余涅槃的人有三个1.安格瑞拉—释涅之瞳、2.南希—涅生甘露、3.马尔维—生灭火焰。）

　　正是因为南希在，所以白易他们才不担心，只要不是肉体和灵魂被彻底的抹消。那么即便是刚死的人，也可以完好的救回来，而且，茉茉还在这里呢。当然，虽然死不了，但是这三人之后基本上是不用想着出手了。这种伤势，起码需要调养很长的时间。

　　“那么，我们先来分析一下这头虚兽的大致能力，以及让什么人出战吧。”雨宫雪子和安月流苏两人开始召集队员进行商议。

　　很快，两人就确定了队伍，之前他们这么多人，都是想要近处看看临神境虚兽的气息而已。现在，真正动手的，却只能是三个。

　　雨宫雪子、安月流苏、乌弘辛。

　　前两人是副队长，这是他们第一次面对临神境，所以当仁不让。而乌弘辛，挑上他却不是因为之前的请求，而是他的能力确实比较有用。之前的逃跑当中，所有人就发现，这里的巨石当中蕴含的金属含量很高，乌弘辛用自己的生命场渗透控制这些金属之后，可以阻断溶解，并且对那头蛇形虚兽的移动加以阻拦。

　　“我就说我还是很有用的嘛。”乌弘辛被挑选上之后，顿时乐不可支。

　　“那么，商量好了之后，就开始吧。”雨宫雪子三人顿时开始商议。

　　事实上，这头蛇形虚兽的能力和‘格’看上去和他们三人完全不同。但是说真的，雨宫雪子他们根本就没有想过真的可以杀掉这头虚兽。现在三人，主要还是以尝试为主。有了第一次的触碰，这一次三人更加小心的接近。不过，在还没有靠近的时候，三人还是被发现了。

　　嗖的一声，蛇形虚兽比之前更加快速的游动而来。

　　现在！

　　当蛇形虚兽游动进入一个空间当中的时候，三人顿时说了一句。而这个时候，乌弘辛顿时将双手按在身边的巨石上面，生命场完全开放。轰隆声响起，四周的巨岩猛然动了起来，朝着蛇形虚兽挤压合拢。蛇形虚兽确实很强大，但是身体也太大了，所以三人的第一步，就是用乌弘辛的力量来限制他的活动空间。

　　很显然，蛇形虚兽也是可以控制这些巨石的，所以巨石还没有合拢，就猛然减慢了速度。

　　不过，蛇形虚兽和乌弘辛的控制方式是不一样的。虽然不知道蛇形虚兽是怎么控制的，但是乌弘辛的控制方式是其中蕴含的金属，就如同一张大网一般，将里面的金属成分串联起来，除了控制以外，也变得更加的坚硬。

　　之前逃跑的时候只是短暂的交锋，还不觉得，但是现在正面一对抗，乌弘辛突然就觉得鼻子里面一闷，鼻血突然就流了出来。

　　好强！

　　这就是临神境的力量，他的生命场仿佛一下就被对方挤压得嘎吱作响一样。

　　冰线冰牢！

　　安月流苏飞了出去，没有攻击，而是同样以自己的力量，帮助乌弘辛控制这头虚兽。

　　既然两人都是控制，那么作为攻击的，当然就是雨宫雪子了。雨宫雪子也抽出了自己的长刀，仿佛四周的空间都在颤动一般，雨宫雪子瞬间斩出一刀。强大而锋锐的冲击猛然飞射而出，但是却突然静止在空中。

　　三秒，连续九刀！

　　几乎每一刀，都集中了雨宫雪子最强的爆发力。而以乌弘辛和安月流苏的力量，也只能将这头虚兽困上三秒而已了。

　　汇聚！

　　雨宫雪子长刀一平，猛然从空间当中抹过。之前集中最强爆发力的九刀力量突然合而为一，然后瞬间斩落在蛇形虚兽大概七寸的位置。虽然不知道这头虚兽的要害是不是像真的蛇类那样，但是试试总是没错的。

　　嗡的一声震颤，九刀合一的力量撞击在蛇形虚兽外面的光圈上面，顿时产生了惊人的波动。原本凝练的力量顿时爆发，比安月流苏的霜天冻结更加的狂暴，蛇形虚兽的临神境力场都被打破，出现了一条巨大的伤口。而四周逸散的刀气更是从巨石当中切过，留下了一条深达数公里的巨大缝隙。

　　“我去，副队长这什么能力，我怎么没见过？”第十冥卫的一个队员顿时惊讶地说道。

　　“你没见过？”其他人顿时诧异，都是一个冥卫里面的，怎么可能不知道副队长的力量。

　　“我挑战过副队长，不过副队长只用了一刀。”这个队员讪讪的摸了摸鼻子。

　　“你胆子可真大，连副队长的力量是什么都不知道也敢去挑战。”另外一个队员顿时挽住了这家伙的脖子，一副调侃的样子。

　　……

　　雨宫雪子：绝对性生命场。

　　绝对性生命场：雨宫雪子的能量没有什么特殊的，纯粹而纯净，不过生命场却有自己独有的变化。其他人的力量在脱离身体之后，总是会随着距离自身越远，就越来越弱。这不用举例就可以轻易的理解。但是雨宫雪子的生命场却好比体内的绝对生命场一般，可以做到完全无损的传递攻击。

　　简单的说，雨宫雪子在最近距离全力爆发一刀，即使这一刀飞出上千米，只要还没有脱离雨宫雪子的生命场，力量就不会削弱半分。

　　这是雨宫雪子命场期的生命场，而在识海境之后，更是可以在生命场内随时静止和移动自己的攻击。最高连续九次，相当于九次最强攻击融合到一起一样。


第一千一百一十一章 跑丢了

　　在雨宫雪子三人之后，又有几组人去尝试了一下，不过可惜的是，他们当中最好的也抵不过这头临神境的虚兽。特别是其中一组，更是全灭，如果不是白易用虚镜世界将他们救下的话，估计连灰灰都找不到了。

　　这个时候，雨宫雪子他们才知道，以识海境的力量去面对临神境，多么的困难。

　　白易他们的行动都没有瞒着加尔托罗罗，事实上，在最初开始之后，加尔托罗罗就猜到了白易他们的打算。让下属去越级挑战，无疑是一种锻炼。事实上，安月流苏和雨宫雪子他们的力量确实让他感到惊讶，但是加尔托罗罗不明白的是，除了两名副队长，似乎其他人都没有使用什么强大的武器。

　　“这样不行的吧，虽然你们的实力也很强，但是没有强大的武器的话，以自身的力量挑战七阶道骨虚兽，怎么都不可能吧。越级挑战如果这么容易完成的话，那么还用提升阶位做什么。”在雨宫雪子他们又一次落败之后，加尔托罗罗说道。

　　“强大的武器！”

　　“是啊，度启星域上面，想要猎杀虚兽，没有强大的武器是不行的。比如我，以前就有几件道骨宝器，可以对道骨虚兽造成伤害。”说到这里，加尔托罗罗撇了撇嘴，没有说了。因为，虽然有几件道骨宝器，但是最后并没有什么卵用，他还是被虚兽吞了。

　　“武器啊！”白易随意的一笑。

　　其实，雨宫雪子和安月流苏他们的武器都不差了，都算得上是接近宝具等级的源导具了。但是即便如此，却依旧算不上是强大，起码，并不能让她们发挥出超越等阶的力量。因为，地球上面的力量体系发展就这么长。现在就连临神境的力量体系都没有彻底完善，而武器防具什么的，虽然也取得了不错的成就，但是肯定比不上那些完整的体系。

　　否则，白易他们也不用花费这么多的时间来收集资源，完善知识之脑了。

　　追根究底的话，不就是为了制作出白冥楼独有的强大着装——【冥装】吗！

　　冥装主防御，而至于宝具，除了少数自然觉醒的以外，也就只有源导具了。马尔维这个时候，也正在尝试主动炼制宝具呢。之前获得的生命祸具、虚兽宝具、星灵神装、诺圆武装……几乎都被拆解了研究其中的原理。而且，马尔维并没有以自己一个人摸索，而是选择了和其势力合作。

　　一个人的力量始终是有限的，从无到有的摸索，集体的智慧更加重要。

　　……

　　没有在这个问题上面浪费时间，在几只队伍都尝试之后，白易他们就离开了这里。虽然并没有将这头虚兽杀死，但是像雨宫雪子他们，都获得了不错的体验，以识海境正面对抗临神境的体验。

　　而在之后的时间里面，白易他们又遇见了其他一些虚兽。

　　三只！

　　连续的锻炼也不是没有作用的，就算是没有逆天的宝具，安月流苏他们也以自己的力量击杀了三只临神境虚兽。虽然三只都只算是临神境里面比较弱小的，但是起码也击杀了不是吗。而且这还是真正的，依靠他们自己的力量。这其中的成长，可绝对不是单纯的得到一件强大的宝具可以比拟的。

　　又在虚空卵巢里面游荡了好长时间之后，白易他们才发现了一只脑兽。

　　和传闻中的脑兽并不完全相同，不过这倒不是什么问题。因为他们之前就已经观察到，这里的生物并不是繁殖的，而是随机生成的。所以脑兽和脑兽之间有差别也没什么不能接受的，只要，确实拥有那种潜力就可以。

　　一片犹如外宇宙空间的虚空，丝丝游离的能量散发出幽静的光芒。这片空间里面仿佛什么都没有，又仿佛整片空间都拥有什么一样无比的沉重黏着。

　　这只脑兽就真的如同一个大脑一般，里面长了一颗眼睛。没错，就是在脑袋里面长了一颗眼睛。当眼睛张开的时候，不管你站在那个方向，仿佛眼睛都正好对着你一般。而且，这头脑兽还是半虚体状态，和描述当中的完全实体是不一样的。刚开始，白易他们都没有认出来，直到第一队上去试探的队伍直接全灭，白易几人才无比的惊讶。

　　将三人虚化避开了攻击之后，白易才确认，这家伙就是脑兽，不过，和记载当中的有些不同。

　　而之后的战斗，当然就不可能让下面的人来测试了，直接就是白易出手。而且，旁边的人还根本看不懂，因为白易和脑兽完全没有动，就这么相互对视在一起而已。直到其他人都看得百无聊赖的时候，中间的脑兽气息才暮然一弱，然后闭上了双眼。

　　这就结束了！

　　究竟什么鬼？

　　虽然心里疑惑多多，但是当白易拿出肉殖仓将这一头脑兽装起来的时候，其他人才确认，战斗真的结束了。偏偏，他们在旁边什么都没看着。如果说之前的战斗，即便没有那个境界，他们也可以从表面看一点的话，那么这种纯粹的意识上面的交锋，境界不到就真是半点也看不见了。

　　“这家伙是脑兽吗？”战斗结束之后，南希才问了一句。

　　“嗯，是脑兽。”

　　“可是是半虚体啊，和记载上面的不同，可以用来培育知识之脑吗？”

　　“不，不如说，比想象中更加的合适。虚体，就可以不占据空间，我不仅不排斥半虚体，还打算将这头脑兽培育成真正的完全虚体，才开始制作知识之脑。”白易说道。

　　“这样就好。”南希点点头。

　　“现在脑兽也抓到了，还有《格》这种收获，冢七和欧内斯特他们两人呢？”这个时候，茉茉才问道。在虚空卵巢里面都已经过去了五六年了，但是，白易他们还没有遇见冢七和欧内斯特。

　　“这就不知道了，这段时间的经历的话，我并不担心他们的安全。某些顶级的虚兽或许打不过，但是只要不故意死磕的话就没有什么问题。我担心的是，这里的环境这么复杂，不知道怎么才可以找到他们，而最麻烦的是……如果他们已经跑到别的虚空卵巢里面去了的话。”白易看着茉茉，认真地说道。

　　是的，别的虚空卵巢里面去。

　　加尔托罗罗带来的消息，可不仅仅是‘格’，而是他原本是北上天那边的人，但是却在噩古虚空卵巢里面被吞了之后，就来到了这里。这其中，必然有空间上面的联系。想想就清楚了，环形星域是外界黑洞吸进来的，而虚空卵巢和混沌漩涡，才是真正的，内宇宙本身就有的环境。

　　“没这么倒霉吧！”南希补了一句。

　　“那可难说。”三人对视一眼，然后说道。

　　……

　　白易他们又在虚空卵巢里面流浪了一年多，终于发现了欧内斯特。当发现这家伙的时候，如果不是气息感到熟悉，白易他们都以为认错了人。因为，欧内斯特居然已经出现了第三种异血真灵。看着趴在地上，四周的地面就如同水分一般开始溶解的巨大异血真灵，白易他们都轻微的惊讶。

　　“第三种异血真灵吗。”白易说道。

　　“嗯，第三种，灜怃，金沉水。”欧内斯特点点头。灜怃的样子如同一只长满尖刺的四足大甲鱼，三条粗大的尾巴不断的在后面扫动。在灜怃呆的地方，四周的地面不管是什么环境，就算是沙漠，也变得如同流动的水分一样。当然，这里面可不是真的水分，大部分是……沉金。

　　白易和茉茉他们都猜到了怎么回事。欧内斯特这家伙运气真好啊，估计他完全不知道格的存在，结果却本能的就吸收了对自己有用的东西，然后形成了第三种异血真灵。

　　“冢七呢？”欧内斯特变回了人类形态，问了一句。

　　“不知道，一直没遇见。”白易摇头。

　　“是吗。”欧内斯特点点头，同样并不担心。或许确实会在这里迷路，但是冢七肯定不会遇见危险。

　　只不过，白易他们谁都不知道的是，冢七这个时候确实不在这个虚空卵巢里面了。几个人里面，只有他的遭遇最为奇特，还没有等他遇见虚兽，从暗穴里面跌落下来，就遇见了新的时空流，这个时候，早就不在这个地方了。

　　‘真是奇怪啊，我这是一直朝着下面跌了多久了，还没有到虚空卵巢的里面吗？’冢七浑身环绕在生冥气里面，神情有些发呆。冢七只以为这就是正常的情况，却不知道，他是最倒霉，不小心跌入时空流里面去了。

　　《生冥道》——冢七借由死亡当中孕育新生所修炼的力量。

　　当四周突然如同翻涌一般出现，终于平稳之后，冢七才立即飞到了四周一块嶙峋的巨石上面。

　　“终于出来了。”冢七说了一句。看着四周低得可以摸到的天空，混乱的闪电就在自己脑袋上面游动，冢七不由打量着四周的环境。

　　活动了一下身体，冢七才随便确认了一个方向。那么，就是去寻找白易大人他们吧，也不知道他们在什么地方。不过冢七不知道的是，自己早就不在东上天了，这个时候已经到了西下天的一个虚空卵巢里面。


第一千一百一十二章 合界玉碟

　　白易他们可绝对想不到，冢七真的跑丢了。又寻找了两年，白易他们遇见了更多的虚兽，每个人都有了很多的成长。特别是安月流苏，更是已经接近了LV5的程度。因为白易他们推演出来的《格》对她来说更加的有用。倒不是安月流苏很特别，而是能量属性的虚兽要常见一些，像是火焰、冰霜、雷电、大地之类的，总是多一些。

　　像雨宫雪子，绝对性生命场的偏属，这么久了还没有遇见任何一头拥有这种能力的虚兽。

　　除了猎杀虚兽以外，白易他们还发现了一个更加幽深的暗穴，是通往虚空卵巢更加里面的。不过，虽然发现了这个暗穴，但是白易他们却并没有进入了。这个层次就已经是达到临神境阶层的虚兽了，更进去，不管是环境，还是里面可能存在的生物，估计都更加的不好对付。

　　没有必要冒险！

　　又隔了一段时间之后，白易他们才发现了一个回流的通道，和暗穴正好相反，显然，这就是回到外面的途径了。

　　“这是？”

　　“嗯，回到外面卵巢的途径。”白易说道。

　　其他人顿时看向白易，虽然已经找到了回到外面的途径，这一路的经历收获也非常多，但是现在还有一个非常关键的问题，冢七队长还没有找到。

　　“欧内斯特，铸一个金沉碑，在上面留字。”白易说道。

　　“是！”欧内斯特顿时回答到。

　　听见白易这么一说，其他人也明白，白易是不打算继续寻找下去了。事实上，这一路来，白易他们已经留下了很多的道标。如果冢七真的经过那些地方的话，只要仔细一些，肯定可以找过来，但是直到这个时候，冢七都还不见踪影。白易之所以做出这个决定，是因为他们已经离开白冥楼很长的时间了，之前的太阳系星域上面并不完全稳定，谁也不知道这段时间又都发生了什么事情。

　　安月流苏有些担心自家的队长，但是却不能反驳。

　　而这个时候，欧内斯特已经化身成为沙號，四足重重的落在地面，四周的大地顿时朝着中间汇拢，然后形成了一个巨大的石碑。而这个时候，欧内斯特又化为灜怃，无数融化的金沉水凝聚在石碑的外面，让这座石碑无比的坚固。

　　数百米高的巨大金沉碑，上面留下了信息，主要就是白易他们已经先行回去，并且约定每十年必定会派人来虚空卵巢外面等候。

　　白易以白冥楼独有的秘术将信息烙印之后，才对着所有人说道。

　　“走吧！”

　　“是！”其他人顿时回答到。

　　这一次，就连白易都进入了茉茉的随身冥国，防止再次失散。在所有人都进入之后，茉茉才看了一眼倒流的暗穴，然后一个闪步顿时跳了出去，踩在倒流上面，朝着外面出去。有过一次经历，所以这次更加的容易。而这一次出来，就没有遇见什么人了，毕竟，虚空卵巢可不是别的什么地方，想要遇见人也不是这么容易。

　　找到一个巢洞，一群人出来之后，才放出了虚兽舰。

　　……

　　虚兽舰飞速的朝着太阳系星域飞去，不过，这个时候最为热闹的，却不是太阳系星域，而是在希古星域。很多星域都对天希祖帝侵占太阳系星域感到不解，还有，也是对于所谓LV6的好奇，很多星域头通过星界门前往了希古星域。

　　当白易他们进入虚空卵巢的时候，那边就已经传出了一些模糊的消息，已经变得很热闹了，而经过这一段时间之后，更是传出一个令无数人都惊愕的消息。

　　灵运！

　　想要获得孕育之息，还必须凝聚智慧种族的灵运。

　　这个消息是怎么传出来的已经不可考，不过，所有人在得知了这个消息之后，都变得更加的在意，务必想要知道其中详细的信息。可以说，因为这个消息，还有无数星域的闹腾，希古星域比太阳系还要热闹。

　　当然，这种热闹，总是伴随着各种破坏和毁灭。

　　要打探消息，你总不会以为其他星域的人会悄悄的渗透人，然后在暗中打听吧。别忘记了想要得到孕育之息的家伙都是什么人，全部都是位于力量顶点的人，让他们安安静静的，和说笑差不多。

　　就连天希祖帝，就算是顶级LV6的存在，也被这群人搅得焦头烂额。

　　关键是，群家伙并不是一个两个人，而是几十个星域的高手。

　　而最后不知道究竟是处于什么缘由，或许真的是什么漏洞，居然真的被人摸到了天希祖帝的天希宫，然后得到了他修炼的东西。

　　合界玉碟！

　　“合界玉碟！”一个幽暗的身影在仔细的感悟了这块玉碟之后，眼神都有些呆滞。因为，这是天希祖帝和世界相合所得到的一片关于宇宙法则记载的玉碟。也是天希祖帝进阶LV6的机缘，也是天希祖帝比希古星域其他高手都要强大的凭仗。

　　而正是因为如此，这个偷到了合界玉碟的修罗星域的高手才不明白了。

　　这种东西，怎么会离开了天希祖帝，单独的放在这么一个地方！

　　摩非特不知道的是，这东西确实是天希祖帝和世界相合得到的玉碟，但是同样的，也是一种世界的束缚。之前还没有什么关系，天希祖帝也没有想过离开这个世界。但是现在不一样了，孕育之息出世，天希祖帝从合界玉碟上面得知了确切的消息之后，可不甘心被困在这个世界上面。

　　所以，天希祖帝正在摸索出一种方式，想要摆脱这个世界的束缚，所以才没有将合界玉碟带在身上。

　　只是没有想到的是，就因为这么一个大意的错漏，这东西居然被偷了！

　　被偷了！

　　天希祖帝感知到合界玉碟被移动的时候，是无比的震惊的。虽然说，他确实是想要摆脱世界的束缚，但是并不是说合界玉碟就不重要了。所以，在发现玉碟移动之后，天希祖帝顿时就追了上来，就连正在打架的其他星域的人都懒得管了。

　　“合界玉碟啊，上面，好像有很重要的东西。”摩非特拿着合界玉碟，认真的思索。

　　“难道……记载着孕育之息的确切消息。”摩非特顿时想到。这是和世界相合才出现的东西，那么，记载着宇宙的法则，记载着孕育之息的一些原理，应该就不奇怪了。摩非特顿时兴奋起来，就想要仔细的体悟其中蕴含的信息。

　　只是，摩非特刚刚想要重新体悟，结果他外面部下的封禁就剧烈的颤动起来，感觉撑不了几分钟了。

　　糟了，天希祖帝！

　　即使是不用想，都知道是天希祖帝找来了。别看他可以从天希宫里面偷出这东西，但是让他正面对抗天希祖帝，现在估计还真的没有几个人有那个能力。

　　几乎没有任何迟疑的，甚至连战斗都没有，摩非特就使用了用于逃命的遁术。

　　湮血鬼遁！

　　如同一条红色的鬼影一般，摩非特瞬间就飞出了自己这个临时的落脚地，然后朝着东面消失不见。摩非特的速度，简直堪比马斯蒂奇的化光之术了，这种逃命的遁术，速度肯定很快，而且也需要付出不小的代价。

　　就连天希祖帝也没有想到，偷走合界玉碟的人会是这种反应。

　　尼玛，你那是逃命用的遁术啊，不是要到了绝境的时候才使用的吗，这种连面都没看见就逃跑了是怎么回事。虽然对方这么怕自己确实体现了自己的力量和威严，但是天希祖帝却一点都高兴不起来。

　　愤怒的将眼前的一切翻掌全部覆灭之后，天希祖帝才愤怒的追了上去。

　　天希祖帝去追摩非特了，却不知道，其他已经在希古星域上面的高手却已经知道了这里的发展。原本天希祖帝正在教训另外一群人呢，结果突然就飞走，然后去追另外一个人了。如果说那个红色鬼影身上没有什么重要的东西的话，他们可不相信。

　　顿时间，所有人几乎全部开始闻风而动。

　　不管是希古星域上面的人，还是其他星域上面的人，都开始对摩非特围追堵截。摩非特这个时候才觉得自己不小心摸到了一个什么样的烫手的东西。他可以用湮血鬼遁逃一次，逃两次，但是却逃不了第三次，真要连续使用，不用别人追来，他自己估计就得死翘翘了。

　　一片阴气聚集的山谷上空，摩非特终于被其他人给堵住了。或者说，这里是摩非特自己挑选下来的地方，知道自己肯定是逃不掉的，不如找一个更加容易保命的地方。这里不知道什么原因，汇聚了无比浓厚的死亡气息，对他还是比较有利的。

　　“这不是修罗星域的朋友吗，不知道你对天希祖帝做了些什么，让他这么火急火燎的来找你。”乌迪星域的领主，费奇说道。

　　“睡了他老婆！”摩非特随口说了一句。

　　“啊！”四周的另外两人都愣了一下，然后才反应过来，摩非特这家伙，随口胡说呢。


第一千一百一十三章 等价交换

　　虽然被人围堵在了这个地方，但是摩非特还是非常不爽的。所以，在乌迪星域的费奇询问之后，就以发牢骚的语气这么说了一句。很显然，几个来到这里的人都没有反应过来，被摩非特的这个牢骚给惊得一愣一愣的。

　　只是，摩非特还没有来得及高兴，一个庞大的压力就猛然出现。

　　世界相合！

　　希古星域上面，可是本身就已经有LV6的星尊的，而在所有人里面，天希祖帝因为和世界相合的原因，所以更是其中最强的存在。刚没有反应过来而已，但是因为与世界相合，所以几乎是瞬息之间就追到了这里。

　　威压！

　　这份威压里面，蕴含着极度的愤怒，嗡的一声，方圆数百公里，硬生生的下沉了一圈。首当其冲的摩非特更是一下子陷落在地上，即使是他以临神境的实力，也好像要被压断骨头一样。而这个时候，天希祖帝仿佛从天际出现一拳一样，巨大的拳影将天空完全的笼罩。拳头还没有落下，摩非特就觉得骨头都快要被压碎了。

　　“合界玉碟，天希祖帝和世界相合所生的玉碟。”摩非特在这个时候，突然就拿出了一片玉碟，然后震动手腕，瞬间朝着费奇飞射而出。

　　虽然从一开始，所有人的神经就崩得无比的紧张了，但是在这瞬间，还是全都反应了过来。费奇几乎是在接到合界玉碟的同时，就猛然朝着外面飞了出去。甚至都没有时间来查看这东西究竟是不是真的。

　　在玉碟飞出的同时，天希祖帝的一拳也落在了地面。

　　修罗鬼身！

　　负形态！

　　一个身高上千米的巨大修罗鬼王暮然升了起来，不过，这个在平时无比强大狰狞的修罗鬼身，却仅仅只坚持了不到几秒，就彻底的破碎，然后轰然崩塌。而费奇则是化为了一团笼罩的黑烟一般，同样轰然散裂。

　　就如同世界破碎一般，四周的空间都在发生惊人的震荡。之前凹陷的数百公里范围内，完全破碎成为无数的碎片。这一圈，虽然是以摩非特为主要目标，但是却将所有人都笼罩了进去。不过，即使是在这种惊人的波动里面，还是有几个气息依旧朝着四周飞速的逃逸。不仅是之前出现的几人，甚至另外还多了几个气息。

　　果然，能够达到临神境的家伙，特别还是智慧生物，可不会像那些没有智慧的虚兽这么容易对付。

　　在这些气息里面，摩非特也咬着牙再次用了一次湮血鬼遁。

　　红色的鬼影顿时再次飞走，不知道多远之后，摩非特才吐着鲜血跌落在地上。这次可算是玩脱了，原本还以为运气好，得到了合界玉碟，结果才刚刚拿到没有多久，完全没有解读出什么有用的东西，就被追得狼狈不堪。

　　刚刚摩非特丢出去的，可是真正的合界玉碟，虽然他很不想的，但是却不敢用假货。

　　如果不把真的合界玉碟丢出去，恐怕就算是有命拿也没命领悟。

　　捂住嘴，还有无数的鲜血流了出来，而这个时候，摩非特更是感觉到，自己炼制的生命祸具已经开始反噬。该死，生命祸具就是有这个特点，威力强大，杀戮的时候更是无往不利，但是在主人陷入不利境界的时候，却很容易就会反噬主人。

　　不敢在管外界的事情，就连天希祖帝是不是还追着自己都没有理会了，摩非特就在原地沉入了地面，然后开始了养伤。

　　也不知道过了多长的时间，摩非特将自己的生命祸具压制，养好了一部分伤势之后，才跳了出来。

　　摩非特很想知道，在他逃走之后，究竟又发生了什么事情。

　　没有多久，摩非特就知道了结果。

　　中间的经过究竟是怎么回事，已经没有人在意了。反正，为了合界玉碟，当时闹得无比的激烈，可以说，几个星环上面都被彻底的打破了。就连其他星域的高手，都陨落了好几个。而最后的合界玉碟也被天希祖帝拿了回去。

　　不过，在玉碟被拿回去之前，却有人从上面解读出来了有用的信息。

　　天希祖帝虽然抢回了合界玉碟，但是却没有想到，最后动手的居然是希古星域上面的另外一位LV6的星尊。虽然对方不及他，但是却也是LV6的层次。

　　“天希，我很好奇啊，这东西究竟有什么重要的，不如，我们简单的看看好了。”密星尊说道，手中拿着合界玉碟。

　　“密，你知道自己在做什么吗。”天希阴沉着脸。

　　“只是看看而已嘛，难道你真的以为我可以在这么短的时间内从你这片合界玉碟里面得到什么有用的领悟吗。看，我还是让所有人都可以听见的，见识一下而已。”密说着，就以自己的力量透析了合界玉碟。就和密说的一样，他只是想要见识一下而已，合界玉碟，他们身为希古星域的人，早就知道了，只不过从来没有机会见识而已。这个时候偶然得到，所以手痒了一下。

　　只是，这个密没有想到，就是因为他的手痒，就出事了。

　　额！

　　一些散乱的东西浮现在所有人的脑海，就如同清晰的刻印一般。虽然散乱，但是以所有人的境界，很容易就可以整理出来。关于力量的体悟就算了，这么一点零星的东西，根本就没有价值，但是，其中的一段信息，却让所有人都愣住了。

　　“呵呵呵，原来是这样啊。”另外一位LV6的星尊，仙琉萝轻笑着，然后暮然飘然远去。

　　……

　　孕育之息是存在的，这一点从来不用怀疑。不过，想要得到孕育之息，却没有这么简单，而是需要无数生命的祭奠，数个，甚至是数十个智慧种族的彻底消失。

　　内宇宙为什么会出现孕育之息？

　　因为内宇宙的生命在不断增多！不是孕育之息孕育了生命，而是无数生命的繁荣诞生了孕育之息。

　　外宇宙的生命被吸入内宇宙之后，逐渐繁荣，才会出现下一道孕育之息。但是，想要得到孕育之息，却并不是一件简单的事情，因为需要将无数生命的灵运彻底凝练，才可以得到完整的孕育之息。

　　上一道孕育之息为什么没有人获得？

　　这一道孕育之息出现的时间为什么这么快？

　　因为，上一次孕育之息出现的时候，凝练的种族灵运不够多，也就是说，被灭掉的生命种族不够多。虽然也有数十个星域上面的生命彻底消失了，但是，还不够。

　　完整的孕育之息，必须集数十个生命种族之灵运，才可以彻底凝练出来。特别是，诞生之地的生命种族，更是必不可少。而这一道孕育之息的诞生之地，就是太阳系环形星域。而这，也是天希祖帝最初就派遣人过去，想要入侵太阳系的缘由，就是为了掠夺太阳系星域人类和类人生物的灵运。

　　……

　　这个消息，只在一群顶级人物当中流传，摩非特身为高手，自然有自己的途径获得这些消息。但是，及时是他，在得知这个消息的时候，也愣了好长的一段时间。

　　不是孕育之息孕育了生命，而是无数生命的繁荣诞生了孕育之息！

　　灵运！

　　智慧种族的灵性和气运，影响着整个族群的未来。

　　收集灵运，凝练孕育之息！

　　以数十个智慧种族的无限未来，换取一个人的永劫不灭。这是一个等价的交换，一个人和数十个种族，数万亿生命的未来和永恒的交换。

　　“可恶，原来是这样！”摩非特刚开始还有些怀疑这个消息，但是最后还是选择了相信。因为，在太阳系星域上面的时候，无数星域就已经以各种方式不断的测试了，但是却怎么都找不到传说中的孕育之息究竟在什么地方。如果是这个理由的话，那么就可以理解了。

　　而且，摩非特身为修罗星域高手的心态，更是相信一个事实。

　　任何境界都必将付出代价！

　　永劫不灭！

　　虽然仅仅是一个词语，但是其中却拥有无法形容的含量。什么星域最强、以身合道之类的和永劫不灭相比都完全弱爆了。修罗星域上面，本身就有用生命来炼制生命祸具的方式，那么，以此类推的话，以数十个智慧种族的完全灭绝，以他们的灵运来凝练孕育之息，获得永劫不灭，完全就是等价交换。

　　没错，这样的方式，才正常。如果随随便便出现个东西，就说拥有让人永劫不灭的能力，那么他才不相信。

　　“哈，哈哈哈哈！”摩非特在确信这个消息之后，才大声的笑了起来。

　　……

　　这个时候，最为焦急的，就是原本太阳系星域的人了。除了白冥楼派遣过来的暗部以外，其他势力也派了一些人来。原本他们来希古星域，就是为了获得更多的资料和信息的。但是他们怎么都没有想到，最后获得的，居然会是这样一个惊人的消息。

　　这个消息怎么惊人就不管了，怎么应对是上面的事情，他们的任务，就是将这个消息传回去。

　　白冥楼的暗部顿时就行动起来，但是没有想到的是，还没有走多远，就遇见了几个等待着的高手。

　　“太阳系星域的人，对吧，真是遗憾呢，现在还不能让你们将这个消息这么带回去。”

　　这一只暗部小队的队长顿时比了一个姿势，不惜一切代价，务必要将这个消息送回去。


第一千一百一十四章 突然的入侵

　　白易他们回到太阳系的过程还是比较顺利的，中途并没有发生一些别的什么事情。不过，还没有等到白易回到白冥楼，之前一直监测的星界门那边就传来了波动。

　　莉莉安从里面扑了出来，左臂已经彻底消失，身体不规则的扭曲，生命几乎濒临消散。

　　而这个时候，在星界门的那边，一只大手暮然出现，仿佛穿透了星界门，都要将莉莉安彻底的消灭在这个地方一样。莉莉安几乎绝望的看着那突然出现的大手，不过突然之间，一个穿着队长羽织的人从远处瞬息而至。

　　裂解！

　　关时乐手中长刀重重的一划，一条透明的白线暮然浮现在空中，那一只大手顿时从白线的地方变淡消失。轰的一声强大的撞击，整个星界门剧烈的波动起来，然后发生了惊人的爆炸。在这惊人的冲击里面，关时乐阻挡在所有人的面前，四周混乱的能量流在来到关时乐的身边的时候，无不全部分解消失。

　　“暗部最高消息。”莉莉安口中喷着鲜血，对着关时乐说道。

　　“知道了！”关时乐顿时点头。

　　关时乐是第四冥卫的队长，原本就是冥国内的队长之一，在星界门开启之后，就一直奉命驻守在这里。所以，他当然认得莉莉安的，这是被派到希古星域去的暗部之一。别看派过去的仅仅是两个小队，但是本质上，这些人在暗部里面都是属于小队长的层次。但是，莉莉安突然回来，还是以这种方式，就知道恐怕那边发生的事情严重了。

　　“穆娜尔，稳住莉莉安的伤势。卫文轩，立即通知伍尔夫总队长，并且立即请第十二冥卫的贝米拉队长过来。”关时乐说道。

　　“是！”两人回答到，然后立即飞了出去。

　　在两人飞出去的同时，副队长穆娜尔也立即来到了这里，几乎没有任何的迟疑，几个种子就暮然打在地上，然后飞速的生长。

　　香木槿心！

　　种子成长为几株特别的香木槿，将莉莉安包围在里面，香木槿特有的安抚静魂功效，顿时就让莉莉安的精神舒缓下来。而这个时候，穆娜尔则是将木属性强大的生命力输送给莉莉安。虽然穆娜尔也是木系生命偏属，但是因为融合了一部分其他的力量之后，所以并不是偏向于治愈。看见莉莉安的气息越来越微弱下去，四周的人也越来越紧张。

　　关时乐虽然身为队长，但是对于这种巨大的伤势也无能为力，只能脸色沉重的看着因为爆炸而不稳定的星界门。

　　很快，星界门这里发生的消息就通过白冥楼专用的世界之眼网络传递出去，几乎是同时，伍尔夫和贝米拉就立即动了起来。得知消息的时候，伍尔夫正在锤炼力量，而贝米拉则是在研究一些治疗学上面的东西，但是却完全没有任何的迟疑，就甩掉了手上的事情。

　　在伍尔夫和贝米拉高速飞行的时候，夜夜、维拉、莎萝他们也立即知道了这件事情。

　　究竟，是什么消息！

　　而这个时候，原本已经不稳定的星界门再次波动了一下，然后逐渐朝着外面扩散。

　　来了！

　　关时乐顿时在心里说了一句。

　　早在看见莉莉安被追杀的时候，关时乐就已经猜到对方肯定不会等待下去。只要看对方硬生生挤过星界门追杀到这边就知道了。

　　原本天希祖帝在第一次的入侵行动折戟沉沙之后，是打算仔细的布局，然后再次过来的。但是谁也没有想到，他的个合界玉碟会发生这样的事情。在消息暴露之后，可想而知之后会发生什么事情了。不光是太阳系星域上面将会有所准备，就连其他星域的人，恐怕都会再次兴奋的来分一杯羹。

　　所以，天希祖帝干脆一不做二不休，直接再次开启了星界门。

　　“第四冥卫，守住这里！”关时乐淡淡的说了一句，但是四周方圆所有人都觉得出现在耳边一样。

　　“是！”整个第四冥卫的所有人顿时回答到。

　　而这个时候，一个身材巨大的希古星域山鬼族高手穿过了星界门。还没有穿透过来，关时乐就已经从对方的身上感受到了LV5顶峰，近乎LV6的气息。可想而知，这家伙即使比不过马斯蒂奇，估计也差不了多少了。

　　不过，关时乐却仅仅是长刀出鞘，比之前更加平缓的一刀水平的斩过。

　　量质裂解！

　　顶级LV5的力量顿时撞击在一起，一刹那，四周的空间都开始波动起来，星界门也显得极端的不稳定。刚刚穿了一半过来的御迦突骨顿时用双臂阻挡在前面，但是却发出了痛苦的嘶嚎。强大的声波震动四周方圆十多公里，仿佛耳膜都要被震爆一样。

　　“穆娜尔！”关时乐阻挡着这个对手，让对方进退不得，立即让穆娜尔将莉莉安转移。

　　“是！”穆娜尔顿时托着莉莉安水平的飞了出去。眼看这里即将发生非常激烈的战斗，莉莉安现在的样子可承受不住几次波及。果然，在穆娜尔刚刚离开不久，星界门附近就再次发生了惊人的波动。

　　……

　　贝米拉高速的飞行，直接通过世界之眼定位，来到了穆娜尔这里。

　　“贝米拉队长！”穆娜尔说道。

　　贝米拉瞬间停在莉莉安的身边，连回答都没有，几道特有的治疗术能量打了下去，然后立即手法无比复杂而忙碌的开始稳定莉莉安的生命。莉莉安的伤势，并不是简单的肉体或者灵魂伤害这么简单，而是被一种强大无匹的力量给硬生生压制成为这样的。可以说，如果不是莉莉安的内心里面有着坚定的意念，肯定早就已经死掉了。即使是贝米拉，这个时候都不敢有丝毫的分神。

　　“副队长！”这个时候，另外一些第四冥卫的队员来到了穆娜尔这里。

　　“立即去看好那些希古星域的俘虏，如果他们想要趁机逃跑，直接格杀。”穆娜尔说道。

　　“副队长……”一群第四冥卫的队员都有些迟疑。

　　“立即去执行命令。”穆娜尔重重的说了一句。

　　“是！”这一次，第四冥卫的队员不敢有丝毫的迟疑，顿时回答到。

　　“很果决嘛。”这个时候，贝米拉才抬起了头，对着穆娜尔说道。而这个时候，第十二冥卫的副队长小嘁才来到了这里。“莉莉安交给我了，小嘁，帮第四冥卫的人守住这里。”

　　“是！”刚刚飞来的小嘁顿时回答到。

　　而之后，贝米拉没有任何的迟疑，顿时带着莉莉安飞走。莉莉安的伤势非常的严重，这个地方马上就要爆发激烈的战斗，贝米拉也不敢保证安全。这个时候，贝米拉可不敢冒险，不管是莉莉安的生命，还是莉莉安口中说的最高的消息。

　　“副队长！”在贝米拉飞走之后，第十二冥卫的其他队员才来到了小嘁的身后。

　　“如果有第四冥卫的伤员，随时救治。”小嘁说道。

　　“是！”

　　而这个时候，星界门那边，也爆发了异常激烈的战斗。山鬼族的御迦突骨拼着重伤，也从里面冲了出来，然后缠住了关时乐。

　　“我弟弟呢？”一边疯狂的反击，突骨一边问道。

　　“你弟弟？”关时乐一边攻击，一边疑惑。

　　“突力，御迦突力，我弟弟是第一批来到这里的人，战尊层次，别说你不知道。”突骨说道。

　　“哦，那家伙啊。”关时乐顿时就想了起来。突力，不就是白易大人他们最先遇见的那个山鬼族的高手吗，现在还被关着呢。

　　“你知道，我弟弟没有事吧。”

　　“现在没事，但是估计你没有机会见到他了。”关时乐长刀再次划过，然后冷冷地说道。这个时候，星界门那边，更多的高手不断的从里面出现，第四冥卫的人正在和对方厮杀得难分难解。为了不拖延时间，关时乐已经打算趁突骨受伤的时候，彻底消灭这个对手了。而那个突力，虽然现在还是俘虏，但是按照现在的情况，为了不被人救回去，估计也是要彻底的抹杀了。

　　……

　　【第四冥卫】

　　队长：关时乐，儒雅的队长，冥国之战的时候曾经救过梅薇思，擅用长刀。量质重组的能力，当然，更多的时候，是直接将物质裂解。所以，几乎没有关时乐砍不动的东西，而且不需要用什么力量，就可以达到非常巨大的杀伤。NO.791。

　　《基础技》——八岐刀、

　　《质》——量质裂解、

　　副队长：穆娜尔，白易和多萝西融合的时候，在外面遇见的少女，和穆娜丽为姐妹。木系生命偏属，在周圣死了之后，魅心之株给了穆娜尔。NO.548

　　《基础技》——木系培育、香木槿心

　　《魅香木槿》……

　　【第十二冥卫】

　　队长：贝米拉，从很早开始，就一直是白冥楼里面的主要成员，被外界称为净化药师。因为贝米拉的能力，所以第十二冥卫主要负责医疗方面，异血真灵为白纹猫。

　　《基础技》——云纹爪

　　《净》——净化·源质抹消：对于贝米拉来说，只要是不属于她的身体的成分、能量，都可以算是异常存在。而在那一瞬间的接触，贝米拉就将任何能量直接当做异常存在而净化了。

　　《心之净化》……

　　副队长：人偶族小嘁，擅长使用灵丝，肉体精微治愈，非常知性的少女形态。


第一千一百一十五章 世界是残酷的

　　没有机会看见自己弟弟了！

　　当听见对面的关时乐这么说之后，御迦突骨顿时觉得心中一紧。在之前穿过星界门的时候，他就已经受了重伤，这个时候，更是突然感觉惊人的危机。

　　关时乐抬起了长刀，然后轻轻的说了一句。

　　刹那间，激荡的能量顿时朝着四周猛然翻涌，整片天地仿佛都在战栗一般。这就是LV5临神境的真正力量。综合了所有的力量，肉体、灵魂、意识、生命场……所有的一切，全部达到一个惊人的强度之后，一种全面的升华。这个境界，已经超脱了普通生命的层次，已经达到了人类心目中所憧憬的——神！

　　“临神！”

　　四周的空间暮然就发生了改变，仿佛变得无比的安静而凝滞。这就是LV4的识感虚妄界，不过现在却仿佛天相从临一般，世界都发生了改变，这是属于关时乐的量质世界。而关时乐的外表，也发生了惊人的变化，真正露出了临神姿态。超级融合异化的生命场和能量，在关时乐的长刀上面轻微的涌动，散发出惊人的气息。

　　事实上，在关时乐展现出这种形态的时候，对面的御迦突骨就觉得很危险了。但是之前在穿过星界门的时候，被关时乐留下的伤势非常的严重。一时之间，突骨觉得力量的调动居然有些缓慢。

　　可以说，对面的御迦突骨也绝对不弱，但是可惜的是，遇见了关时乐，还点背的先受了不轻的伤势。

　　“裂解吧！”关时乐的长刀轻轻的朝着前面划下。

　　以关时乐长刀经过的地方，不管是物质还是能量，全部发生了惊人的裂解，就仿佛突然空间当中都出现了一条巨大的裂口一般。“啊啊啊啊啊。”御迦突骨大声的吼着，用所有的力量来阻挡这一刀。只是，他的身体上面，伤口越来越深，也越来越难以阻挡关时乐的力量。

　　一声轻微的嗡鸣，整个识感投影的世界里面仿佛响起了轻柔的风声。

　　御迦突骨也没有继续吼下去了，因为他的整个身体已经彻底分成了两半，中间的一部分已经彻底的消失了，化为如同粉尘一般的东西飘荡在空间当中。

　　整个战场上面都出现了轻微的凝滞，然后看着那个穿戴着队长羽织的身影。

　　这就是白冥楼冥卫的队长，第四冥卫，关时乐！

　　这个时候，除了御迦突骨以外，还有另外两个战尊也抢出了星界门，原本，以他们的力量，在战场上面也算得上是顶级的高手了。起码，除了关时乐以外，第四冥卫的其他队员都还有着本质的差距。但是，两人看见关时乐秒杀御迦突骨的一幕，顿时就缩卵了。尼玛，早就知道之前的光之星尊都被留在了这个星域，但是怎么也没有想到，这个新生的星域居然这么强大。

　　“攻击！”两个战尊都不敢正面对上关时乐了，只是指挥着其他的人奋力的对第四冥卫的人加以攻击。没有把握胜过关时乐，所以两人都只能拖延时间，让这些数量惊人的炮灰先去阻挡，然后等到其他更多的人过来。

　　事实上，也确实如此，从星界门那边过来的敌人数量非常的惊人，在两人刻意的迂回和拖延之下，关时乐也不能在短时间将两人解决掉。而很快，就已经过来了另外四个战尊，然后朝着关时乐合拢过来。

　　“木神女。”就在关时乐一个人为敌的时候，一个声音传来。从之前的地方赶来的穆娜尔没有任何迟疑，就露出了异血真灵的形态。一个充满生命气息的女性姿态的木神出现，两条青木龙从地面环绕升起，朝着几人绞杀而去。

　　只是，虽然有穆娜尔加入，但是也没有多少作用。因为，穆娜尔现在还没有达到LV5，只能暂时性的拖延时间而已。

　　就在情况越来越危机的时候，几个身影从远处高速的飞射而至。

　　钢纹禁锢！

　　御守锁链！

　　晶毒！

　　破碎拳！

　　几乎是瞬息之间，战场上面就发生了惊人的变化。

　　第一冥卫，队长：也是冥卫总队长的伍尔夫。一个赤裸着上身，达到了三米多高，强壮得可怕的身影。

　　第一冥卫，副队长：艾丽安娜，无数银白色的锁链悬浮在空中，将所有人都笼罩了进去。

　　第八冥卫，队长：水晶魔蛛始祖，类人族，黑水晶。一个身高只有一米，左额头别着一个黑色蜘蛛装饰的少女。

　　第九冥卫，队长：费力克斯，身上翻涌着狂放而霸道的气息。

　　四周的冥卫队员看见四人的身影，顿时变得兴奋起来，连攻击都要灵活了几分。这就是队长的影响，白冥楼，冥卫的队长，都代表着绝对顶尖的实力。而原本已经占据上风的希古星域的人却突然觉得气息一窒。

　　“果然和白易说的一样，不能大意啊。”伍尔夫说道，然后抬起了右手。

　　“杀！”伍尔夫说道。

　　在伍尔夫的话音落下的时候，几人就同时弹射而出。四人，但是每个都是LV5的高手，而且是其中的佼佼者。就算艾丽安娜是副队长，也绝对一点都不弱。之所以让艾丽安娜担当副队长，不过是为了更好的辅助伍尔夫而已。要知道，艾丽安娜在白冥楼里面，也算得上是老牌的高手了。

　　围绕着星界门附近的战斗，越来越激烈。

　　……

　　这个时候，莉莉安也在贝米拉的抢救之下，重新清醒了过来。

　　“灵运，孕育之息。”莉莉安艰难的将暗部从希古星域得到的消息说了出来。当听见这个消息之后，贝米拉神情都暮然一变，不过却并没有多加思考，只是让莉莉安放心。

　　“这么严重的消息！”这个时候，维拉和夜夜也无比的惊愕。虽然很久之前就已经派暗部过去希古星域了，但是没有传回来的，居然会是这么严重的消息。关键是，现在白冥楼里面还没有一个真正的主人，不管是白易和茉茉都不在。

　　“我将这个消息告诉其他势力，维拉，你说我们该怎么办？”夜夜问道。

　　“等等！”夜夜突然说道。

　　“我连接上了白易他们的虚兽舰。”夜夜惊喜地说道。白易他们已经消失了很长的时间，虽然不太担心，但是总是想念的，没有想到，在这种关键的时候，居然连接上了。

　　“哦，夜夜啊。”刚刚接通的白易还无比的欣喜。

　　“听我说，白易。”不过很快，夜夜就以无比郑重的语气将这边发生的事情告诉了白易。而白易的脸色，也随着夜夜的诉说越来越冷静。

　　“将所有人杀掉。”白易朝着外面看了一眼，然后冷冷地说道。

　　“所有人，俘虏！”夜夜顿时就反应过来。

　　“没错，之前虽然将那些希古星域的人打败，但是我们却并没有对他们下死手。不过这个时候，如果还有犹豫的话，那么这些希古星域的人马上就会变成我们的敌人。”白易说道。

　　“这么多人！”

　　“全部！”白易说道。

　　“是！”夜夜和维拉顿时听令。

　　之前将那些人留下，是因为白易并不是嗜杀的人，毕竟，那是数亿。但是却并不是说，白易真的下不去手，只要有合适的条件和必要。

　　没错，现在的白易，才是白帝！

　　很快，白冥楼的其他人就立即出动了，务必要在希古星域的人过来之前，将原本的那些高手全部杀掉。要知道，之前留下的人可不是少数，而是上亿，就算其中的高手基本上都有禁制，但是在拼死反击之下，也没有这么容易杀掉。

　　剩余的白冥楼的队长，七个大女仆长当中的四个，神无、刃莲、琴丝丝、速夜，暗部的一名副部长贝沃特，还有几名小队长，全部出动，务必在短时间内，将俘虏当中的高手彻底格杀。而这个时候，科研部那边，则是立即按照夜夜的命令，准备大范围的杀伤性武器。除了那些高手以外，剩余的希古星域的人，也一个都不会放过。

　　当听见这个命令的时候，说实话，所有人都无比震惊的。但是当知道了真正的缘由之后，所有人都没有异议了。

　　灭族！

　　之后的战斗，将会更加的残酷。

　　……

　　而在虚兽舰上面，原本还十分欣喜，就快要可以回到家园的所有人都冷静了下来。这个消息并没有弄得所有人都知道，不过，白易他们和安月流苏他们两个副队长还是有资格知道这件事的。

　　“虚兽舰加速。”白易说道。

　　“爸爸！”茉茉看着白易。

　　“原来是这样啊，我似乎，也有些理解了，任何东西都是有代价的，一个人和无数人的等价交换吗。孕育之息，孕育之息，这就是属于宇宙的公平吗。”白易说道，突然露出一个无比透彻的目光。

　　“我去继续完善知识之脑，到了之后叫醒我。”白易说道，然后立即回到了房间。

　　茉茉和南希他们看着白易离开，顿时就知道了白易想要做什么。之后的战斗，不知道将会发展成为什么样子，那么，原本既定当中的东西，就非常的重要了。冥装，可是几十年前就计划好了的，而他们这段时间也正是在为了这个奔波。

　　“南希。”茉茉突然说道。

　　“嗯？”

　　“世界，果然是真实而残酷的，不是吗。”茉茉轻微转头，侧脸无比的妖异。南希顿时就仿佛被魅惑了一样，看着茉茉的神情。茉茉说的，是之前的地球和现在的太阳系星域……不，整个内宇宙吗。

　　没错，世界，果然是残酷的！


第一千一百一十六章 杀戮

　　南希看着白易和茉茉的样子，不由心神一凛，残酷的世界吗。旁边的欧内斯特还没有反应过来，完全不明所以。

　　“知道吗！”南希对着欧内斯特说道。

　　“嗯？”

　　“这个世界，真正残酷的，是人心！”

　　“欧内斯特，不要掉队哦。”南希也朝着外面走了出去，在经过欧内斯特的时候，声音如同飘渺一般的传入欧内斯特的心底。欧内斯特站立在原地，莫名的就觉得身体发冷。作为白冥楼新晋的队长，刚刚觉得似乎熟悉了白易和茉茉，却又立即发现两位白冥楼主宰的另外一面。

　　……

　　当其他势力得到白冥楼传过去的消息之后，无不震惊，他们怎么都没有想到，在希古星域那边居然会带回这样一个消息。虽然刚开始还有些人不太相信，但是很快，星界门那边的战斗，以及莉莉安回来时候的样子就被彻底的证实。而且，当初派人到希古星域去的，可不仅仅只有白冥楼一个势力。

　　虽然看上去那些人基本都已经陨落，但是他们同样还有一些自己渠道和线索可以证实。

　　数十个种族完全消陨！

　　有些人觉得无法接受，但是在有些人的心中，却觉得完全理所当然。比如邪妃宁雪，比如毒尊布赖特，比如，白帝……在他们心中，这似乎才是最合理的。一个人和无数人的等价交换，一个人永劫不灭和数十种族彻底消陨的交换。

　　几乎每一个势力全都忙碌起来，有去星界门支援白冥楼的，也有立即开始整合力量的。

　　这已经不是仅仅几个顶端势力的事情了。顶端势力虽然都很强大，但是仔细计算下来，人数也不超过数百万而已。下面的普通世界，才占据着人类和类人智慧种族的绝大部分数量。这个时候，所有人才觉得时间紧迫。太阳系星域上面的体系，还没有彻底成长起来。虽然也已经苏醒了几十年，一直都在努力成长，但是……

　　完全不够！

　　如果不是原本就有不错的力量，仅仅几十年，就想和别的星域不知道数千万上亿年相比，开玩笑呢。

　　……

　　第十三号星界门，原本已经毁掉的星界门附近，白冥楼第二冥卫的人来到了这里。关押在这里的高手只有一个，LV5临神境，也是原本就在第十三号星界门的那个高手。

　　当白冥楼的人出现的时候，正在囚牢里面调息的这个临神境高手顿时睁开了双眼。

　　“队长，我们……额。”

　　原本菲勒普还想说怎么杀掉这个家伙的，结果在他说话的时候，无量直接右掌一翻。一个巨大的金色掌印就凭空出现，朝着下面的封禁之地压了下去。在里面的临神境高手感受到死亡的气息，不惜一切代价挣脱了封禁。但是，也就这样而已了，刚刚升起一股强大的反抗力量，但是却被无量的手掌给硬生生的压了下去。轰隆的巨响当中，整个巨大的封禁之地彻底成为一片碎末，而那个临神境的高手也死得不能再死了。

　　“下面的你来负责。”无量对着菲勒普说了一句，然后就径直飞走。

　　“是，队长！”菲勒普和其他队员无比的恭敬。

　　其他势力的支援力量还没有到达，就已经知道那个一直开启的星界门附近的战斗并不用他们担心。他们需要去的，是那些曾经开启，但是已经被毁掉的星界门附近。“转向，不用去保留的那个星界门那边了，去之前毁掉的第十三号星界门附近。”新白宫的第一使徒，乌达说道。

　　“毁掉的第十三号星界门？”

　　“是的，多萝西大人是这么说的。”乌达点头。

　　一群人听见乌达这么说，也没有什么异议，顿时就开始转向，而很快，其他的势力也划分清楚，分别负责一个原本毁掉的星界门。很快，新白宫的一群人就来到了第十三号星界门附近，不过这里依旧没有什么波动。

　　“使徒大人，我们现在做什么？”

　　“等！”乌达很快地说道。

　　事实上，也没有等多久，他们就看见了有人朝着这边飞了过来。来人穿着白冥楼独有的冥卫装束，而且左手臂上面还带着副队长的标志。虽然不曾见过，但是大致也知道彼此势力当中的构成。虽然这个副队长仅仅只有识海境的程度，但是就算是新白宫的几位临神境的使徒，都一点没有轻视。

　　“我是白冥楼第二冥卫的副队长，菲勒普，你们就是新白宫的支援了吗。”一个表情有些桀骜，但是并不令人讨厌的男子说道。

　　“是的。”

　　“那么，这次彼此合作，多萝西大人有没有和你们说清楚。”菲勒普问道。

　　“是的，多萝西大人说了，先暂时听从白冥楼的安排。”

　　“那么，我就不客气了。”菲勒普显然很焦急。“你们新白宫留两个临神境的高手和一部分人在这里，估计不久之后，希古星域就会强行开启所有原本的星界门，其他人跟我来。”

　　“可以说一下，其他人去做什么吗？”乌达问道。

　　“杀人！”菲勒普冷冷的说一句。

　　“当初我们并没有将这些伊斯特人杀掉，除了数量太多的原因以外，其次就是并没有谁真的是天生杀戮狂。但是现在不一样，继续让他们活着的话，无疑马上就会再次成为强大的敌人。所以，我们必须在希古星域的人再次过来之前，将所有的人全部杀掉。”菲勒普的眼中闪着暗红的血丝。

　　新白宫的人顿时呆滞，这个时候，其他人才发现，菲勒普身上浸染着浓郁的血腥气息。

　　“别浪费时间，快点分出人来。”菲勒普说道。

　　新白宫的人对视一眼，然后很快分出了一部分人出来。新白宫的十三使徒，都是当初卡玛多维奇和其下属的传承，实力都很强，但是因为传承时间的原因，所以进入LV5的只有三人。很快，就确定了留下来的人和跟着菲勒普的人。

　　一群人再次飞行，很快就来到了伊斯特人的囚禁之地。

　　“动手吧，那一群都是识海境的，其他人就不管了，一会一次性全部灭掉。”菲勒普说道。

　　“为什么没有看见你们的队长？”第四使徒，传承距离扭曲能力，巴德好奇的问道。因为下面的厮杀虽然很凶猛，但是却并没有穿戴着队长标志的人。

　　“队长将这里那个临神境的杀掉就走了。”菲勒普摊摊手。

　　“额！”新白宫的人都无语了一下，当然，他们也没有问更多。现在很多人都知道白冥楼有十二冥卫，但是说真的，除了其中几个比较常见的人以外，其他的队长和副队长究竟是谁，他们都不清楚。

　　一群新白宫的人也加入了下面的战场……或者说，杀戮场里面。

　　这个时候，相似的一幕也发生在其他的各个星界门附近。浓重的血腥气息，在这片大地上迅速蔓延。就和之前的猜测一样，虽然刚开始杀了不少希古星域的战士，但是很快，这些知道必死的人就爆发了，强行破开了禁制，然后开始反抗。不过幸好的是，最高的临神境高手已经没有了，已经被白冥楼全部杀掉了。

　　之所以这么快，是因为这些高手身上本身就有禁制，还有一个原因，就是白冥楼出动的人，不是大女仆长就是队长等级的高手，就算是正面对战都完全不虞，更何况是封禁之下的对手。就算他们在生死关头强行破开禁制也没有作用。

　　当这么多高手死亡的时候，即便完全不知道发生了什么事情，在深渊之地的马斯蒂奇还是突然心里一跳。

　　马斯蒂奇朝着外面走了一步，哗啦啦的，十二条法则锁链顿时被拖动。

　　看着外面幽深黑暗的世界，马斯蒂奇不由深深的吸入一口气，再次坐了回去。很显然他现在什么都做不了。

　　……

　　【第二冥卫】

　　队长：无量，封印偏属的能力，之前就是光明理事会的执行官，而在光明理事会解体之后重新加入白冥楼。原本，无量是中雪府那边推荐进入光明理事会的，但是却并没有回到中雪府，无量的理由是宁雪是女子，不好相处。无量在白冥楼里面也很少出手，但是被称为最接近佛的男人。

　　《基础技》——狮吼、太极掌

　　《金刚身》——大降服

　　《无量心经》——无量神掌、无量指

　　副队长：菲勒普，西澳出身，人称疯狗，小势力的首领，后来投诚进入白冥楼，妹妹是莉莉安，金焰的力量。

　　《基础技》——狂化（自我刺激）

　　《火魔稚》——火焰观想凶神，很狂暴的一种力量，不过总是被无量给压制下来。每一次要爆发的时候，想到自家队长就总是害怕。

　　口头禅：是，队长！


第一千一百一十七章 死亡波纹

　　残酷的，杀戮！

　　无法形容大地上的这一幕，第一次入侵的希古星域人并没有被杀掉，但是高手身上基本都有封禁。（LV4识海境、LV5临神境）。这个时候，白易下令将所有人杀掉，这才是真正的杀戮，血流成河完全只是小儿科。要知道，之前入侵的希古星域人可是数亿。这么多人，可以说杀都可以杀到手软。

　　不管是谁，即便最善良的人，身上都沾染了浓郁的杀戮气息。

　　而这个时候，空间当中传来了惊人的波动，和白冥楼的猜测一样，原本被破坏的星界门又被对面强行开启。星界门虽然之前已经被破坏，但是还残留了一些东西，比如空间坐标等等，所以重新开启的星界门并没有第一次这么困难。既然是星域的入侵，当然不会就那么几个人。如果不是时间匆忙的话，还不知道规模究竟有多大。

　　当星界门开启之后，顿时涌出了惊人的希古星域人。不得不说，希古星域作为一个存在上亿年的大星域，里面都有不少的LV6的高手了，下面的底蕴更是惊人无比。

　　这是星域之间的入侵！

　　无数的高手纷纷从星界门那边过来，迎接他们的，全部都是各方势力严阵以待的身影。

　　……

　　在损毁的第五星界门外面，雷蒙德和马库斯静静的等待，当星界门里面高手一出现的时候，两人顿时交错攻击。强大的冲击，就算星界门当中的高手已经早有准备，还是吃了一惊。不仅是里面的人陷入了危险，就连刚刚开启的星界门，也再次波动起来，眼看就要破碎。但是，也只是眼看而已，最终，星界门还是稳定下来。

　　雷蒙德和马库斯没有想到，这一次对方出现的可不是一个人，而是三人同时出现。

　　而且……！

　　强大的冲击里面，另外两个人一左一右的护卫，硬生生的挡住了雷蒙德和马库斯的攻击。就这么一个短暂的空档，三人就已经从星界门里面站了出来。除了左右两侧的人受了伤以外，后面一人完全没有受到丝毫的伤害。

　　“真是令我吃惊，虽然是在星界门里面，但是哈玛兄弟可是我特别挑选我护卫，你们居然可以伤害到他们。”这个希古星域的高手说道，然后看向对面的雷蒙德和马库斯。

　　“名字！”平静而悠然的语气。

　　“白冥楼，第六冥卫，队长，雷蒙德。”雷蒙德淡淡地说道。

　　“布毒丹宫，马库斯。”另外一边的马库斯也说道。马库斯是布赖特的下属，也是最初就跟着布赖特的老人了。

　　“真巧，我是天希祖帝座下，第六星将，赫麦伊尔。”对面的赫麦伊尔笑着说道，优雅的行了一个礼。赫麦伊尔双手轻轻的搭在哈玛兄弟的肩头，柔和的力量顿时弥散，两人身上的伤口无声无息的就迅速愈合。

　　雷蒙德和马库斯都是经历过之前马斯蒂奇的那一场战斗的，所以顿时就感觉出来，这个赫麦伊尔虽然没有达到马斯蒂奇的强度，但是恐怕也差不了多少了。星将的身份，以及两个临神境的护卫，都可以说明这个家伙的地位很不一般。

　　“你们去救其他人吧，让我会一会他们两位。”赫麦伊尔对着两人说道。

　　“是！”哈玛兄弟顿时回答到说道。

　　雷蒙德和马库斯对视一眼，然后同时爆发。

　　狂气！

　　不死魔猿！

　　强大的气息瞬间完全绽放，四周的云层都被彻底的冲散，一股极端狂暴的气息猛然朝着外面绽放。狂神和不死魔猿的姿态，两人顿时就将三人全部阻拦了下来。

　　“不要这么自大！”赫麦伊尔看见两人将他们三人全部拦住，妖异的脸庞依旧淡然。

　　“不，不是自大。只是觉得，诸位没有必要去救什么人了。”雷蒙德说道。

　　“嗯？”赫麦伊尔轻微皱眉，露出一个轻微疑惑的神色。

　　“全部杀掉了哦。”马库斯的不死魔猿冷冰冰的说出这句话。

　　“哦，这样！”赫麦伊尔顿时一副才知道了的样子，依旧带着微笑。“应该说，你们究竟是够果决还是无知呢，知道不知道，这样会，彻底激怒祖帝大人的。”

　　对面的赫麦伊尔仿佛一直都是不疾不徐的样子，优雅如同贵族，但是雷蒙德和马库斯却瞬间感觉到危险。

　　嗡的一声，强大的撕裂的气劲瞬间就出现，四周所有的事物全部被震碎。

　　在第五星界门这里爆发了惊人的战斗的时候，其他地方也是如此。天希祖帝确实很快就派人过来救之前的那些下属了。但是他没有想到的是，太阳系星域这边居然这么的快速而果决。一发现不对之后，毫不犹豫的就对之前俘虏的那些人采取了杀戮。而去不仅是那些高手，似乎，就连剩余的那些人都完全不打算放过。

　　雷蒙德和马库斯两人拦住了赫麦伊尔三人，不过两人非常的吃力。原本赫麦伊尔就是顶级的高手，更别说对方还有三人。不过，就在两人快要撑不住的时候，夜夜那边的大范围杀伤准备终于完成了。

　　“真是遗憾，你们晚了一步。”雷蒙德冷冷地说道。这个时候，雷蒙德和马库斯两人都狼狈无比，不过，两人却一点都灭有后退的意思。

　　“嗯？”赫麦伊尔诧异。

　　冥国深渊·死亡波纹！

　　整个星环上面，景象突然发生了惊人的变动，就仿佛隐藏在这个世界之下的冥国深渊突然投影出现一样，无数的死亡气息瞬间朝着四周扩散。原本还在反抗的那些希古星域人，突然之间就直接扑倒在了地上，真的是一个都不剩。

　　死亡波纹：白冥楼那些专门研究死亡生命学的导师所研究出来的联合秘术。借由冥国深渊的气息，直接进行的生与死的强制判定。这一招说强不强，说弱也不弱，甚至这一招对高手根本就没有任何的作用。不过，低于LV3的可就没一个可以躲过去。只要还在这一片大地上，基本上就没有逃掉的可能。

　　无声无息的死亡波纹从大地上面掠过，刚刚还激烈反抗的希古星域人顿时如同木桩一般倒在了地上。

　　顶端的高手已经被杀掉了，现在低于LV3的又被强制判定死亡，剩余的，就只有寥寥一些LV3～LV4之间的希古星域人而已。原本热血沸腾的战场，突然之间就变得一片安静而窒息。这惊人的一幕，死亡的一幕，让所有人都感到惊愕，仿佛全身的血液都凝滞了一般的发凉。

　　“欺人太甚！”突然之间，一个暴怒的声音猛然从最初的那个星界门传来。

　　天希祖帝的身影暮然从星界门里面钻了出来。轰隆声响起，四周的一切全部都在破碎，原本在星界门附近的人顿时被笼罩在下面。

　　伍尔夫几人看见这一幕，顿时就冲了上去。

　　钢纹禁锢！

　　水晶毒针！

　　最终冲击！

　　伍尔夫、黑水晶、费力克斯三人几乎同时爆发了最大的力量。但是出乎所有人意料的是，在天希祖帝的身体前面，仿佛出现了一圈透明的波纹，将三人完全阻挡在外面。这是……世界之力。

　　轰的一声，巨大的手掌暮然从天际按下，三人顿时朝着外面飞速的闪避。

　　轰隆声响起，整个星环都在不断的破碎，犹如发生了几十级的地震一般。黑水晶在这种攻击里面，都暮然闷哼一声，然后从嘴角溢出一丝血丝。黑水晶的实力很强，但是对这种正面直接对撞并不擅长。伍尔夫和费力克斯就要好得多了，一个是极钢化·不灭体，一个是半个生物·不灭体，所以并没有受什么伤。

　　不过，也只是两人而已，身为队长的黑水晶都受伤了，就知道其他人如何了。

　　不可正面抗衡！

　　另外一边的艾丽安娜顿时就判断出来，然后顿时让四周还没有被卷入进去的人立即将伤员带走。而在天希祖帝这么一狂暴之后，其他星界门那里的高手也完全爆发，就算是已经有所准备的其他人也立即感到不支了。原本，这一场战斗就爆发得极为仓促，能够战斗到这种程度已经非常的惊人了。

　　而现在，预定的目标已经达成，被囚禁在这里的希古星域人差不多全部都已经被消灭。那么继续死磕意义就不大了。

　　在离开的时候，伍尔夫等人还在看着那个星界门当中的身影。

　　天希祖帝！

　　很显然天希祖帝还在受到世界的束缚，所以根本不可能完全过来。但是，仅仅是过来半个身体，就不得不让他们所有人全部退走。这种实力，所有人在离开的时候，无不感觉心中沉甸甸的。

　　……

　　【第六冥卫】

　　队长：雷蒙德，雷蒙德也算是白冥楼的老人了，是和维拉他们同时加入白易的队伍的。也是同时倒霉的死在和俞寒的队伍的血拼当中，然后就进入了冥国。不过，进入冥国之后，维拉还经常处理冥国内的事物，但是雷蒙德就没这么多的事情了，因为冥国里面可不像外面这么经常发生战斗。

　　相反的，雷蒙德在冥国里面倒是一直很安静，也只是在冥国之战的时候，才出现过几次。

　　《基础技》……

　　《狂气》——强行加持、狂气扰乱、震山击

　　副队长：奈夕，新生代纯灵体少女，类似于爱丽丝的力量，不过有些差别。


第一千一百一十八章 千夫所指

　　当天希祖帝出现，其下的几大星将完全出手的时候，所有人才可以看出来差距。可以说，这是绝对力量性的差距。比之前马斯蒂奇的入侵更加的浩大。以原本的星界门为中心，希古星域的力量逐渐朝着外面扩张。不是不阻止，而是没有办法阻止，起码就目前来说，并没有绝对的力量阻止这一切。

　　白易他们回来的时候，面对的，就是这样一个局面。

　　没有任何迟疑，白易和茉茉就进入了世界之眼的虚拟会议室里面。

　　“终于出来了啊，之前战斗的时候居然一直没有看见你。”其他人看见白易出现，顿时好奇的问道。

　　“去了伊斯特一趟。”白易很随意地说道。

　　“伊斯特！”原本还随意调侃的人顿时惊愕。

　　“嗯，没错，白冥楼之前捡到了一艘虚兽舰，所以趁着这个空档过去了一次。我从伊斯特那边得到了不少关于肉殖装甲的资料，另外，还有虚兽舰的技术。等会议结束之后，我会将这些知识共享给各方的。”白易很温和地说道，完全不像是开玩笑。但是突然之间，白易的神色一沉。

　　“但是，现在，我希望各位提取精神，接下来的会议，我不希望看见任何的敷衍。”

　　所有人的神情顿时变得凝重。

　　在坐这里的人对白易都已经很熟悉了，并不怀疑白易说的共享资料的话。白冥楼一直以来都是这样的，大气而又正直。白易总是会以大局观为重，共享这些资料，是为了提升整个人类种族的力量。但是，如果因为如此就认为白冥楼是滥好人的话，那么就大错特错。别忘记了，前不久，那个杀掉所有俘虏的希古星域的人的命令，是谁下达的。

　　“夜夜，现在的局面。”白易说道。

　　“是！”夜夜顿时回答到，在所有人的面前出现了一个巨大的全息投影。

　　“第31星环，也就是目前希古星域占据的地方，那里基本上已经全部沦陷。幸好，之前因为希古星域入侵，所以那个时候还有人类都已经全部撤离了，并没有更多的伤亡。相信，天希祖帝的力量，各位都已经见识了。因为那个合界玉碟当中出现的消息，所以，太阳系星域可不仅仅只有这一个敌人，其他星域，全部都是潜在的敌人。那么现在，就是怎么应付这种局面。”白易说道，这些东西，其他人也早就已经知道了。

　　“我现在有几个设想，先说出来，如果你们有更多的想法或者觉得不合适的，补充。”

　　“一：构筑防线，在第31星环外面构筑防线。虽然希古星域的顶级强者确实不是我们现在可以比拟的，但是我们也差不了多少。而且，因为是星域之间的入侵，所以顶级高手虽然很重要，但是更多的，还是下面的人群。否则的话，我真的担心这些普通的防线有没有什么作用了。”

　　“二：反击，我们不能够完全固守在太阳系星域，那样就算是最后获胜，也是惨痛的结局。所以，我们必须得反击。我的意思是，找一个合适的地方，重新开启星界门，方向入侵。天希祖帝不是要入侵吗，那么就将战火烧到希古星域去，看谁破坏得更厉害。”

　　“三：防备，因为合界玉碟当中透露出来的信息，所以太阳系星域几乎成为了所有人的敌人。除了希古星域以外，还需要防备其他星域的全面入侵。”

　　“四：扰乱，我还没有忘记，合界玉碟上面的消息，说的可不是一个星域消陨就足够的。任何一方主动挑起战火的，那么就扰乱局面好了。既然他们要站，那么就将战火，彻底的燃烧到整个内宇宙吧。”白易冷漠至极的说出了四个方案。

　　其他的心中都微微凛然，果然，白易还是那个白易，但是却又不再是那个温柔的白易了。

　　“没有异议，但是，我提出一个意见，高级资料的交换。”布赖特突然开口。

　　“我估计，在这里的每一方，估计都在摸索自己的东西吧。别不承认，见识了其他星域的什么祸具神装武装之类的，我就不相信你们不动心。研究的核心和思路就不说了，不过我相信在其下，还有各个方面的高端资料和知识，我希望，可以进行需求交换。”布赖特说道，说完之后才发现所有人都惊讶的看着他。

　　“怎么这么看着我？”

　　“只是觉得，毒尊布赖特怎么会说出这番话而已。”亨弗里斯轻微调侃地说道。

　　“切，你以为我就这么好心啊，还不是怕白易真的说出所有资料共享的话来，布毒丹宫可没有白冥楼这么大方。”布赖特说道。

　　“我在你们眼中就是这种滥好人吗，哎，真是的。”白易也笑了起来。

　　很显然，所有人都没有异议，事实上，就算是白易，也没有打算完全共享资料。因为到了这个时候，基本上每一个势力都已经有自己最核心的东西，让他们完全共享出来是不可能的。比如冥装，虽然还没有研制出来，但是那可是作为白冥楼核心的东西，就算是白易，也不可能这么简单的告诉其他人。所以，与其遮遮掩掩，还不如这样摊开了来说。仅仅是资料上面的需求交换的话，那么完全没有问题。

　　“看上去，大家都没有异议了，那么就这么决定，顶级资料的需求交换。通过交换得到的资料，如果没有自己新的足够的见解和体悟的话，不得用于第二次交换。”白易说道。

　　“各位，还有意见吗？”

　　“没有了！”其他人都摇头。

　　没有任何一方势力在这个时候扯皮或者敷衍。事实上，很多事情就是这么简单，怎么样才相对公平，其实在各方心中早有定论，很多时候，不过就是在争取更多的利益而已。但是，或许是目前太阳系星域的局面不乐观，或许是白易开场的那一番话，所以这一次会议真的异常的快捷。

　　“我最初说的话算数，伊斯特星域的肉殖装甲技术，虚兽培育，还有虚兽舰的相关知识不算在交换之列。”白易最后又补充了一句。

　　“那么，开始吧！”白易最后笑着说道。只是，白易那柔和的笑容里面，仿佛映射着淡淡的寒意一样。

　　……

　　很快，各方的人就按照这次会议当中的计划开始行动了起来。

　　布置防线、反击、密切注意着其他星域的动向，各方都派了无数的人前往外面。可以想见，这是一场远比地球上面的时代更加惊人的浩劫。除了这些以外，各方实力都开始200％的开始研究和探索，摸索更加强大的力量。

　　反击的队伍不是很多，因为以现在太阳系星域的情况，实力弱于希古星域，派更多的人过去，完全就是作死而已。不过，仅仅是派一些高手过去破坏还是可以的。

　　白冥楼里面，也就只派了三个临神境的人过去。

　　1.巴顿：暗部部长，不过却不喜欢固守在一个位置，而是喜欢在外面探险，游走在死亡边缘。

　　《基础技》……

　　《极限力量》——特有的力量属性，可以在瞬间爆发出惊人的攻击，而且因为力量性质，压缩得无比的细小，几乎任何防御都可以穿透。当然，不是完全忽视防御，而是穿透性质特别的强。

　　2.海洛伊斯：白冥楼执政官之一，也是最初就和白易他们在一起的，不过很早以前就已经死亡，进入冥国当中。海洛伊斯并不经常参加战斗，不过这一次，显然任何人都不可能置身事外了。

　　融合的基因是昆虫种类，类似于蝗虫一样的存在。死亡之后继续演变，成为了类似于虫母一样的存在，后期自己培育了很多魂灵虫。和其他生命通灵的能力。

　　《基础技》……

　　《魂灵》——魂灵虫、灵魂异变

　　3.门罗：冥国内，科研部，【死亡生命学】的导师之一，没有多少善恶观念，只是纯粹的追求死亡生命本质的研究者而已。可以说，这家伙放到外面去，立马就会成为那种荼毒人世的亡灵巫妖。不过，因为白冥楼的包容，这家伙倒是过得很愉快。

　　《基础技》——尸体研究、异变

　　《死亡生命学》……

　　“其实我是很不想这么说的，不过，将希古星域给我闹得天翻地覆。”白易看着站立在下面的三人，冷冷地说道。

　　“正和我意。”巴顿略微疯狂地说道。

　　“绝对没有问题，我一点都不介意去希古星域掀起一场死亡浪潮。”门罗很安静地说道，就仿佛做一个实验一般的简单。

　　“你是去异界当一个亡灵大巫妖吗？”海洛伊斯顿时笑了出来。

　　“有什么关系，不过好像很有趣的样子。”门罗一点都无所谓，不过好像突然生出了一点兴趣。

　　白易也笑了起来，然后神情才变得认真：“你们三位在那边做的事，在无数人的眼中将会是无比邪恶而不可接受的。亡灵大巫妖，或许真的不会是妄言，你们可能真的会被世人所厌恶，唾骂……但是，不管你们在世人眼中是多么的邪恶。我保证，白冥楼绝对是你们最后的家园。”

　　巴顿、门罗、海洛伊斯，全都半跪在地上，眼神变得无比的坚定。

　　这是，白易的承诺！


第一千一百一十九章 征召

　　白易可以知道巴顿他们三人过去，会在希古星域掀起一场什么样的风暴。因为，三人的能力，除了正面战斗以外，更容易形成范围性的侵蚀。特别是门罗，死亡生命学的导师，更是可以制造真正的亡灵天灾。

　　而这，就是白易所需的。

　　如果在正常情况下，就连白易都是要阻止这种行为的，但是，现在却是由白易亲自下令去做这些事情。原来，所谓的正义和善良，所谓的对于错，在大的环境之下，也不过就这么简单而已。

　　在三人离开之后，白易就没有过问其他的事情了，而是沉入了自己的研究。

　　知识之脑！

　　这是预定当中的计划，原本还没有这么紧急，但是现在，这却是必不可少的了。一旦知识之脑完成，获得提升的，不仅仅是冥装，还有其他的方面。

　　……

　　在白易沉入了自己的研究的时候，白冥楼里面的其他人也没有闲着。都已经爆发全面的战斗了，没有任何人可以置身事外。

　　白冥楼在茉茉的带领之下，所有人都动了起来。

　　内务，女仆总长：莎萝。

　　七个大女仆长：神无、刃莲、幽心子、琴丝丝、速夜、耀空、田香。

　　白冥楼十二冥卫，队长和副队长。

　　暗部，巴顿已经去了希古星域，不过还有两个副部长，贝沃特和阿罗，另外还有六名暗部的队长。

　　科研部，分为‘基础科技学’‘机械生命学’‘死亡生命学’‘异种力量学’‘法则学’，每一个学科下面，都有数个或者上十个的导师。这些导师未必每一个都达到了临神境，但是他们的知识，才是最大的财产。

　　至于其他的，没有职位但是却非常重要的；不在白冥楼但是和白冥楼有密切关系的；一些小辈人物和学生之类的，更是不知道有多少。

　　现在，所有人都忙碌起来，应付这一场突如其来的浩大战争。之前第31星环的战斗，不过只是开胃菜而已，仅仅只是最初的接触，而现在，才是全面的战争。高手很多，但是最多也不过就进百个而已，下面的无数希古星域的战士才叫铺天盖地。高手自然有高手来负责，而下面的战斗，就只能依靠人类和类人种族自己了。

　　……

　　“战争！”落樱学院的学院长室里面，一个气质柔和的女子看着外面的景色。

　　“没错，战争，班长还是这么感怀。”雨宫雪子突然出现在房间门口，然后开口说道。

　　“人类总是因为各种各样的利益而进入连绵不绝的战争。”吉川千绘子看向雨宫雪子。

　　“这次可不是人类。”雨宫雪子说道。

　　“命令，第127学院，落樱学院的学院长，吉川千绘子，挑选LV2以上，自愿的学生进入队伍，直接执行战时部署，和前面汇合，进入东北方前线。其他学生朝着后方第300学院之后撤离。”雨宫雪子并没有和吉川千绘子寒暄，几句话之后，就宣布了上面的命令。

　　“是！”吉川千绘子顿时回答到。

　　吉川千绘子：当初茉茉刚刚到日本的时候，上学体验的那个班的班长。当然，雨宫雪子也是那个班里面的一员。很善良，不喜欢战争，在其他人进入白冥楼各方征战的时候，只有吉川千绘子依旧呆在彼樱学院里面当一个老师。

　　很快，吉川千绘子就按照雨宫雪子带来的命令，开始召集下面的老师和学生。即便很不喜欢战争，但是毕竟是经历过那个时代的，所以还是很果断。经过十多年的时间，落樱学院……不，或者说当初白冥楼用来招收新血的各所学院都已经成为人数上万的综合性大型学院。这个时候，学院里面的老师和学生听见学院长的召集令的时候，全都无比的惊讶。

　　“安静！”吉川千绘子右手轻压，下面顿时安静下来。

　　“就在一周之前，战争出现了……希古星域现在正在对太阳系进行大范围入侵，现在，白冥楼征召LV2以上的人进入战斗队伍。其他人从明天开始，朝着更加东北的方向撤离。”吉川千绘子言简意赅地说道，虽然简单，但是却将所有的事情都明明白白的表达了出来。

　　还没有等到吉川千绘子说完，下面的学生和老师都开始骚动起来，他们一直生活得无比的安静啊，怎么突然之间就爆发了这么惊人的战斗，是不是真的哦。

　　雨宫雪子朝着前面走了一步。

　　威压！

　　原本还在喧哗的人群顿时就安静下来，艰难的抵抗着雨宫雪子的威压。这股威压仅仅只存在了片刻，就暮然消散。不过，这个时候可没有人敢继续大声嚷嚷了，都带着惊惧的神色看着上面的那个身影。

　　“我是白冥楼第十冥卫，副队长，雨宫雪子。这一次来这里，只是为了征召LV2以上的学生进入战斗部队。不是强迫，懦弱者去了也毫无价值，只不过是拖其他人的后腿罢了。”雨宫雪子说道。而这个时候，下面很多的学生却露出了不以为然的神情。在这些刚刚成熟的少年少女心中，都是骄傲而自大的。

　　“觉得很不以为然？”雨宫雪子很随意的一笑。

　　雨宫雪子说着，右手朝着天空一抹。顿时，世界之眼直接在天空投影出战场边缘的一幕，无数希古星域的战士在强者的带领之下，不断的朝着外面侵占，各种惨烈的厮杀和战斗爆发在战场上面。投影当中的一幕，完全不加任何的修改，而且因为是立体的投影，简直就仿佛发生在所有人面前一样。

　　鲜血、残肢、尸骸……死亡！

　　有希古星域人的，更有人类和类人智慧种族的。

　　一些从来没有经历过这种惨象的，差点就吐了出来，那些鲜血和内脏，简直就好像要溅在他们的脸上一样。

　　“害怕吗！”

　　“我也害怕，因为希古星域的强者里面，可是有LV6的顶级高手，而我，也不过就LV4识海境而已。但是，如果就这么后退的话，那么死亡的，就不仅仅是这些人。我不说死亡的会是你们的朋友，家人什么的，因为你们会觉得很远，感受不到……我想说的是，这是星域之间的全面入侵，一旦失败，将是整个人类和类人智慧种族的完全消陨。”雨宫雪子的神情变得无比的狠戾。

　　“完全消陨！”听见这番话的人，都无比的惊愕。

　　“啊，没错！完全消陨，也就是，完全灭族，失败之后，人类和类人智慧种族，都将在宇宙当中彻底的抹消。”雨宫雪子说道。

　　“怎么可能！”下面的一些学生仿佛从之前的威压当中恢复了过来，一副完全不相信的样子。

　　雨宫雪子根本懒得解释，她也是经历过那个阶段的。这些少年少女总是有着自己天真的想法，是为自我，不见到真实，他们是不会承认的。

　　雨宫雪子再次抬起了手，这次没有用威压，下面的人就逐渐安静下来。

　　“落樱学院，是白冥楼招收新血的其中一所学院。原本，你们当中的99％，其实都是没有这个机会进入白冥楼的。诚然，这次进入战斗队伍，你们当中的很多人估计都会死在战场上面，但是，这也同样是你们的机会。各种你们不可接触的功法、药剂、材料、源导具……都将会成为奖励。如果，你们真的有那个机会和天分，活到最后的话，成为下一个临神境的强者也不是不可能。”雨宫雪子再次投影了一下。

　　顿时，各种珍贵的秘术、功法、材料、源导具……投影在所有人的面前。

　　《大气掌控》《风岚剑》《冥流》《力量增幅》《魂灵虫》《灵魂技艺》《水愈生机》《炙灭燃烧》《光之双刃》《尸骸体》《深毒》《风之爪》《隐魅》……NoAttributeFriut、AttributDruge.Fire、ProvenanceFruit、EnergyAdd、绽芯花、蝎血黄、麝龙香……沉银锁链、源导长刀、源导炮、静华之环……无数学生看着这么多平时完全不得一见的宝物，都快瞪直了眼睛。

　　假的吧！

　　不过，每个学院里面，本身就是有那些大家族的传人的，多少和之前的破碎时代有一些联系。所以他们都很清楚，这些东西，是真的，绝对是真的。因为，拿出这些东西的人，可是白冥楼。

　　其中一个青年看向其中一册密卷，《逆花幻术》，这个可是白帝的成名幻术。

　　一个类人族则是看向了其中的《尸骸体·钢皮》。

　　一个少女看向了其中的《净魂炎》，这个，没看错的话，这个是白冥公主的本质力量吧，传说中可以让人涅槃的火焰。没错，这些少年少女也不能确定，因为，白冥楼对于他们来说，已经无异于传说。而现在，这个传说，就这么清清楚楚的出现在他们的面前。

　　“那么，我最后再说一次，报名开始，实力要求LV2以上，不去的，不强求。”雨宫雪子带着异常淡漠的笑容说道。在雨宫雪子的话声落下之后，旁边的第十冥卫的队员顿时落在了场上，开始记录报名的人。

　　下面的学生和老师顿时就再次骚动起来，不过这一次，雨宫雪子就没有压制这些激荡不安的心情了。

　　“会有多少人会死去。”吉川千绘子问道。

　　“你应该说，有几个人可以活下来。”雨宫雪子轻轻地说道，实话。


第一千一百二十章 不乐观的局面

　　说好的这里是后面区域呢，为什么在这里还可以遇见这么大批的敌人？

　　加尔托罗罗看着面前的出现一大批希古星域人，不由心里发苦。而这个时候，安月流苏已经朝着前面飞射而出。在经过的时候，安月流苏对着他喊了一句：“别发呆了，跟上。”

　　“是！”加尔托罗罗下意识的回答到。

　　“走吧，小心副队长发火。”另外一个队员也跟了上来，对着加尔托罗罗说道。

　　“她，副队长可是冰属性，生不起火来。”加尔托罗罗顿时说道，不过自己都没有底气。

　　你问为什么加尔托罗罗会在第三冥卫里面？加尔托罗罗自己也想知道啊。被白冥楼给救了之后，他又没有别的地方可以去，当然就只能跟着白冥楼了。加尔托罗罗完全没有想到，他刚刚来到一个陌生的星域，这里居然就要爆发星域之间的战争了。

　　你特么逗我？

　　星域之间的战争，加尔托罗罗听都没听说过。在度启星域上面的时候，什么正邪争斗，宗派之间的争斗就已经很激烈了，结果一来到这个陌生的星域，就给他来这种大场面？而且，你们这样待客真的没有问题？之前和他打了一次的那个副队长安月流苏可真是不客气，直接将他给拉到了第三冥卫里面。

　　“安月副队长，我不是你们白冥楼的人吧。”加尔托罗罗追了上去，然后问道。

　　“现在就是了。”安月流苏转头看了一眼，然后说道。

　　“这么容易，你们白冥楼收人要不要这么离谱，难道就不怕我是坏人？”加尔托罗罗简直抓狂。

　　“我像白易大人问过，白易大人说你没什么问题，心性可以接受。”安月流苏说道。

　　加尔托罗罗抓狂了一会，才反应过来安月流苏话里面是什么意思。问过了白易，说他的心性可以接受，难道，在他完全没有察觉的时候，他的心性都被对方了解了个透彻。要不要这么离谱啊，想到白易和茉茉那强大的力量，加尔托罗罗顿时提不起反抗的心情了。不过，最后，加尔托罗罗还是作死的问了一句：“可是，副队长为什么会挑我呢？”

　　“队长在虚空卵巢里面迷路了，第三冥卫暂时没有队长。虽然你的七阶道骨不怎么靠谱，但是好歹也算是一个LV5临神境，必要的时候，也是一个很有价值的炮灰。”

　　“啊！！”

　　“你自己这么作死问这个问题做什么呢。”旁边的那个三番号姜昕拍了拍加尔托罗罗的肩膀，差点笑了出来。

　　加尔托罗罗原本被安月流苏的话给惊吓得一愣一愣的，但是当听见姜昕这么说之后，突然就觉得放松下来。而这个时候，前面通过某种方式来到后面区域的希古星域人也和第三冥卫正好撞在了一起。

　　冰纹剑丝！

　　安月流苏瞬间几个闪步从为首的人群里面闪过，晶莹的冰丝瞬间从空中切过，噗嗤的声音连续不断。前面十多个人瞬间从要害上面出现了锋利的切痕，然后，叮的一声，安月流苏才和对方当中为首的一人撞击在一起。

　　临神境！

　　两个！

　　当安月流苏和其中一人撞在一起的时候，所有人就在心中说道。虽然不知道一个临神境来到这里究竟有什么目的，但是怎么都不会是好事。而这个时候，刚刚还在调侃的姜昕已经同样冲了上去。就算他们第三冥卫里面现在并没有一个真正的临神境高手，但是怎么也不可能在这个时候退缩。

　　加尔托罗罗这个时候也完全没有思考，迎上了另外一个临神境的高手。

　　第三冥卫的队长冢七在虚空卵巢里面迷路了，现在队伍里面连一个真正的临神境高手都没有。果然，他就是一个高级炮灰吗，在激发起自己的七脉金刚骨的时候，加尔托罗罗还在心里想到。

　　而另外的一边，姜昕也将这里突然遭遇敌人的消息传回了白冥楼。

　　两个临神境，如果冢七在这里的话，肯定不虞，但是现在的第三冥卫，可就非常的危险了。幸好的是，副队长安月流苏拉了一个‘炮灰’过来，还真的一开局就用上了。而且在虚空卵巢里面的经历，安月流苏也基本已经接近了临神境的边缘，所以支撑一段时间还是没有问题。

　　流电！

　　如同水流一般的电光暮然闪动，姜昕刚刚将消息上报了上去，就已经从空中划过，和副队长安月流苏联手对付起那个临神境的高手。

　　……

　　在接到了这边汇报的消息的时候，维拉那里就顿时反应过来，然后立即开始委派人手。虽然不知道为什么有两个临神境的高手来到了这么深入的地区，但是肯定不会是好事。

　　“让第七冥卫去吧。”一个一米五高的少年说道，碎发的金毛无比的飘逸。

　　“可以！”维拉顿时就同意下来。

　　“队长，你现在的实力不是还没有恢复吗。”一个丰满而诱惑的女子跟在兰多夫的身边，提醒到。

　　“我知道，所以等会当然是你来动手。”

　　“怎么这样。”夏尔琪顿时懊丧地说道。随着她的低头，胸前那一对凶器仿佛也随着弹跳了两下一样。

　　在兰多夫和夏尔琪两人离开之后，维拉又再次看了一下现在的所有战斗局面。毫无疑问，白冥楼的力量很强，临神境的高手都可以拉出来几十个。但是在面对天希祖帝的时候，白冥楼就有些不够看了。这个时候，都是其他势力相对合作才可以将局面持平的。特别是，白冥楼里面的顶级高手，已经被完全牵制住了。

　　天希祖帝，暂时不足为虑，因为不管那家伙怎么强，也只能卡在星界门那里，最多出来半个。

　　不过，在天希祖帝之下，却还有六星将。

　　第一星将：马斯蒂奇，这个家伙不用说了。

　　其他的五个星将里面，都是绝对的高手。特别的那个第二星将奥菲巴克，更是和马斯蒂奇一样，实打实的LV6，只有茉茉才可以拦住对方。幸好的是，剩下的四个还没有达到那个程度，但是就算是这样，也是LV5顶级，接近LV6的程度，就算是白冥楼里面，也只有寥寥几人可以和他们抗衡。

　　白冥楼（伍尔夫、无量），中雪府（青诗雨）、类人族巴布亚（弗莉达），他们四个才堪堪拦住了这四个高手。

　　而且，除了这几个顶级高手以外，其他的还有近百个临神境的高手，真的将各方的大部分力量都给拖住了。

　　当然，太阳系星域的高手并没有倾力而出，比如四方八极之类的，但是想想的话，就会很恐怖了。这还是希古星域一个星域而已，不，仅仅只是天希祖帝，希古星域另外一些不臣服于他的星尊还不知道态度。如果这个时候，其他星域再来掺一脚的话。

　　所以，即便兰多夫还没有恢复实力，维拉也不得不让他出去救场了。

　　维拉在脑海内整合了一下战场之后，发现现在太阳系的局面还算好，不过，等到其他星域出手之后，这种局面就会立即改变。

　　轻轻的在太阳系环形星域的投影上面抹过，以第三十一星环开始，百分之50以上的部分，全部都被维拉抹成了红色。

　　“老师，你这么没有信心吗？”莎萝问道。

　　“没错，这还是我往好了的方面思索的结果。如果其他星域也加入战斗的话，太阳系星域马上就会处于劣势。一半，一半的太阳系星域，肯定会在初期被其他星域给完全侵占。而这个阶段，是用无数生命争取出来的，如果在侵占到一半的时候，我们还没有成长起来，拥有足够和所有入侵者抗衡的实力的话……灭族。”维拉看向莎萝。

　　莎萝也无比的沉默，因为，莎萝知道维拉并没有胡说。

　　成长起来，可不仅仅是一个人的事情。是指的，真正拥有LV6的力量，或者说，白冥楼的冥装，真的拥有预想中的强大力量，或者说，其他势力所研究的东西，足以和其他星域顶级神装抗衡的东西。

　　“我们，会守住的，直到反击的那一刻到来。”

　　“我从来不怀疑这一点！”维拉也轻轻的笑了起来，只是，眼中无比的沉静。

　　……

　　【第七冥卫】

　　队长：兰多夫，灵动：最大限度的统合自身的力量，可以在每一次攻击中都将自身的力量充分运用起来，是一种‘技’的极致体现。兰多夫给外人的感官，就是没有任何特别之处，因为，他的战斗力量，几乎全部体现在‘技’这一方面。普通的攻击，他都可以发挥出超过一般人绝招的威力。不过表面看上去，确实没有任何出奇的地方就是了。

　　兰多夫在白易复活的战斗当中死过一次，虽然之后被复活了，但是力量却没有了。现在虽然重新修炼，但是还只有LV3顶峰的实力，拥有的只是经验而已。因为力量强，生长很缓慢的原因，所以兰多夫现在好像只有十二岁的金毛少年。

　　《基础技》……

　　《灵之技艺》——刀技·瞬闪、识感分离、刃之绘舞、（技之极限，归于本质）

　　副队长：夏尔琪，雷电的能力，曾经是光明理事会的执行官，丰满又温柔的大美女。很懂得自我保护，所以在新时代也加入了白冥楼。在兰多夫还没有恢复力量的时候，就是夏尔琪帮忙处理事务。

　　《基础技》——雷电格斗

　　《荒芜雷电》……

　　……

　　死过一次，还没有恢复力量的队长有三位，第五冥卫，蜈刀（百足刀蜈），第十一冥卫，金吉拉。


第一千一百二十一章 干扰

　　第七冥卫的队员在接到了命令之后，顿时开始带人朝着第三冥卫战斗的地方前来。为首的，当然就是兰多夫和夏尔琪两人了。虽然兰多夫现在仅仅只有LV3的实力，但是因为之前的经历，还有他的能力，所以速度丝毫都不差夏尔琪。而夏尔琪也知道，自家队长绝对不像表面这么弱小。

　　雷闪步！

　　在快要接近战场的时候，夏尔琪身上顿时蔓延出闪亮的雷光，如同电光一般朝着前面飞射而去。自己的力量，结合闪步，还有当初马斯蒂奇的光化之术，虽然不曾得到完整的修炼方式，但是白冥楼副队长级以上的人基本都已经有自己的独有的领悟和体系。

　　雷矢！

　　仿佛一道真正的闪电一般，夏尔琪瞬间踢在了安月流苏的对手身上。

　　嗡的一声，强大的雷光穿透，正在和安月流苏战斗的对手顿时飞了出去，然后夏尔琪才接住了安月流苏。

　　“如何？”

　　“还好。”安月流苏的回答很简单，但是左腰一个巨大的伤口，伤口上面的寒气逐渐逸散出来。安月流苏的气息都变得十分不稳了。能够在高一个层次的对手手中坚持这么长的时间，完全就是因为之前在虚空卵巢积累了不少对战临神境的经验。

　　“交给我吧。”夏尔琪说道，看向了对手。

　　虽然夏尔琪说得很简单，但是却一点都不敢小瞧对手。因为，刚才她的雷矢明明击中了对方，但是却在那家伙的战甲上面偏移了大部分的力量。这个时候，那个希古星域的临神境高手根本就没有受到丝毫的伤害，正双手环抱站立在空中，傲然的看着她。

　　夏尔琪朝着前面走了两步，脸上带着微笑。

　　轻微的战栗声瞬间出现，从夏尔琪的四肢上面顿时蔓延而出凝聚如同实质的电流。手肘，手掌，小腿，脚缘出现了锋利的雷刀。这是超精微控制的雷刀，杀伤力惊人无比。虽然看上去毫无任何的波动，但是这些雷刀不仅融合了异种能量的新型结构，还在以数千万以上的频率高速的震动。

　　格斗技·四极雷刀！

　　一个雷闪步再次踏出，夏尔琪瞬间迎上了对手，双方刚一接触，对方的防御力场就和夏尔琪的LF力场撞击在一起。超高频率的碰撞，刺耳的声音仿佛要穿透所有人的耳膜一样，嗡的一声撕裂的声音，对面的对手顿时抽出了一柄武器，将夏尔琪的四极雷刀挡住。

　　“哟，看来你跟着白易大人去了伊斯特，真的成长了，居然可以在这种临神境的高手手中撑这么长的时间。”兰多夫也来到了附近，对着安月流苏说道。

　　“兰多夫队长。”安月流苏被调侃，却没有反驳的力气。

　　“自己修复伤口吧，我帮你护法。”兰多夫说道。

　　“谢谢兰多夫队长。”安月流苏顿时回答到，说完之后，安月流苏瞬间张开了意识海。

　　完美映射！

　　肉体精微控制。

　　一点一点的，可以看见安月流苏身上的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。这就是识海境的力量，精微控制，不仅有关于自身的能量，还有肉体和灵魂。在这种精微控制之下，可以自由的控制自身细胞的组合与排列，也就是说，受了伤的话可以主动将伤口愈合。当这种愈合不再由意识主动掌控，而变成身体的被动能力的时候，就成为了超速再生。

　　之前安月流苏在战斗中做不到这一点，是因为对手实在太强了，所以不敢有任何的分心。

　　加尔托罗罗面对着另外一个对手，战斗得也无比的艰难，当看见来了白冥楼的援军的时候，他的心里是十分开心的。但是看见那个穿戴着队长羽织的人完全不动手，他的心里不由又开始叫了起来。

　　我呢！

　　为什么没人来帮我呢？

　　“你挑的这个人还不错。”兰多夫当然看见了加尔托罗罗的眼神，但是却还是没有动手。事实上，如果不是特别紧急的情况，兰多夫现在也不可能和LV5临神境的高手动手。

　　“我也没有想到，临时的想法居然正好派上了用场。”安月流苏身上的伤口愈合，说道。就在安月流苏想要上前帮加尔托罗罗的时候，突然之间就朝着远方看了出去。

　　“麻烦了。”兰多夫也说了一句。兰多夫说着，和安月流苏朝着那个方向迎接而去。

　　这个时候，战场上面的所有人都发现不妙了。在那个方向，居然再次飞来了两个识海境的高手。而还没有等到两人来到战场上面，兰多夫就认出了这两人。该死的，后面来的这两个临神境高手，就是之前在第31星环的战场上面跑掉的那两个希古星域高手。之前一直不知道这两人究竟躲到什么地方去了，没有想到，两人居然会在这个时候出现。

　　是来汇合的！

　　兰多夫和安月流苏瞬间就判断到。甚至，两人都可以猜到，这两人在太阳系星域躲了十几年，肯定知道了很多东西。现在深入这么后面的区域，肯定有什么特别的行动。

　　不过，现在显然不是想这些东西的时候了，想想怎么支撑到新的支援到来吧。

　　那边维拉接到这里的消息的时候，都错愕了一下，又来了临神境的高手？

　　而当知道是当初逃掉的那两个人之后，维拉就更是不敢大意。谁也不知道这两个人在这十多年里面究竟都知道了些什么，如果真的让他们走掉的话，可就麻烦了。维拉都不由有些头大，天知道希古星域怎么会有这么多的高手。该说果然不愧为老牌的成熟星域吗，各种体系和人员都无比的完善。

　　“我去！”莎萝说道。

　　“嗯。”维拉点点头。

　　原本兰多夫他们是来帮忙的，但是谁也没有想到再次出现了高手。虽然维拉之前已经说了太阳系星域可能会损失一半以上，可能很多人都会死去，但是维拉可没有想过就这样送上一名队长和两名副队长的损失。

　　莎萝直接和四方天连接上，暮然就朝着前面穿透了空间。

　　只是，就在莎萝即将出现的时候，正在朝着这里飞来的两个希古星域的高手顿时感觉到了什么，然后其中一个突然张开了一个干扰力场。莎萝顿时察觉不妙，但是等她反应过来的时候，已经出现在一个连她都觉得陌生的地方了。

　　糟了！

　　莎萝顿时就在心里说了一句。

　　莎萝刚刚出现又被传送走的画面，兰多夫他们也看见了。两人对视一眼，不由闪过一丝诧异。

　　难道，这两人这十多年来，所探查到的消息就是这个。

　　“你们好像很惊讶。”

　　“难道，你们来这里汇合，就是因为这个东西？”

　　“告诉你们也没有关系，之前在第三十一星环落败之后，我们两人就在探查你们星域的秘密。然后我们终于发现，你们当初之所以这么容易的出现在第三十一星环，是因为你们有一个特别的世界……四方天。借由四方天，你们当中一些高手可以自由的来往于这个星域的任何地方。”其中一人说道。

　　“这样可不行，自由移动的方式，在大范围对战的时候重要性不言而喻。所以，想要发起战争，就必须得阻止你们使用四方天世界。”另外一人也补充到。

　　“亚莫拉，你傻了吗，居然将这件事告诉敌人。”另外一边，正在和加尔托罗罗战斗的那个高手顿时斥责到。

　　“没有关系，我们已经掌握了一点干扰四方天传送的方式。短时间内，这里不可能再有其他任何高手来到这里。而这段时间，已经足够将他们彻底杀死在这个地方了。”那个亚莫拉兴奋地说道。眼前的实力对比，所有人都可以看出来，下面的人员对比并看不出什么特别的差距，但是顶端高手上面，就相差太大了。

　　白冥楼这边，只有夏尔琪才算是真正的LV5临神境，加尔托罗罗算大半个，依仗着度启星域的道骨宝器，也可以支撑下去。但是，安月流苏和兰多夫可就惨了，完全就是绝对实力的差距。

　　“加尔托罗罗，帮不了你了，不想死的话，就拼命吧。”安月流苏说道。

　　“真是的，难道我的运气一直很不好，又会是第一位陨落的队长？”兰多夫也抽出了长刀，很随意的横在身前。

　　“这么一说，那我以后可要离兰多夫队长你远一点。”安月流苏笑着，瞬间面向了其中一人。

　　“喂喂，不用这样吧。”兰多夫可不想自己一语成谶。

　　虽然语气很轻松的调侃，但是兰多夫和安月流苏都无比的慎重了。如果对面没有说谎的话，那么在未来一段时间，他们都不可能有支援到来。那么，他们可就要在这段时间里面支撑下去了。

　　“保命？”兰多夫轻轻说了一句。

　　“不，我可不想坠了第三冥卫的威名。”安月流苏认真地说道，眼中沉静着深沉的战意和杀意。

　　“是吗！”兰多夫轻轻一笑，然后脸色同时变得很冷。

　　灵之技艺！


第一千一百二十二章 挣扎着活着

　　另外一边，莎萝再次和维拉联系告诉了这边的消息。维拉听见这里的消息之后，顿时大急，然后立即让其他人也传送过来。不过，就和之前的莎萝一样，每一个想要靠近这里的人，就会立即受到空间扰乱，然后被传动到其他地方去。而即使是让十二支柱的贝琪过来，也同样不在这里。

　　可以破解，但是需要时间！

　　这个时候，兰多夫和安月流苏他们最需要的，可就是时间。

　　亚莫拉，安月流苏的对手。原本就已经和另外一个临神境战斗了一段时间，伤势也才刚刚用精微控制恢复，再次的对手，居然是一个空间上面的家伙，安月流苏战斗得无比的艰难。

　　伯来木，兰多夫的对手。火焰的属性，攻击显得狂暴而浩大。

　　空间震荡！

　　亚莫拉右手朝着前面挥动，一条从天空坠落的冰纹龙锥顿时出现了无数的裂纹。不过，安月流苏完全没有丝毫的后退，发丝沾染着自己的血迹飞扬着，重重的朝着下面推动。

　　冰纹龙锥！

　　每前进一步，安月流苏都要承受难以想象的压力，LF力场从来没有像现在这么脆弱过。重重的，一条形似龙形的龙锥从天空猛然坠落，撞击在亚莫拉的身前。

　　仿佛发生了叮的一声轻响，威势惊人的冰纹龙锥顿时从尖端开始飞速的破碎。

　　冰纹刺！

　　只是，这一招隐藏在龙锥之下的杀招，却硬生生的被阻挡在巴掌大的一块透明薄片前面。很难形容这一块透明的薄片，比玻璃更加的透明，就仿佛不存在一样，但是，却确实的阻挡住了安月流苏的攻击。

　　啊啊啊！

　　安月流苏从双眼和鼻孔不断的流出鲜血，长刀都开始震荡起来，不断的用力朝着前面死死的推动。力量的挤压，在空间薄片和刀尖的位置，仿佛产生了扭曲。

　　反弹！

　　空间震荡的力量顿时朝着安月流苏反弹回来，嗡的一声，安月流苏身上的衣服顿时碎裂，鲜血仿佛从毛孔挤压而出一样，带起了一抹红色的雾气。不过，安月流苏却在这个时候，强行吸了一口气，闪步直接将飞出的力量逆转，然后暮然消失在空中。

　　冰剑·霜天冻结！

　　四周的寒气瞬间被安月流苏引动，完全的消失，然后顺着这一剑朝着前面暮然冲击而出。哗啦的冻结声不断的响起，以安月流苏为起点，前面数公里，顿时浮现一条巨大的朝着天空斜斜刺出的冻结冰柱。

　　安月流苏大口大口的喘息着，丝丝鲜血不断的从毛孔浸透了出来，染红了整个身体。完全没有在意现在已经赤裸的样子，安月流苏只是死死的看着冰柱当中的那个身影。突然之间，安月流苏发现那个冻结的身影勾动了手指。

　　“不错的力量，但是……！”

　　一瞬间，从亚莫拉的位置传来清脆的破碎声，然后轰的一声，整个巨大的冰柱完全破碎。然后这些碎片仿佛受到无形的力量驱动一般，瞬间出现在安月流苏的面前。噼啪的撞击破碎声连续不绝，安月流苏顿时就被这些冰柱的碎片彻底淹没。连续不断的打击，推动着安月流苏重重的倒飞而出，飞出去了几十公里，然后才重重的陷入一座巨大的山峰里面。

　　……

　　火焰冲击波！

　　而另外一边，伯来木双手不断的增加着力量，用着各种招式，不断的碾压着兰多夫。而每一次，兰多夫仿佛都要被彻底淹没在这些攻击里面一样。

　　“你是队长吧，难道就只有这种实力，这可和上次白冥楼表现出来的队长完全不符啊。”伯来木来到兰多夫的面前，骄傲地说道。

　　“这个嘛！”兰多夫露出一个无奈的笑容。

　　“刚才我还以为你是故意隐藏力量，现在看来，是彻底没有底牌了啊，那么，就去死吧。”伯来木突然提起了声音，然后右手回收，汹涌的力量瞬间朝着兰多夫轰了下去。这股力量刚刚一出现，整个战场上面就仿佛多了一个太阳一般的炽热。

　　兰多夫的瞳孔顿时就变了，曾经身为临神境的他，清楚的知道这种力量的本质。这已经不是之前的攻击可以比拟的了。

　　《灵之技艺》——强制吸收！

　　兰多夫的精神一瞬间集中到极致，明明还没有达到LV4，但是却借由以前的经验，强行将识感提升到了识海境的程度。而在这种攻击里面，兰多夫的长刀轻微的旋转，无数的火焰力量从四周旋转着蔓延到他的身上，没入身体里面。

　　灵动，完美控制进入自身体内的力量，技的极致体现。

　　当伯来木的攻击结束之后，四周方圆数十公里仿佛彻底变成了熔岩之地。只有兰多夫脚下不足几米方圆，依旧保持着坚实的地面。兰多夫现在的样子无比的凄惨，队长的羽织都被焚毁了大半，裸露在外面的皮肤更是呈现出碳化一般的状态，而且，上面赤红的颜色，可以表明兰多夫的身体表面已经彻底烧焦了。

　　当看见站立在中心，身体表面都逐渐碳化的兰多夫，伯来木顿时傲然的抬了一下头。

　　哼，虽然不知道这个队长为什么只有这种程度的实力，但是，既然出现在这里，就是他的死期。

　　不过，居然还没有倒下！

　　伯来木左手抬起，食指飞射出一缕火焰，暮然朝着兰多夫的胸前贯穿。只是，伯来木心目中十拿九稳的攻击，却被兰多夫的左手挡住。将这一缕火焰挡下，兰多夫的左手就仿佛彻底的变得通红了一般，完全可以看见里面炽热红透的骨骼。

　　额，还没死？

　　伯来木惊讶的看着兰多夫。

　　“还没有结束呢！”兰多夫抬头，双眼空洞的看着前方。兰多夫的双眼已经彻底的烧毁，不过却不同于普通人的双眼，而是如同石炭被烧得通透一般的赤红带着灰白。而正是因为如此，兰多夫的样子才显得更加的慑人。

　　明明兰多夫身上的力量只有LV3，但是对面的伯来木却仿佛被吓了一跳一样。

　　“装模作样！”伯来木可不承认自己被吓到了，双手顿时朝着身后一引，然后无数坠星火不断的朝着兰多夫坠落。

　　兰多夫在攻击里面艰难的防御和阻挡，身体仿佛已经彻底变成了烧红的石炭。简直就如同一个烧得通透的尸体一般，但是，只有拿着长刀的右手，一如最初，连皮肤都没有变化。

　　“还不死！”伯来木的火焰重击凶猛的坠落，但是，却被兰多夫的右手长刀挡住了。

　　“我们活得很艰难，非常的艰难，因为，这个世界可真是残酷啊，原来不管到了哪个世界，都逃不脱战斗的命运。”兰多夫仿佛低吟一般，缓缓的抬起了头。攻击被正面挡住，现在又听见兰多夫沙哑而沧桑的声音，伯来木居然有些呆滞。

　　“但是，我们却不会在这里倒下。”

　　“因为，不管多么艰难，我们也要挣扎着，挣扎着，努力的活下去。”兰多夫裂开了嘴，双眼当中火焰的力量仿佛在闪耀。对面的伯来木顿时觉得不对，但是这个时候，兰多夫突然说出了两个字。

　　“临神！”一字一顿的两个字，从兰多夫的身上，顿时蔓延而出惊人的力量，火焰的力量。

　　“虽然只有一瞬间，但是，让你见识一下我的力量吧，最后的观赏。”兰多夫唯一完好的右手抓着长刀从前面切过。

　　《灵之技艺》——秘剑·九刃！

　　对面的伯来木顿时想要逃跑，但是却发现不管他往哪个方向逃跑，却始终都在这九刃的牢笼之下。这九刃就仿佛突破了物质、能量、灵魂、时间、空间的枷锁一般，同时从九个方向切割而来。而这九刃当中蕴含的力量，居然是他最熟悉的火焰力量。但是，却又和他的力量完全不同的运用。

　　铮的一声，九刃从九个方向瞬间合拢，伯来木的身体顿时一怔，然后才突然笑了起来。

　　这是，他的力量！

　　最后，居然死在了他自己的力量之下。

　　哗啦一声，伯来木的身体散落成为无数的碎块，跌落在地上。即使是以临神境的强大恢复力，也彻底黏不回来了。九刃，已经完全突破了物质和肉体的束缚，将他的生命彻底的斩断，就算是超速再生都救不回来。

　　兰多夫在斩出这一刀之后，也重重的朝后倒在了地上，灰白色的瞳孔看着天空。

　　这可真是，残酷的时代啊！


第一千一百二十三章 惨重

　　这不可能！

　　当兰多夫一刀将伯来木斩杀的时候，战场上的所有人都出现了轻微的呆滞。特别是希古星域那边的三个战尊，临神境高手。有没有搞错，之前那个队长的实力分明只有那种程度而已。LV3，这个星域是叫做LV3的吧，这种简单的划分方式他们可不会记错。不客气的说，那种程度的实力，根本不用特别针对，一个大范围技能就可以扫死一片。

　　但是，就这么一个LV3的家伙，居然将伯来木给秒掉了。

　　原本之前伯来木久攻不下的时候，另外三人还在抱怨这个家伙就是喜欢玩，但是当这一幕出现，三人顿时就傻掉了。那一瞬间的气息，就仿佛出现了另外一个伯来木一样。

　　“别玩了，快点解决对手。”亚莫拉顿时对着另外两人说道。

　　“玩，难道，你以为我们是在玩吗。”在塌陷的山峰里面，安月流苏虚弱的声音传了出来。

　　“哦，居然还没有死。”亚莫拉看过去，才发现安月流苏居然再次站了起来，身体摇摇晃晃的。

　　“兰多夫队长说得很对，这个世界是残酷的，但是，总不可能因为这样就放弃活下去的希望了吧。知道我们是经历过什么样的世界，才来到这里的吗。不如说，正是因为这样，才更是需要付出所有的力量前进啊”安月流苏右手朝着前面抬起，长刀平平的指着前方，无数带着寒气的鲜血一滴一滴的从手臂上面不断的朝着地上滴落。

　　对面的亚莫拉皱起了眉头，顿时就想要出手，他可不想像伯来木一样被敌人突然翻盘。

　　识感升华，转变成为超意识形态；以超意识彻底的掌控自身，变化成为异血真灵—观想形态；LF力场和异血真灵融合，演变成为生命灵光；最后的观想真灵加诸其上，赋予其神性，获得不灭的肉体和灵魂，真正变化成为人类所憧憬的——‘神’！

　　明明敌人的攻击就在眼前，但是安月流苏却仿佛觉得时间的流速异常的缓慢。

　　这不是时间的变化，而是她的识感正在升华，以惊人的速度，统筹着自身的力量。如何进入临神境，安月流苏早就知道，但是却一直无法进入那个阶段。但是这个时候，在残酷的战斗当中，巨大的生死压力之下，却仿佛触摸到那个边缘。

　　滴落在地面的鲜血仿佛盛开一般，缓缓的开始生长，逐渐成为一朵一朵的淡红色冰花。

　　以安月流苏拿着长刀的右手开始，皮肤，肌肉，骸骨，完全转变成为冰一般的物质，透彻的寒脉取代了原本的血脉，将这种力量逐渐带往全身。从安月流苏的右边身体开始，无数的冰鳞逐渐朝着外面生长，逐渐张开了一支带着花纹的冰翼。这个时候的安月流苏给人的感觉非常的震撼，右边就仿佛彻底变化成为了非人类一般。

　　一瞬间，又仿佛亘古般的久远，在亚莫拉的眼中，就仿佛看见了一头幻想中的凶兽醒来的一幕一般。就在亚莫拉刚刚扑到的瞬间，安月流苏猛然睁开了双眼，右眼已经完全变成了凶兽的竖瞳。

　　冰纹寒璃！

　　完全没有招式，安月流苏只是按照本能，右手长刀瞬间朝着前面挥出。

　　无尽的寒气瞬间从空中掠过，并没有出现任何的冻结，但是就仿佛凋零一般，所有的事物突然变得无比的脆弱。亚莫拉的身体四周瞬间出现了完整的空间壁障，但是这种无形的寒气仿佛可以穿透空间一般，在他的身体表面生出了淡淡的冰纹。特别是他的左边身体，被冰纹擦过的地方，就仿佛完全失去了知觉一样。

　　而这个时候，另外一边，正在和夏尔琪战斗的按个战尊也突然传来一声惨叫。从天空而下的无尽雷霆瞬间将所有的一切完全的淹没。

　　荒芜之雷电！

　　几乎没有任何的迟疑，在安月流苏再次变招之前，亚莫拉瞬间从空中闪过，朝着来时的方向猛然远退。而另外一边，正在和加尔托罗罗战斗的那个家伙也无比的激灵，虽然明明马上就要将加尔托罗罗拿下了，但是却也立即跟着朝着远处猛然飞遁。

　　战斗的结果，实在是出乎两人的意料，原本以为十拿九稳的战斗，结果他们反而挂掉了两个。而现在，那个只有LV4的副队长好像也进阶了的样子，他们留在这里，不是等死吗。

　　夏尔琪看见两人逃走，也没有追上去，因为她知道局面可没有表面这么轻松。第七冥卫的队长兰多夫完全生死不知，身体就仿佛彻底烧透了一般。而另外一边，安月流苏看似进入了临神境，但是看那只有一半的变化，就知道也绝对不是正常形态。果然，还不等夏尔琪过去，安月流苏就突然朝着前面倒在了地上，右边的冰翼传来连续的咔嚓声，瞬间破碎。

　　“医疗番，快点过来。”夏尔琪大声地喊道。

　　“是！”在第三冥卫和第七冥卫里面，几个队员顿时跑了过来。虽然第十二冥卫才是专业的医疗冥卫，但是在每个冥卫里面，却也同样有一些擅长医疗的人员。毕竟战斗当中，总不可能随时去找十二冥卫的人过来帮忙。

　　这些医疗队员完全不敢移动兰多夫和安月流苏两人，只能原地开始治疗。

　　兰多夫的身边，是依旧炽热的大地，这不是属于兰多夫的力量，其他人也不关心。而在安月流苏的那边，却仿佛所有事物完全凋零的冰寒世界一般。几个医疗队员刚刚靠近这个区域，就发现四周的树木和地面传来轻微的咔嚓声，顿时碎裂成为无数寒气环绕的粉末。刚才安月流苏那一刀，究竟有多惊人？

　　明明没有任何冻结的冰柱，结果却已经完全凋零了吗？

　　夏尔琪看了一眼地上的兰多夫和安月流苏，知道自己现在什么忙都帮不上。现在，她和加尔托罗罗的力量才是最重要的，可以对其他剩余的希古星域人形成绝对的压制，减少其他队员的伤亡。

　　“加尔托罗罗，和我一起去结束战斗。”

　　“是！”加尔托罗罗也顿时就回答到。

　　加尔托罗罗这个时候完全没有任何的不满，不知道为什么，经历了之前残酷的战斗，看见了安月流苏的表现之后，他的心里仿佛也发生了什么变化一样。

　　有两人加入下面的战场，希古星域的人几乎一个都没能跑掉。实力的压制，并不是每一个人都可以像兰多夫和安月流苏他们这样翻盘的。

　　而在战场即将结束的时候，白冥楼的其他人才朝着这里赶来，居然是南希、莎萝，还有噗噗。

　　当三人来到这里的时候，其实他们是无比惊讶的，原本，甚至南希他们都已经做好了牺牲的准备。但是没有想到，居然是希古星域的人败退了。不过，看见躺在地上的兰多夫和安月流苏，所有人就知道绝对不乐观。

　　南希很快就将两人的情况作出了细致的检查和判断。

　　安月流苏是力量强行提升，超出了她的承受能力，现在的身体很麻烦，但是还不至于死亡，起码不是这么急迫。而兰多夫可就不妙了，原本就只有LV3的力量，却强行吸收了伯来木临神境的火焰力量，现在身体几乎已经完全烧透了。如果不是兰多夫原本就有LV5的经验的话，根本就做不到这一点。不过即便如此，绝对的差距，也不是凭借经验可以抵消的。

　　治疗术！

　　南希将自己柔和的力量浸入兰多夫的身体里面，缓缓的，热气逐渐朝着外面被逼迫出来。

　　“南希，你不是有涅生之水吗，快点给队长使用啊。”夏尔琪焦急地说道。

　　“笨蛋，现在兰多夫的身体如果承受水分，会是什么结果你想不出来吗，涅生之水毕竟也是水分。”南希头都没有抬。

　　夏尔琪听见南希这么一说，才知道自己因为焦急连这种事情都没有想清楚。谁都看得出来，兰多夫的身体里面现在还残留着大量的火焰力量。如果兰多夫是临神境的话，强行排除就没有问题了，但是现在兰多夫只有LV3，这个时候突然遇见冷水的话，简直就好像烧红了的石头被泼上冷水一样。

　　那种剧烈的冲突，估计涅生之水还没有发挥效果，兰多夫就彻底挂掉了。

　　“去最近的守卫点，让那边立即准备医疗室。”南希说道。

　　“这里已经没有空间干扰了吧，为什么不回白冥楼。”一个第七冥卫的队员顿时问道。

　　“你们队长承受不住。”南希一直维持着治疗术，不过还是回答了一句。虽然利用四方天穿越空间看上去好像很容易的样子，但是需要的基本实力就是临神境。以现在兰多夫的样子，就算是有人带着也承受不了那种波动。

　　“快点。”南希大声地喊道。

　　南希下令之后，终于不敢有任何人敢多话了，顿时就朝着最近的一个护卫点赶了过去。


第一千一百二十四章 追杀

　　最近的守卫点，其实就是一个临时的战时守卫地点，因为是属于深入地区，所以这里并没有什么大人物，只有一个普通得不能再普通的守卫长。当然，这个守卫长和冥卫的队长完全没有可比性，甚至这家伙连冥卫都没有进入，现在带着的，就是一群刚刚从学院调来的学生小鬼头，而且还是实力很低的那种。

　　作为守卫长，布鲁斯还是很合格的，将这个守卫点打理得仅仅有条。最多，就是那群完全没有见过高手的小鬼头不太听话，不过也不是什么大问题。

　　当南希和莎萝他们一群人来到这里的时候，布鲁斯都傻了一会，然后才突然反应过来：“见过南希大人，莎萝大人……”

　　就在布鲁斯还想要继续一个一个的说下去的时候，莎萝就已经阻止了他。开玩笑，让他这么叫下去，岂不是要说上好半天，毕竟这里的人最低都是冥卫，身份都比他高来着。

　　“你叫布鲁斯是吧，控制好这里的所有人员，不得有任何消息走漏。”莎萝对着他说道。

　　“是！”布鲁斯顿时回答到，完全没有想到莎萝居然知道他的名字。

　　莎萝点点头，然后就朝着守卫点里面走去。第三冥卫和第七冥卫的队员跟在后面，将伤员送入了里面之后，就立即接管了这里的防御。虽然这里是深入地区，不太可能出现敌人，但是谁知道会不会像之前的那几个家伙那样呢。而且，现在这里的伤员里面还有一名队长和一名副队长，其他更是有几十个冥卫的队员，可不能出现任何的差错。

　　莎萝并不隶属于冥卫，所以也没有指挥他们，只是将这里的情况完全的传递回去。

　　那个亚莫拉居然知道了四方天，并且拥有了扰乱空间的办法，这件事可是无比的重要。如果让那家伙回到希古星域里面去，之后太阳系星域想要行动的话，就没有这么容易了。

　　很快，茉茉和维拉那边就做出了决策。

　　莎萝和噗噗回到白冥楼，有其他的任务；逃掉的亚莫拉和另外一个希古星域战将，将由暗部前部长神田清影和现任副部长阿罗去追杀；至于这个守卫点，则是派两名导师过来，构建一个防御场，增加防御；剩下的人里面有了南希，夏尔琪，加尔托罗罗三个临神境的高手，只要不是太强的敌人，也不用担心被突袭。

　　莎萝很快就将上面的决策告诉了南希等人，他们当然没有什么异议。

　　在莎萝准备离开的时候，才看见将所有人整合起来的布鲁斯。

　　“莎萝大人，人都已经召集起来了。”布鲁斯说道。

　　“不是让你将他们都召集起来，真是的，只要不走漏我们在这里的消息就可以了。更多的事情，你去询问夏尔琪副队长吧，这里的事情暂时由她负责。”莎萝说道，点点头，就撕开了空间，和噗噗消失在这里。

　　在莎萝离开之后，布鲁斯才呼出一口气，呼，面对这种大人物，压力可真是大啊。

　　“守卫长，我们现在要做什么？”一群少年少女当中，有人好奇的问了一句。

　　“等一会，我去询问夏尔琪副队长。”布鲁斯说道。很快，布鲁斯就去询问了夏尔琪，然后回来，让所有人都分散，只是不能继续外出，并且也不能将这里的消息告诉任何人。对于这一点，布鲁斯相信自己还是可以做到的。

　　“守卫长，他们都是谁啊。”布鲁斯平时还是很随和的，所以这些少年少女也没有害怕。

　　“都说了不能告诉任何人了，还问。”布鲁斯挥挥手。

　　“我们不告诉其他人啊，但是这里就我们自己人，还不能知道他们的身份吗，万一冒犯到了怎么办？”一个少女狡黠地说道。

　　“冒犯，笨蛋吗你，你不会故意去吧。”布鲁斯顿时看向这个平时最跳脱的少女。

　　“那可难说呢。”少女望天。

　　“喂，你可别乱来，他们可不是你们惹得起的。”布鲁斯顿时阻止到。

　　“守卫长，你就说说嘛，他们都是什么人啊，看上去好像很厉害的样子。”一群小鬼头顿时缠着布鲁斯，将布鲁斯缠得不厌其烦。而且，布鲁斯还真的担心这些骄傲又不知天高地厚的熊孩子惹到了冥卫的人。所以，布鲁斯觉得还是应该告诉他们一下冥卫的身份。

　　“他们是白冥楼第三冥卫和第七冥卫的人，属于直属守卫队伍。”布鲁斯说道。

　　“冥卫，我们只是在被征召到这里的时候听过，很厉害吗？”那个少女顿时兴奋的问道。

　　“厉害不厉害……呵呵。上一次冥卫的考核，我落榜了，连进入冥卫的资格都没有。记住，不是精英队员，而是连排名数千以后的普通队员的资格都没有，明白了吗。”布鲁斯为了加强说法，不惜暴露了自己的黑历史。

　　“不是吧！”顿时，这一群小鬼头都愣住了。

　　“你们觉得我会拿这种事情乱说？所以，你们这群熊孩子平时不听话就算了，这次可真的别乱来。这里任何一人都不是你们可以惹得起的，更不用说队长和副队长他们了。”布鲁斯提醒到。

　　“最后一个问题。”那个狡黠的少女举起了手。

　　“说。”

　　“之前你说的那个莎萝大人，是什么身份？”少女还没有忘记莎萝直接撕开空间离开的一幕。少女这么一问，其他人也无比的好奇。

　　“女仆总长！”布鲁斯认真地说道。

　　“好了好了，都下去吧，注意别惹事。虽然这里突然来了这么多大人物，但是你们也不用担心，只要不违反规则，也没人会来故意刁难你们。不如说，这其实算是你们的大好机遇。”布鲁斯说道。其实，布鲁斯还是很看好这些小鬼头当中的一些人的，只是看他们能否理解了。

　　“黛西，守卫长最后的话是什么意思啊？”其他一些迟钝的顿时向那个狡黠的少女。

　　“笨蛋么你们，守卫长的意思是，讨好了冥卫当中的大人，或许我们就可以学到很多有用的东西。别忘记了，守卫长说的，冥卫当中任何一人，都比他还强。”黛西顿时看了一眼伙伴，然后说道。

　　而之后，这群少年少女果然很殷勤，当冥卫当中的队员将缘由上报到夏尔琪那里的时候，夏尔琪都有些哭笑不得。

　　……

　　南希可没有理会这些事情，不如说，她的精力已经完全放在了兰多夫和安月流苏的身上。可以说这种伤势，就连南希都觉得无比的棘手了。

　　安月流苏还好，只是力量超出控制，只需要将身体重新调整好就可以了，虽然复杂但是总有迹可循。

　　不过兰多夫就很不妙了，身体除了核心位置，其他地方几乎可以说完全变质了。

　　连续一周多，南希也没有让兰多夫脱离危险。就在夏尔琪都担心，生怕兰多夫真的一语成谶的时候，南希才发现了一点不同。

　　这个是！

　　“不用担心了，兰多夫死不了，恢复只是时间问题。”再一次出来，南希说道。

　　“发现治疗的办法了吗？”

　　“不是我发现了办法，而是白易在他体内遗留的东西。知道《生物体·不灭》吧，上次兰多夫在救活白易的时候死亡了一次，现在想来，那一次死亡，不如说是应祸得福了。白易在复活他，重新构筑基础生命细胞的时候，在他的体内核心使用了生物体·不灭的方式。估计白易是想让他在重新回到临神境的时候，也借由这个基础逐渐掌握这种力量，不过没有想到，却救了他一次。”南希说道。

　　“真的！”夏尔琪惊讶地说道。

　　“真的。”南希点点头。

　　不过，虽然发现在兰多夫的原血核心当中有生物体·不灭的细胞结构，但是想要恢复，却没有说起来这么容易。原本，生物体·不灭这种力量就不算完善，估计要等到临神境才有领悟的资格。现在的南希，也只能用涅生之水来蕴养兰多夫的核心，让生物体·不灭的细胞自己吸收力量，来逐渐成长，如同新生一般，取代已经完全焦化变质的地方。

　　这个过程，简直就好像当初费力克斯用自己的力量来蕴养一样。

　　……

　　在南希这边终于稳定了兰多夫和安月流苏两人的伤情的时候，暗部的神田清影和阿罗也追到了逃走的两个希古星域的战将。

　　神田清影：介域消除的能力（将暴露自己存在的所有介质，声音、光线、空间等等全部掩盖，就和真正消失隐身差不多）

　　《基础技》……

　　《暗杀术》……

　　阿罗：暗部副部长，地球时代第一个在白冥楼兑换人偶的男子。那个时候，他就一个人杀掉了前任泰国国王，完全偏于暗杀的力量。而之后，更是在自己兑换的人偶的引导之下，加入了白冥楼。NO.510。

　　这个时候，神田清影和阿罗将两人追上了。不过，追上的地方却不怎么秒，已经到了全面战场的边缘。也就是说，这里随时都可能出现其他的希古星域的高手。

　　没有任何的废话，神田清影和阿罗可都是暗部，他们当然知道这个位置的潜在危险，所以才更需要速战速决。


第一千一百二十五章 天灾开端

　　所有人都没有想到，神田清影和阿罗对亚莫拉的追杀，居然会演变成为第一场大型的正面交锋。虽然两人动手的速度已经非常快了，但是还是没有将亚莫拉留下。反而是希古星域的其他战将在知道了这个消息之后，朝着这里赶来，想要将神田清影和阿罗留下。

　　要知道，战将可不是小人物，不管在哪一方，都算得上是核心层次了。如果可以留下对方两个高手，这个机会怎么都不会放过。在知道两人陷入了包围之后，就在附近的第四冥卫根本没有迟疑，顿时就来到了这里。

　　不过没有想到的是，希古星域也顿时增加了高手。

　　结果就是双方的高手越来越多，越来越无法停止，甚至到了最后，分属两边最高战力的茉茉和奥菲巴克都到了这个地方。第二星将：奥菲巴克，实打实的LV6，如果不是茉茉在这个世界的身份特殊，还有能力也很强大的话，估计真的不是对手。而其他的几个临神境巅峰的星将也和他们原本的对手伍尔夫、无量、青诗雨、弗莉达对战在一起。

　　所谓的仙魔大战、神界大战之类的战役，在很多幻想里面都有。但是，那毕竟是幻想而已，任何人都不可能有直观的印象。

　　不过这一次所爆发的大型交锋，却仿佛将那种战斗呈现在所有人的眼前！

　　根本无法用语言来形容，临神境每一个都是真正的高手，现在将近一百多个高手战斗，产生的破坏简直令人难以想象。特别是，各种不同的能力相互交错，更是在这片区域产生了异常的变化。最后结束战斗的时候，还不是因为双方想要停下，而是第31星环上面产生了狂暴的破碎乱流。

　　白冥楼，大女仆长刃莲、幽心子、速夜、被拆了三个，如果不是最终核心被抢了回来，估计他们就彻底的消失了。第六冥卫队长雷蒙德被卷入了破碎乱流，不知所终。第八冥卫副队长丽子，第十一冥卫副队长麦基陨落，暗部第三队长雷切尔陨落……至于更下面的人选，就不知道还有多少了。

　　这才是白冥楼的损失，其他势力的损失更是无比的惊人。

　　至于伤者，这个真是完全无法计算了。

　　反正太阳系第三十一星环彻底缺了一半，简直就好像被咬掉了地球那么大的缺口一样。无数的碎片混合着恐怖的破碎乱流漂浮在星环的附近。

　　战斗结束之后，茉茉坐在破碎的星环边缘，身下是无数希古星域人的尸骸。而在下方，则是向茉茉汇报大致战况的莎萝。

　　“以上，就是白冥楼的损失。”莎萝说道。

　　“是吗！”茉茉听完之后，简单的回答了一句。茉茉很随意的坐在尸骸上面，全身笼罩在破烂的黑白罩袍内，右手死亡勾镰磕在一个巨大的山鬼头骨上。这个时候的茉茉身上，笼罩着浓郁得化不开的血腥和死亡气息。就算是太阳系星域的那些盟友，都有些避而远之，因为白冥公主的气息太惊人了。

　　茉茉那淡漠到极致的态度，让所有人的心中都仿佛冻结。

　　白冥楼的损失这么大，难道茉茉就一点都不感到伤心吗。伤心，已经没有时间来产生这种心情了吧。这才只是希古星域一个星域，等到其他星域也参战的时候，那么将会更加的惊人。族群消陨，可绝对不仅仅是一句话啊。维拉对整体情况的分析，几乎每一个白冥楼的高层都知道，一半，那可不仅仅是指的地域，还有其他的……比如生命。

　　茉茉抬起了头，精致的脸庞下面是妖异的泪纹，美丽而残酷。

　　……

　　而这个时候，三个人也通过星界门出现在了希古星域，巴顿、海洛伊斯、门罗。

　　“希古星域上面的LV6星尊一共有七位。其中三个是在一起的，也就是天希祖帝和其下属当中的马斯蒂奇、奥菲巴克。另外还有四位星尊是独立存在的，并不隶属于天希祖帝，分别是仙琉萝、密……其中仙琉萝是和白易大人相似的幻术能力，密在上一次争夺合界玉碟的时候出现过。至于最后两位，很抱歉，连名字都还不知道。”在到达了希古星域之后，巴顿就开始给海洛伊斯和门罗详细的讲解。

　　论到这种暗中行动，当然还是作为暗部部长的巴顿比较擅长。

　　“七位星尊，虽然马斯蒂奇和奥菲巴克是天希祖帝的下属，但是毕竟绝对身份在那里，所以也同样拥有自己的领域范围。我们想要行动起来的话，首先就必须避开四位独立星尊，否则他们直接出手，我们三个估计马上就得完蛋。”巴顿说道。

　　“其实，任何一个星尊，都不是我们可以抵抗的，不过幸好的是，马斯蒂奇还被囚禁在深渊里面，所以，我们去他的领地里面，估计一段时间以内，都不会面临LV6等级的高手。”巴顿解释到。

　　“我主要是护卫两位，大面积的灾害，就靠你们了。”巴顿说道，同时看着两人。

　　“没问题！”门罗裂开了嘴。

　　“我也没有问题。”海洛伊斯知道巴顿是在等待自己的回答。

　　“那么就没有问题了，开始吧，代号，亡灵天灾。”巴顿也眯起了双眼。他之前看着海洛伊斯，就是怕海洛伊斯心软。毕竟，这可不是别的什么事情，可以说，这是真正将所有感情、道德……等等全面抛弃的行动。他是暗部，完全没有问题，不过海洛伊斯原本只是白冥楼的执政官而已，如果心软的话就要出大问题了。

　　三人出现的地方就距离马斯蒂奇的领域不远，很快，就在其中一座城市里面停留下来。

　　门罗立即就开始解析研究，将希古星域人的生命本质和白冥楼的死亡生命学加以对比，然后融合。而海洛伊斯也同样开始了自己的准备，研究希古星域人的灵魂，准备制作魂灵虫。而巴顿，则是利用暗部强大的行动能力，开始为两人寻找傀儡。

　　虽然两人都拥有大面积制造亡灵天灾的能力，但是仅仅依靠两人是绝对不够的，还需要有其他人将这种力量传播出去。巴顿寻找的，就是那些拥有强烈不甘，想要崛起或者报复世界的希古星域人。

　　只要拥有这种心态，他们就会将这种力量传播出去。

　　“我已经找到了十几个拥有这种天赋和心态的人选，你们的准备呢？”两个月之后，巴顿三人集合在一起。

　　“潜伏的灵魂污染已经制作出来了。”海洛伊斯说道。

　　“咦！”门罗惊讶的看向海洛伊斯。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是没有想到，你的速度居然比我还快。”门罗轻微的惊讶。

　　“嘛，正好是希古星域人的灵魂和人类的灵魂差异不大而已。”海洛伊斯说道。虽然海洛伊斯说得简单，但是巴顿和门罗却一点都不敢小看了海洛伊斯。果然啊，白冥楼高层里面，就没有一个是简单的。

　　“我的死灵病毒也准备好了，起码最初期已经足够了。这种死灵病毒完全拥有幻想中亡灵天灾的传染能力，说起来，这还多亏了当初在冥国内的那些研究。”门罗说道。

　　“灵魂污染，可以相互污染灵魂，让希古星域的人灵魂扭曲成为恶兽。我会派遣魂灵虫进行传播，潜伏的时间为一年。”海洛伊斯也解释道。

　　“功法呢？”巴顿再次问道。

　　“《亡灵转生》，可以掌控生死的奥秘，控制他人的死尸和灵魂，成为永久的囚徒，而自己却可以免疫这一切……当然，只是表面。”

　　“《魂灵虫》，可以从他人的灵魂当中抽取力量，而自己却不会变成灵魂恶兽……当然，也只是表面。”海洛伊斯也说道。

　　“那么就好！”巴顿裂开一个疯狂的笑容。

　　对尸体和死亡的厌恶，几乎是所有生命种族的本能。虽然这方面拥有非常强大的力量，但是如果自己也要变成那种恶心的东西的话，估计没人会喜欢。所以，就算是散布功法，也要给这些人一个美丽的憧憬，比如，他们只是掌控者，而不会变成那个样子。当然，完整的死亡生命学，确实拥有这样的效用，但是海洛伊斯和门罗他们会留下完整的吗。

　　别忘记了，他们来希古星域的目的是什么。

　　死亡生命学，研究生与死的奥秘，尸体和灵魂的转生，无疑，这是非常神秘而惊悚的。

　　但是，力量没有对错，也没有邪恶之分，只看运用的人而已。白冥楼精研死亡生命学，但是在太阳系星域上面，却从来没有因为这个而产生的负面的形象。因为白冥楼对这一方面一直都控制得很好，即便是死尸灵魂之类的，也完全没有阴邪的感觉，只是一种最本质的关于科学和法则的研究而已。

　　很快，这一座城市里面，就逐渐弥散出一股阴暗的气氛。之前挑选到的那些人选，也非常‘走运’的得到了巴顿散布出去的传承。

　　突然出现的密室、亡灵的墓地、黑帮的争夺截杀……各种方式流传出去的功法。


第一千一百二十六章 开始

　　巴顿三人可不会仅仅停留在一个地方，在这个城市的布置完成之后，就立即朝着另外一个方向赶去。巴顿作为暗部部长，已经提前将路线完全安排好，海洛伊斯和门罗两人的任务，就在经过这些地方的时候，暗中将传染源布下而已。作为有预谋的，要颠覆希古星域目前格局的亡灵天灾，可绝对不仅仅是小小的几个地方，肯定是不爆发则已，一爆发，就是惊人的范围。

　　一年之后！

　　如果可以的话，巴顿他们当然想要布置更多的时间，那样才不容易被消灭，波及的范围也更加巨大。不过很显然，现在并没有足够的时间让他们来准备这么长了。这毕竟不是什么征服世界的巨大阴谋，不可能慢慢的谋算个数百年。而且，太阳系星域那边也等不及。

　　在半年前，三人就已经分开行动了，这个时候已经临近爆发期，海洛伊斯也停留了下来。

　　很随意的停留在一座城市里面，海洛伊斯等待着最后爆发的时间。最后的爆发容不得一丁点差错，所以海洛伊斯正在借由自己的魂灵虫静静的抽取着所有的信息。

　　“哦，死了吗！”一条约二十多厘米，透明的魂灵虫从外面飞了进来，然后传递给海洛伊斯一个信息。

　　并没有过于在意，只不过是一个傀儡死亡而已。这段时间以来，除了在世界上面潜伏灵魂污染以外，三人也在散布一些关于修炼死亡生命学方面的功法。而这条魂灵虫所寄生选择的那个家伙，就在前不久已经被人干掉了。反正，这样的人也不止一个，甚至随时都可以挑选更多的傀儡。

　　因为，只要是生活在世界上，就没有一个人会绝对的满足，现在有一个快速获取力量和改变的机会，那么会怎么选择？

　　“重新去寻找一个怨气深重的家伙吧。”海洛伊斯说道。

　　魂灵虫顿时从海洛伊斯的手指上面飞了出去，缓缓的消失在城市里面。

　　原本，海洛伊斯是没有理会那个死掉的家伙的。不过，之前那个被魂灵虫寄生的家伙真的不走运，因为他的对手实力也蛮强的，而且非常的果决和残忍，在世俗世界算得上是一个绝对的强者了。

　　“放过我，放过我吧，亚摩山德拉侄儿。”一个中年人跪在一个高傲的少年前面。

　　“叔叔说什么呢，你可是我的亲叔叔啊，我怎么可能杀了你呢。”少年脸上带着微笑，对着中年人说道。但是这个中年人却无比的惊恐，然后突然之间，瞪大了双眼。

　　亚摩山德拉，因兹家族现任掌权者，在世俗世界拥有极大的力量。这个少年虽然表面简单，但是却拥有果决的执行力和野心。数年前，他的父亲，因兹家族的掌权者去世之后，家族里面陷入了全力争夺的漩涡，原本所有人都以为这个少年会被其他的世叔和亲戚吞得连骨头都不剩下，但是没有想到，这个少年却以极端果决的方式，用血腥强行夺取了领导权。至今为止，外人都对这个少年的手段感到震惊。

　　“查下去，马勒普叔叔是从哪里得到这种修炼方式的。”轻轻的将手从中年人的胸口抽了回来，少年接过旁边侍从递过来的白色丝巾，擦了擦手上的鲜血。

　　“是！”

　　只用了两个多星期，一些可能性的资料就放在了亚摩山德拉的面前。如果海洛伊斯在这里的话，估计都会轻微的吃一惊的，因为，她现在的照片就在其中。虽然还没有确定，但是能够从这么多的人当中发现她的不同，也已经很不错了。

　　事实上，第二天海洛伊斯就发现自己的身边出现了不少的监视者。

　　距离预定的时间还有五天。

　　海洛伊斯的识感看着那边暗中注视着自己的几个人，轻轻的在心里说了一句。虽然不知道对方是怎么发现异常的，但是剩余的时间并不是很长了，所以海洛伊斯也不在意。现在的海洛伊斯，只是觉得很感怀而已，因为，五天之后，连续几个星环上面，就将爆发大范围的亡灵天灾了。

　　看着这些希古星域人，海洛伊斯觉得心中很茫然。

　　白易居然交给了她这样的任务，那个向往光明的白易啊。那么，是白易变了吗，还是说白易的决策错了。不，最主要的是，她也确实按照白易的要求这么做了。

　　静静的看着下面的城市，看着和人类不同，但是却同样拥有自己习俗和文明的希古星域人，海洛伊斯觉得自己应该将这一幕深深的印入心底。

　　但是！

　　这算是怎么回事？

　　在她的居住地附近，连续的发生了好几次意外。第一次是意外，连续几次就不是意外了。海洛伊斯很快就可以确定，背后的人的目的，似乎就是她。还不等海洛伊斯离开，城市里面维护秩序的人员就将她给围了起来。

　　“我们怀疑你一起凶杀事件有关，请跟我们走一趟。”

　　海洛伊斯静静的看着面前人群，高挑的身材和吊脚眼的眉头，怎么看怎么给人一股低气压的感觉。是之前监视她的那些人吗，没有想到，居然真的会用世俗的手法来对付她。还有不到三天，虽然被抓回去了也完全不在意，但是海洛伊斯却实在没兴趣玩这种游戏。

　　因为最近做的那些事情，现在的海洛伊斯心里可是充满了不少的灰暗色彩。一群‘警察’角色的人群顿时被海洛伊斯给清理了出去。

　　似乎因为海洛伊斯的举动，背后的亚摩山德拉也确定了海洛伊斯的身份。而这一次，再来的就不是‘警察’了，而是亚摩山德拉的人，而且对方一脸很高傲的样子，表示对海洛伊斯的招揽。

　　“无聊！”海洛伊斯直接将门关上。

　　虽然海洛伊斯将对方拒绝了，但是充满野心和自信的少年却从来不会气馁，相反，对海洛伊斯越来越有兴趣。作为一个半黑性质的实力，因兹家族拥有各种手法来迫使其他人屈服。至于这些方式，是利用现有的权利群体，还是威胁和逼迫，那就说不准了。

　　……

　　“亚摩山德拉，诚邀大师成为因兹家族的客卿。”

　　连续的逼迫之下，海洛伊斯都不仅想要看着这个所谓的因兹家族最有魄力的掌权者了。果决，残酷，不折手段，成为半地下世界无数人的崇拜者，是无数少年少女所羡慕和模仿的对象。

　　“如果我说，不呢？”海洛伊斯看着对方，淡淡地说道。

　　“都到了这里了，海洛伊斯大师何必说这种气话。”亚摩山德拉微笑着，以为自己已经胜券在握。毕竟，海洛伊斯可是被连续的逼迫之下，才‘不得不’站立在这里。现在，所有的网已经收拢，鱼儿已经跑步了。他对那个叔叔所修炼的，控制他人灵魂的秘法，十分的好奇，这对于野心家来说，拥有无比寻常的吸引力。

　　“我是鱼儿吗？”海洛伊斯说道。

　　“这个嘛，大师认为呢。”

　　“呵，没有想到，是以这种方式为开端。”海洛伊斯说着，从身体里面，逐渐浮现出魂灵虫。这种魂灵虫可和之前飞出去的魂灵虫不同，是完全属于海洛伊斯自身分离出来的。而这个时候，在下方的城市里面，从一些希古星域人的灵魂里面，各种各样恐怖的凶虫也仿佛生长一般，从他们的身体里面爬了出来。

　　“恭喜你，网到了一条大鱼。”海洛伊斯说着，发丝逐渐飞扬起来，一条巨大的魂灵虫暮然出现，高大数百米，盘旋环绕，恐怖异常。


第一千一百二十七章 大鲨鱼

　　在这之前，亚摩山德拉一直都是骄傲的，因为，他想要的人，还没有可以逃掉的，他想做的事，也绝对没有不成功的。虽然之前已经从他的那个叔叔那里，知道这个海洛伊斯或许会拥有某些力量，但是他一点都不在意。这种力量，如果不为自己所用的话，那么毁掉就是了，一直以来，他就是这么做的。

　　算计、威胁、逼迫！

　　不管是黑道还是官方的力量，全部运用起来，一步一步的将海洛伊斯逼迫到了他的眼前。

　　我想要的，就绝对逃不了！

　　只是这个时候，海洛伊斯突然轻轻的说了一句：“恭喜你，网到了一条大鱼。”

　　确实是大鱼，是想要臣服了吗！

　　亚摩山德拉刚想说点什么展现一下自己的气度，结果下一瞬间，恐怖的魂灵虫就从海洛伊斯的身上冲了出来。就如同怪兽一般从这座顶级酒店里面穿过，墙壁什么的完全没有任何的阻拦，但只要是生命，全部都被缠绕了起来。庞大而狰狞的身躯，如同蛇一般缓缓的游动攀爬的触手，弥漫而出的死亡气息。那些被缠绕在其中，还在惨叫的希古星域人，让整个酒店如同突然到了鬼蜮一般。

　　在魂灵虫出现的时候，亚摩山德拉四周的护卫就动了起来，各种攻击全部朝着海洛伊斯倾泻。只是，在无数的攻击里面，海洛伊斯发丝飞扬着，身体外面魂灵虫环绕，没有受到任何的伤害。

　　而这个时候，海洛伊斯更是打了一个响指。

　　原本还仅仅只是防御的魂灵虫瞬间蜂拥而出，如同恐怖浪潮一般，瞬间咬在他们的身上。无数的惨叫顿时响起，无数希古星域人无不惨叫着倒在了地上。这种感觉，真是太糟糕了，他们根本就攻击不到这些魂灵虫，但是魂灵虫咬上来，却可以将他们撕裂成为碎片。

　　亚摩山德拉在自己的手下护卫之下，惊慌的朝着外面逃跑，惊恐莫名。

　　网到了一条大鱼？

　　他妈的，一条大鲨鱼差不多！

　　这个时候，亚摩山德拉才发现，自己所谓的力量，在海洛伊斯的面前多么的脆弱。任何世界高端力量都不可能这么简单的出现，世俗世界才是最庞大的群体。只是，世俗世界所谓‘强大’的权利和力量，又有多强呢。

　　海洛伊斯不紧不慢的，一步一步朝着外面走了出去，一路上，亚摩山德拉的那些护卫不断的朝着海洛伊斯攻击，结果却全部都被魂灵虫给吞噬。

　　“少爷快，前面就是大门了。”一个护卫对着亚摩山德拉喊道，然后立即去推酒店的大门。亚摩山德拉看见不远处的大门，速度也加快了几分，外面有他们的悬浮车，只要上去，就可以很快逃离这个恐怖的恶魔了。只是，那个护卫刚刚推开大门，外面就暮然出现了一张狰狞的大嘴。

　　咔嚓一声，这个护卫的上半截身体瞬间就被咬断，只剩下下半身站立在原地，无数的鲜血跳动着溅落在地面。

　　剩下的七八个人吓得尿都差点流出来了，过了一会，才由几个胆子大的人推开了大门。

　　这个世界，究竟发生了什么！

　　一群人完全呆滞在原地，因为外面的世界完全变得陌生无比。各种各样恐怖的魂灵虫仿佛布满了街道和天空，到处都是在逃命的希古星域人，但是却不管他们躲在什么地方，对于物质穿透的魂灵虫全都无效。惨叫和鲜血络绎不绝，到处都是被咬掉一半的希古星域人。而且不仅于此，从那些倒下的尸体里面，被污染扭曲的灵魂很快就发生了异常的变化，成为新的魂灵虫。

　　而且，这就完了吗？

　　就连那些已经死掉的尸体，仿佛都借由某种力量重新站了起来，只是，却已经不再是原本的朋友了，而是来自死亡世界的敌人。

　　看见那些原本已经死去的希古星域人凶猛的扑到活着的人身上，贪婪而嗜血的吞噬着生者的血肉，一群刚刚来到酒店门口的人差点就吐了。

　　“少爷！”一群人全部看向亚摩山德拉，然后又看了看后面。

　　“跑！”亚摩山德拉顿时说了一句。

　　“可是少爷，外面的样子。”

　　“笨蛋吗你，后面的才是大BOSS。”亚摩山德拉虽然被吓得快要得心脏病了，但是毕竟身为一方势力首领，所以还分得很清楚。这一切的一切，所有的开端，似乎都是来源于那个叫做海洛伊斯的女子。虽然外面的世界看上去很血腥而危险，但是要知道，后面那个女人才是最厉害的。

　　一群人没有任何的迟疑，顿时就朝着外面冲了出去。

　　几人才刚刚来到街道上面，恐怖的血尸和魂灵虫就暮然围拢上来。虽然只是世俗世界的人，但是一群人普遍还是有LV3的实力的，所以还勉强可以应付。不过，如果想要像丧尸电影那样砍瓜切菜，估计是不可能的。要知道，这可是白冥楼研究死亡生命学所培育出来的死灵病毒，可绝对不是那种慢吞吞的靶子。

　　海洛伊斯并没有跟出来，因为她正好接到了巴顿和门罗的信息。

　　‘嗯，我这边已经开始了。’海洛伊斯点点头，回答到。

　　‘那么，我这边也开始吧，本来以为还会等一天的呢。’门罗那边也回答到。

　　‘这次行动主要是你们两人的力量，不过，注意扫干净尾巴。如果被LV6星尊等级的人盯上的话就麻烦了。即使是临神境，我们三人应付起来也很麻烦，起码会耽误行动。’巴顿也提醒道。

　　‘放心，不会发生那种问题。’门罗说道。

　　‘嗯！’海洛伊斯也点点头。

　　‘那么就这样了。’巴顿挂断了通讯。

　　海洛伊斯也断了通讯，然后才看了一眼外面。并没有去管那些一般人，生命场一扫，海洛伊斯就看见了正在逃跑的亚摩山德拉一群人。一个闪步，海洛伊斯消失在原地。这个时候，亚摩山德拉等人刚刚抢到一辆悬浮飞车，完全没有方向的，立即就朝着远处飞了出去。回头看着越来越远的城市，还有那不断升起的扭曲而狰狞的魂灵虫，一群人只觉得心里总算是轻松了一点。

　　嗒的一声，悬浮飞车的前面突然传来了声音。

　　最后的四个人顿时转过了头来，然后才发现车头上面多了一个人。

　　“哟！”海洛伊斯就这么毫无女子形象的蹲在车头上面，似笑非笑的看着几人。

　　“啊啊啊啊！！”几人顿时惊恐的尖叫起来。

　　“大师饶命，我们可以给大师效力，我是因兹家族的掌权者，可以帮到大师的。”虽然吓得个半死，但是亚摩山德拉还是立即开口说道。

　　“嗯，很有想法，跟着我学做菜吧。”

　　“什么？”

　　“抱歉抱歉，随口胡侃，那么，再见。”海洛伊斯笑得很柔和，不过却宣布了几人的命运。一条巨大的魂灵虫暮然环绕而上，一口将整辆悬浮飞车给吞了下去。不到一会，这一辆悬浮飞车就如同被硫酸侵蚀过一般，朝着地面坠落下去。当然，上面还有几具已经腐蚀得没有几片肉的骨骼。

　　……

　　与此同时，在希古星域上千个城市里面，都爆发了相似的亡灵天灾。这些城市所涉及的范围，几乎超过几十个地球的大小。当然，在这些地域里面，还有很多地方都是安全的，毕竟门罗他们三人在怎么厉害也只有三人而已。所以也不可能真的所有地方都布置好。

　　不过，没有什么关系，亡灵天灾最可怕的就是其传染能力，更不用说，这本身就是为了破坏而破坏的天灾。

　　以上千个城市为中心，恐怖的死亡力量不断的朝着周边传播。在这些死亡的人群当中，还有不时出现的《魂灵虫》和《亡灵转生》的残谱。虽然刚开始，一些善良的人还对这东西避之不及，但是很快，一些人就被其中的力量所吸引。

　　修炼这些功法，不仅可以不被传染变成那种东西，而且还可以借助他们的力量。

　　因为各种各样的理由，这些图谱逐渐在秘密渠道流传开来。只是，这些人完全想不到，这是有人故意这么设计的，一旦这些东西流传出去，他们或许不会改变，但是，将会死亡更多的人，而他们，就是亡灵天灾的推动者，而最后，终将堕落成为其中的一员。


第一千一百二十八章 亡灵大巫

　　亡灵天灾最令人恐怖的地方，就是巨大的传染性，以及死者复生！只要是作为生命种族，都对死亡有莫名的畏惧。复活，其实是无数人都向往的，但是复活过来的，却是那样凶残的行尸走肉，就没有任何一个正常人愿意成为其中的一员了。

　　恐惧不断的朝着四周蔓延。

　　但是，这仅仅只是开始罢了，门罗、海洛伊斯、巴顿他们可没有停止，继续在这片大陆上面肆虐，传播恐怖。

　　这样巨大的动静，终于惊动了上面的人，这不正常的突变，还有那恐怖的传播速度，怎么看都不是偶然。两个临神境的强者被特别派了下来，处理下面发生的事情，准备将亡灵天灾给解除。或许是一个巧合，这里是马斯蒂奇的领域范围内，所以擅长使用光芒的力量，没有想到加工之后，这种力量居然真的有了克制亡灵天灾的力量。

　　“圣光？”巴顿三人知道这个消息的时候，都傻眼了一下。

　　“只是偶然罢了。”

　　“我知道是偶然，不过这个偶然可真是够有趣的。”海洛伊斯笑了一下。

　　三人稍稍汇合之后，就开始下一个任务。并没有继续去扩大传染源，因为现在有更加重要的任务。希古星域上面的人都已经动手了，两个临神境的强者，如果继续这么散乱没有统领的话，估计很快就会被对方将这些天灾给镇压下来。这个时候，需要一个明面上的领头者，而且，这个领头者绝对不能是巴顿他们三人。

　　之前巴顿就已经收集了不少的情报了，所以行动起来完全没有抓瞎。

　　“挑选好了吗？”

　　“嗯，之前其他星域的人来这里，也惹出了不少的事情，陨落了好些临神境的强者。在北面的赞罗深渊里面，就曾经发生了一场战斗，希古星域死了两个临神境的强者，一个乌迪星域的家伙也死在了那个地方。”巴顿说道。

　　三人很快就朝着那个赞罗深渊赶去，这个时候，门罗和海洛伊斯才知道为什么白易会特别派巴顿过来了。果然，这家伙担当暗部部长不是假的，因为那个赞罗深渊，居然就在这一片地区的中心，显然巴顿已经早就布置好了。而且，巴顿在这段时间里面居然已经建立了一个不小的暗部组织，受他驱使。

　　到了赞罗深渊之后，三人并没有什么迟疑，顿时就跳了下去。

　　在幽深的气息里面，三人找到了那个陨落的乌迪星域的强者。当看见这家伙的时候，三人顿时就对视了一眼。乌迪星域，本身就是修炼负面能量的，而这里又是一个深渊，拥有浓郁的幽暗气息。再隔一段时间，说不定这家伙的尸体也会自动汇聚灵性，重新生出自我意识。

　　“那么，开始吧。”门罗看着这个乌迪星域临神境强者的尸体，说了一句。

　　“嗯。”海洛伊斯点点头。

　　巴顿就没有参与两人当中去了，他虽然是暗部部长，但是对死亡生命学真的不太了解。加入进去纯粹就是添乱的。

　　现在门罗和海洛伊斯两人，就是要将这个乌迪星域强者的尸体复活，并且，不能是简单的复活，还必须植入深刻的执念，还有死亡的法则领悟。总之，这家伙将会是明面上亡灵天灾的引领者，不能让其他人知道他们三人的存在。

　　物质结合，构成肉体；灵性聚集，构成灵魂；意识，则是居于两者之上的一种衍生。

　　当生命死亡之后，肉体腐坏归于大地，灵魂消散归于天地，意识失去了依托，也就自然的消失，除非拥有某种特别的秘术，将意识转变成为单独的存在，否则就将永远的消失于世界。

　　这个乌迪星域强者的尸体还没有坏，修补起来也很容易，甚至，为了这家伙足够强大，门罗还特别将这家伙的尸体转变成为了《尸骸体·钢皮》。但是想要重新汇聚灵魂，就有些麻烦了。而且不仅于此，这具肉体上面，不知道还保留着多少原本的记忆。

　　幸好，白冥楼就是特别研究这个方面的，那种自然生成的蜉蝣灵，从外界汇聚灵性，主动催生灵魂的方法都有。白冥楼人偶一族，就是从爱丽丝·阿尔弗雷德的力量当中衍生出来的方式。门罗和海洛伊斯分别在这个乌迪星域的强者体内种下一枚力量的种子。因为，这个家伙新的灵魂，将会是充满死亡气息，其他人灵魂的汇聚之地。

　　花费了不少的时间，门罗和海洛伊斯才准备完毕。

　　“足够了。”两人同时对视一眼，然后说道。

　　“那么，我们继续潜伏起来吧，扩大传染的范围。”巴顿说道。

　　事实上，在三人复活这个乌迪星域强者的时间里面，希古星域派下来的两个强者也没有白浪费时间，已经清除了不少地方的天灾。因为毕竟只是传染而已，并没有一个足够强大的领头者。不过显然，很快就不会这样了。在三人离开了不久自后，地面上绘制的巨大法则阵，还有埋藏于这个乌迪星域强者体内的力量种芯就开始吸取死亡的力量。

　　四周早就成为天灾的传染区域，这个时候，受到法则阵的引动，死亡的力量顿时汇聚而来，那种惊人的风暴，让巴顿都为之侧目。

　　“这么惊人，你们究竟是用的什么方法？”巴顿惊讶的问道。

　　“冢七队长。”

　　“亡翼凶獠。”海洛伊斯和门罗同时回答到。

　　两人这么一说，巴顿立即就明白了。冢七就是从死亡当中诞生的生命，汇聚了无数的死亡之气，可以说是白冥楼排名前几位的队长。而亡翼凶獠那个家伙，更是汇聚了冥地岛上面近乎所有的死亡力量，刚一出来凶得不得了，连沙皮都差点挡不住。原来是以他们两人的方式所汇聚的死亡气息，这就难怪了。

　　强烈的死亡气息汇聚，特别是，借由门罗和海洛伊斯的魂灵虫，在所有天灾范围内，这种气息更是产生了强烈的联系。正在进行清理工作的两个希古星域高手顿时就感应到了。不仅是两人感应道了，事实上，所有人都感觉到了，那股强大而恐怖的死亡气息。

　　那里就是源头吗！

　　连个强者对视一眼，顿时朝着那里飞了过去。

　　就在两人朝着这里飞来的时候，巴顿三人却用暗部的方式，将气息彻底的隐藏，准备看一场好戏。

　　还没有等两个希古星域的强者过来，无尽的死亡气息里面就不断的翻涌。

　　冥气波纹！

　　两个希古星域的战尊还没有站稳，刚刚苏醒的乌迪星域强者就给两人来了个下马威。显然，这个刚刚醒来的这个家伙还不太清醒，但是很快，看见两个希古星域的战尊之后，这个乌迪星域的强者就想起了之前的事情。

　　他好像，已经死了？

　　不，他就是死掉了，现在他身边环绕的力量，和之前的负面气息都完全不同，这分明是一种死亡的力量。很多事情有些记不清楚了，不过之前怎么死掉的还是记得的，还有门罗和海洛伊斯植入的执念，这个家伙顿时就对两人发动了攻击。

　　“这家伙，恐怕比当初的亡翼凶獠还要厉害。”巴顿惊愕的看着中心的那个家伙。

　　“那是当然的。”门罗淡淡地说道。

　　“本来就是借鉴了亡翼凶獠和冢七队长的诞生方式，而且这家伙原本就是临神境的高手，而且是乌迪星域的人，体内的负面气息还没有消散，如果连这点实力都没有才怪了。不过，还是有些不足啊，为了种下执念，所以有一部分力量被压制了，否则肯定不止这种程度。”门罗完全没有在意那边的战斗，纯粹以研究者的态度说道。

　　“好了，有了这家伙，足以吸引一段时间的视线了，我们继续。”巴顿看了一会之后，就说道。

　　“嗯。”

　　……

　　不久之后，这里就崛起了一个强大的亡灵大巫，这个乌迪星域的强者连名字都想不起来了，不过没有关系，反正是死亡当中的新生，丢弃以前的名字也无所谓。而且，外界都已经将他叫做亡灵大巫了。

　　亡灵天灾有了统领者，暗中还有巴顿三人扩大传染，希古星域的亡灵天灾以恐怖的速度朝着四周蔓延。希古星域上面已经好几次派人下来，都是临神境的战将，不过全部死在了战场上面。这个时候，巴顿三人都感觉到，除了他们三人以外，还有其他人也在推动着这一切。

　　在发现这一点之后，三人都感到好奇，究竟，会是谁呢？


第一千一百二十九章 五人队伍

　　巴顿三人发现有人在帮忙扩散亡灵天灾，但是却猜不出来究竟是什么人。海洛伊斯多少算是智谋人员，但是一时之间也想不出来，这个时候他们还有这么重要的任务，所以就懒得浪费脑力了。

　　虽然不知道背后那些人的目的是什么，但是起码现在，和他们是没有冲突的。

　　希古星域上面的星尊有七位，其中四位都是独立的，仙琉萝、密，螟阐、闻古里。这个时候，四人就在以某种方式进行极为遥远的对话。或者说，这样的对话已经不止一次了，只是，仙琉萝始终没有和其他三人达成统一。

　　“你们的事情，我不会插手。”仙琉萝静静的坐在自己的幻之行宫里面，开口说道。

　　“这么多年，天希一直压在我们的头上，难道你就真的忍得下去？”在另外一个极为遥远的地方，闻古里说道。

　　“我不想继续说这个问题。”仙琉萝清冷地说道。

　　三人听见仙琉萝这么说，就知道不可能继续说动仙琉萝了。七名星尊里面，只有仙琉萝一个女人，就知道这个女人的态度和心性是如何的坚定。

　　直到三人的气息消失，仙琉萝才静静的看着外面，不知道在想些什么。说实话，当时从合界玉碟当中知道那个信息的时候，仙琉萝也无比惊讶的，但是完全没有想到，居然这么快就演变成为这个样子。亡灵天灾，这是那个太阳系星域的人做的吧，听说那边可是有个专门掌控死之命运的白冥楼的。

　　不过，让仙琉萝无法接受的，并不是亡灵天灾。

　　“在你们眼中，真的全部都只是蝼蚁吗！”仙琉萝看了出去。在幻之行宫的下面，是广袤无垠的大地，在那上面，有着难以计数的普通希古星域人。

　　……

　　这么长的时间，希古星域对太阳系的入侵战争早就已经变得激烈异常。每一天，都有难以计数的人死去。这么高强度的战斗，无数的人陨落在战场上面，也有无数的人飞速的开始成长。

　　不过，就在前一段时间，希古星域的攻势突然就变得弱了下来。

　　其他人还不知道为什么，但是那些高层已经知道了缘由。白冥楼，居然真的这么做了，派了三个人过去，发动这样的扰乱。亡灵天灾啊，不知道有多少普通的希古星域人会死在这场浩劫里面。

　　天希祖帝的攻势变缓，想必就是因为这个缘由吧。

　　在攻势变缓之后，一直在外面征战的人也有了一些休息和缓冲的时间。

　　“哈，白易，你这段时间都躲到哪里去了。”伍尔夫回到白冥楼，看见白易居然坐在院子里面，不由大声笑了起来。

　　“哪都没躲，就在白冥楼里面。”白易也笑了起来。

　　“还说没躲，这么激烈的战斗，希古星域的战尊真是太强了，好几次，我都差点被那家伙给阴了。”伍尔夫笑着坐了下来。伍尔夫说的，是他的那个对手，天希祖帝座下六星将之一的施文丁塔。

　　“如果你们可以培育知识之脑的话，我倒是不介意出去活动一下。”白易说道。这个时候，不仅是白易和伍尔夫，其他的人比如维拉，比如茉茉，还有夜夜等人都逐渐来到了这个地方。当然，人也不是很多，战场上面并不可能所有人都走开。

　　“白易，你现在出来应该不是为了放松吧？”维拉说道。

　　“嗯，现在战况怎么样？”白易问道。

　　“希古星域的侵占面积已经扩大了十多倍，这段时间里面死掉的人可不知道有多少了。白冥楼新生代都扩招了好几次了，也不知道有多少人可以成长起来。不过，前一段时间开始，希古星域那边的进攻一下子就变弱了很多，否则我们还没有时间聚集在这里。”维拉说道。

　　“巴顿他们三人做的事情已经开始产生影响了。”茉茉说道。经历连续的厮杀，茉茉的身上多了几分残酷的杀意，只有坐在白易身旁的时候，才变淡了一些。

　　“嗯，但是，速度太快了。”白易说道。

　　“速度太快？”

　　“对，速度太快。”白易点头。

　　“虽然说，我确实是让他们三人去散布亡灵天灾，用以拖延希古星域的后方，但是从现在那边传回来的消息来看，这个速度太快了。所以，这其中绝对不仅仅只有他们三人，还有其他人在推动，那么想来的话，有一件事大概要发生了。”白易说道。

　　“什么事？”茉茉问道。不仅是茉茉好奇，其他几人也顿时好奇的猜测白易说的究竟是什么事情。

　　“我也觉得要发生了。”维拉叹息一声。

　　“你们在打什么哑谜啊。”不得不说，白冥楼里面想得比较远的人确实不多，白易算一个，维拉当然也算。

　　“从天希祖帝的合界玉碟传出那个消息，已经过去了好几年，太阳系的力量究竟有多少，其他星域基本都已经摸清楚了。那么你们觉得，为什么还没有第二个星域的人对太阳系动手呢？”白易说道。

　　“当然是……！”

　　“当然是……？”

　　“还记得当初的消息是怎么说的吗，希古星域的另外一位星尊—密，偶然激活了合界玉碟，从里面透露出一个消息——想要获得孕育之息，就必须凝练数十个生命种族的灵运。这个消息是可以确定的，不过，其中还缺少了一个非常的关键的要点——如何去凝练其他生命种族的灵运。”白易说道。

　　“其他人要对天希祖帝动手了！”茉茉顿时惊愕地说道。

　　“嗯！”白易点点头。

　　这是非常重要的一件事情，当初传出的消息，虽然每个人都可以确认，想要获得孕育之息就需要凝练很多生命种族的灵运。但是，也仅仅只有那个消息而已。关于如何凝练灵运，其他人是完全不知道的。正是因为这个缘由，所以其他星域的人虽然非常的眼馋，却也并没有入侵攻击太阳系星域。因为，入侵并不等于凝练灵运。

　　“那么……”茉茉迟疑地说道。

　　“希古星域，要发生大事了。”白易说道。

　　“所以这就是你找我们来的理由吗。”外面突然传来了一个声音，然后几个人朝着里面走了进来。

　　布毒丹宫—毒尊布赖特！

　　类人族—圣女小玉！

　　弗东那—亨弗里斯！

　　新白宫—巴兹尔加曼！

　　“这是？”白冥楼的其他人都惊讶的看着出现在这里的几人。

　　“看来白易还没有告诉你们啊。”布赖特妖异的笑着，很自然的坐在了庭院中的一张椅子上面。而另外几个人也微微颔首，同样很随意的坐了下来。几人可以这样简单的进入白冥楼，显然就是白易早就已经邀请了的。

　　“我们准备去希古星域。”白易说道。

　　“凝练灵运的秘术！”这个时候，即使是反应最慢的伍尔夫，都明白过来了。

　　“没错，凝练灵运的秘术，绝对不可以流传出去，否则，其他星域在得到了这个秘术之后，就有了对太阳系动手的缘由。所以，我们必须将这东西抢回来”白易点点头。

　　这个时候，其他人才知道，为什么白易会在这个时候结束了知识之脑的培育，来到外面了。茉茉看向了来到这里的四人：布赖特，很早就野心勃勃的家伙，似敌似友，掌控毒的能力，杀人于无形之中；小玉，类人族的圣女，红绮华唯一精心培养的后辈，更是继承了红绮华的无华力量；亨弗里斯，和白冥楼的关系一向很要好，合作也很多，空间的力量；巴兹尔加曼，第一个大胆的穿过空间裂缝跑到这边来的家伙，擅长命运占卜。

　　最后是，白易！

　　这五个人，要去希古星域那边吗，原来如此。

　　四方八极十二支柱被束缚在了这个世界，不能离开，那么，这五人，基本就已经算得上是目前太阳系星域上面最顶级的一群人了，而且，能力的搭配也无比的合适。其他或许还可以挑选出一些人出来，但是最多也就和这种组合刚好持平而已。

　　“知道了！”茉茉轻轻地说道，低下了头。即使是最任性的茉茉，也知道这个组合非常的强大，她还需要留在这边，所以不可能跟过去。

　　“在家里等我。”白易温柔的摸了摸茉茉的头发。

　　“走吧！”白易对着其他四人说道。


第一千一百三十章 神秘占卜

　　其他四人刚一到，白易就直接起身了。茉茉等人看着白易离开，也知道不可能挽留或者拖延。

　　通过隐藏的星界门，白易五人很快就来到了希古星域。

　　刚来到这个星域，几人顿时就觉得身体沉重了几十倍，空气的压力也发生了巨大的变化。这对白易他们来说完全不是问题，不过每个人却都开始认真的调整自己的生理状态，快速的适应这一切。

　　是适应，如鱼得水，而不是强撑，这对之后的战斗，非常的重要。

　　并没有多久，几人就调整过来。

　　“那么，我们去什么地方呢？”

　　“当然是天希祖帝的行宫了，估计，不久之后那里就会发生异变了吧。”白易说道。

　　确实如同白易所说，已经有很多人都在开始谋算了。这些人，可绝对不仅仅是希古星域的其他三位星尊，还有其他星域的人。就和白易之前的分析一样，虽然所有人都知道想要获得孕育之息就必须凝练灵运，但是怎么凝练灵运，却依旧在天希祖帝的手中。或许，在其他的地方也有人知道这种秘术，但是起码目前来说，只有天希祖帝一个目标。

　　……

　　天希祖帝这个时候正在发大火，特别的愤怒。从开始行动以来，怎么就一直不顺。

　　原本以为太阳系星域只是一个新生的星域，结果派马斯蒂奇过去吧，连马斯蒂奇自己都被抓了囚禁起来了；知道太阳系很有潜力，想要先蛰伏积累力量吧，结果合界玉碟又被偷了，暴露出来这么巨大的消息；不得已仓促进攻吧，结果还屡屡受挫，他的六个星将也不能将战线快速的推进；侵蚀还没有看见什么大的结果吧，这边就出现了另外的问题。不知道从那里冒出来的亡灵天灾居然一下子扩散到了这么巨大的范围，大大的影响了后续的布置。

　　而且看上去，亡灵天灾还真的有席卷整个星域，将希古星域彻底变成死域的姿态。

　　你特么故意玩我的是吧！

　　天希祖帝异常愤怒的看着下面一群人。明明都派了将近十个战尊下去了，结果天灾不仅没有被压制下来，反而越来越扩大了。而他派下去的那些个人，不是阴沟里翻了船就是被牵制在了某些地方，根本就没有将天灾镇压下来。

　　“废物。”天希祖帝恼怒的说了一句。

　　这一次，天希祖帝一次性派了十名战尊下去，打算将亡灵天灾彻底的解决。不过，天希祖帝并没有注意到，在他的身边，战尊级别的下属已经不多了。

　　那边和太阳系之间的战斗还在牵制当中，太阳系的实力出乎他的预料，最强的六名星将完全被拖住了，而且其他将近一百多名的战尊也不可能从战场抽回来。而现在，这里一个两个的，又有一些战尊被亡灵天灾不知不觉的给吞了下去，现在再次派走十人之后，剩余的战尊级别的强者，已经不足二十人了。

　　或许，天希祖帝自己注意到了，但是却没有在意。

　　因为，他和这个世界相合，在这个世界上他就是最强的。长期以来的最高地位，完全没有想到，会有人对他动手。

　　不过，还真的有人对他动手了。

　　希古星域上面的其他三名星尊，还有其他十多个星域的强者，居然全部参与到了里面。当这些人出现的时候，天希都有些发傻。但是转而，天希就变得更加的愤怒。

　　“你们这是自寻死路。”天希祖帝愤怒的咆哮，一瞬间，仿佛天地倒转一般，整个世界都开始变换。

　　白易他们五人还没有来到这里呢，那边的战斗就已经开始了。惊天动地的战斗，而且已经持续了好长一段时间了。完全和世界相合的天希祖帝，确实不愧于这个世界的最强，即便被这么多人合围，也几乎完全不落下风，甚至，还有反杀的余力。不过很显然，集合了十多个星域的力量，这些人是狠了心要将天希祖帝留在这里，或者说，得到合界玉碟当中的完整秘术。

　　“我们从哪里开始？”其他几人都看着白易。

　　“不用着急，天希祖帝最后肯定会将合界玉碟交出来，之后的混战，才是我们行动的时候。”白易说道。

　　“他不是和世界相合吗，难道在这个世界还不是无敌的？”小玉不由问了一句。

　　“不是无敌，是最强。而且关键的是，进攻他的人里面，大部分都并不属于希古星域，所以，并不会受到这个世界的压制。我是说，世界最根源的压制。”既然已经在同一个队伍里面，白易也没有藏私，将自己知道的事情说了出来。

　　“世界最根源的压制，所以希古星域另外三位星尊才会联络其他星域的人一起动手。”布赖特和亨弗里斯顿时说道。

　　“嘛，就是这样。”白易点点头。

　　“巴兹尔加曼，占卜一下吧，我们在什么地方去比较好。”白易对着巴兹尔加曼说道。

　　“没有问题。”巴兹尔加曼说着，右手在空中一抹，他自己特别制作的命运塔罗牌顿时落在了空中。虽然仅仅是一次小小的占卜，但是巴兹尔加曼的神情却很认真。因为，这可不是别的什么事情，他们的任何一步，都影响着之后的走向。

　　“我还从来没有见过推算命运的。”布赖特说道。

　　虽然说是这么说，但是布赖特可一点都不敢小瞧巴兹尔加曼这个家伙。虽然在地球破碎时代，这家伙仅仅只露过一次面，然后就消失不见了。但是，想想这家伙在空间裂缝刚刚出现的时候，就敢独自一人穿越过来，就知道他的占卜多有趣了。谁知道这个早这么多时间穿越过来的家伙究竟有些什么神秘的力量。

　　“东北方，雪峰之底，暂时先等着。”巴兹尔加曼收回了塔罗牌。

　　“在那里就可以得到凝练灵运的秘术了吗？”亨弗里斯对命运占卜之类的也非常好奇。

　　“不，只是机会大一点罢了。”巴兹尔加曼摇头。

　　“这是占卜，可不是完全预知，而且，这一次有这么多星域都参与了进来，各种气机和命运更是混乱无比，我可不敢肯定结果。”巴兹尔加曼并没有生气，事实上，这也确实是他觉得最难的一次占卜了，简直比进入空间裂缝的时候，更让他觉得混乱而难以抉择。

　　“那么我们就过去吧，天希祖帝那家伙估计还可以闹腾很长时间，毕竟是和世界相合的，就算是败，也会拖上很多人的。”白易说道。

　　既然白易都这么说了，几人当然没有异议，事实上，他们也不想进入那个混乱的战场里面。那种混乱的战斗，就算是他们几个，也不敢保证说自己一定可以安全的走一圈。

　　……

　　朝着东北方向飞出了几百公里之后，几人才停了下来。这个时候，几人才发现，这里居然真的有一个不大不小的希古星域人的聚住地，类似于小镇的样子。或许是由于亡灵天灾的原因，这里多了不少逃难者，不过却又由于险恶的雪峰环境，并没有被波及到，算是一个少见的和平之地了。

　　居然还真有这种地方。

　　几人都看了巴兹尔加曼一眼，虽然不知道是否可以等到秘术出现，但是起码现在这个地方就可以说明一点东西了。要知道，这里是希古星域，他们以前可从来没来过。

　　“需要在一起吗？”

　　“分开吧。我感知到，或许我们会有不同的际遇，某种意义上，可能影响到最后的结果。”巴兹尔加曼说道。

　　“是吗。”几人看了巴兹尔加曼一眼，点点头。

　　小镇不大，估计也就几万人的样子，几人都暂时分开。原本，他们随便找个地方估计就可以过上一段时间的。但是因为巴兹尔加曼说的那个际遇，几人都选择了进入小镇里面。虽然完全不知道所谓的际遇是个什么鬼，但是没有人会小瞧这种神秘方面的力量。

　　白易装扮成为一个从西南方向逃难而来的希古星域人，借宿在了一家普通人家里面。


第一千一百三十一章 际遇

　　雪峰之下的居住地不大，中心是一个小镇，其他方向还有几个宁静的小村庄。只要白易他们愿意，可以很轻易就将整个雪峰下所有事物全部映射进入自己的识感当中。但是出乎意料的是，并没有人这么做。五个人都不约而同的收敛了感知，完全以普通人的方式融入了人群里面。

　　际遇，虽然他们对命运这东西不怎么了解，但是也听说过刻意追寻的话往往是没有结果的。

　　很默契的，五人都没有去管其他人究竟在做什么。

　　白易很随意的找了一个在边缘的宁静村庄，然后装扮成为一位稍显落魄的学者，借宿在一家普通人的家里。

　　“怀特先生，早上好！（white白）”白易借宿的那一家小女儿对着白易说道。

　　“小朵思拉早上好。”白易回答到。

　　小女孩弯腰点头之后，就开心的朝着外面跑了出去，在院子里面，一条半米多高的雪犬熊立即跟了上去。这个时候，另外一个更大一点的女孩也走了出来，看见白易之后，也温柔的行礼，对白易很尊敬。虽然才来这里没有几天，但是这附近的人都认为白易是一位温和而博学的学者。

　　白易也还礼之后，才逐渐朝着外面走了出去。

　　并没有动用任何的能力，白易就这样随意的走在雪峰之下小村庄里面。虽然是在雪峰下面，但是这里并不是完全一副冰天雪地的样子，和附近的人稍微一打听，白易就已经知道，原来在雪峰上面有一个温泉湖泊。温泉湖水沿着这个方向朝着山下流淌，带来了充沛的热量，所以这里虽然是在北地雪峰，但是并不萧瑟。

　　真的是一个很宁静的村庄，自给自足，偶尔和外界交换一些必需品，除此以外，就显得悠闲而宁静。

　　不过很显然，这份宁静，持续不了多久了。

　　逃难到这个地方的人越来越多。白易他们不算，其他从亡灵天灾地区过来的人也有个几十个了。而且，很快，就有人从小镇上面带回了消息，说是一个‘公爵’，带着仆从也逃到了这里。白易将这里的称呼和人类的习惯对换之后，就很容易理解了。这个雪峰镇本身就是这个‘公爵’下面的领地，只是一直以来并不受重视。不过这次亡灵天灾，越是人多的地方越是危险，这个公爵才想起了这个被雪峰隔绝的地方。

　　随着这些人逃难到这里，同样也带来了亡灵天灾的消息。死而复生的亡者，扭曲不安的灵魂……哪一种，都让普通人无比的不安。

　　“怀特先生，你知道天灾吗？”小朵思拉不知道从什么地方听说了这件事，好奇的向白易询问。

　　“天灾吗，嗯，知道。”白易点头。

　　“很厉害吗。”小朵思拉顿时兴奋的问道，旁边的雪犬熊也吐着舌头，胖乎乎的蹲在地上。

　　“是……残酷！”白易的眼中轻微波动了一下，然后说道。这几天来，白易已经清楚的见到这个小村庄里面的宁静。可以说，抛开种族不同以外，希古星域人和人类也没有多少差别，都是一种和善的智慧种族。

　　“残酷？”小女孩还是很兴奋，根本不知道这两个字的含义。因为，按照年龄划分的话，小朵思拉估计就相当于人类幼稚园的大小。

　　“亡灵天灾，是一种传染性质的扩散。其中的死灵病毒只是次品，最关键的是死亡的力量，可以令尸体复生。而其中魂灵虫的灵魂污染，则是可以扭曲正常的灵魂，并且以他们为养分重新生长……”白易解释道。说着这些东西的时候，白易都不知道自己心中究竟是什么感觉。

　　后悔？

　　绝对没有，或许，仅仅是觉得由自己一手主导的一切，有些无法释怀吧。

　　小朵思拉听白易说了一会亡灵天灾之后，一点都不觉得恐怖，只是无法理解。事实上，这么一个小孩想要理解也不可能。而且，白易的讲解方式是以纯粹的研究为话题，估计就算是血淋淋的尸体摆在面前，也只剩下了本质而已。听了一会之后，小女孩就觉得没兴趣了，就将这件事抛到了一边。

　　不过在晚上的时候，小女孩又想起了这件事，兴奋的和她的姐姐炫耀。

　　小女孩含糊不清的复述，夹杂着一些不明所以的学术词汇，她的姐姐就更是听不懂了。

　　……

　　所谓的际遇是什么，白易他们所有人都猜不到，不过，他们却知道，天希祖帝那边的战斗没有这么快结束。别的不说，光是和世界相合，力量就近乎无穷无尽。但是，另外十多个星域的围杀也不是说笑的，各种攻击层出不穷。总之，战斗肯定会出现结果，但是估计需要的时间会很长。

　　在小镇里面呆了十来天，就发生了变化。

　　小镇里面，出现了被死灵病毒侵蚀的现象。

　　那个什么‘公爵’在来到小镇上面之后，就非常的警惕，完全阻止了其他的外人进入这里。就连之前那些从外面来到这里的人，也被彻底隔离了起来。至于白易他们是怎么避开这群人的，就不用细说了。不过，他们显然没有想到的是，即便这么小心谨慎了，这里还是受到了天灾的侵蚀。

　　而且，天灾发生的地方，居然是从小镇唯一的一所学校里面。

　　这里的本地人并没有见过亡灵天灾的真相，所以并不知道恐怖。不过从外面逃到这里的公爵一家可是清楚的知道这东西爆发起来多么的恐怖。

　　所以，在发现了天灾的迹象之后，学校就被彻底的隔离起来。里面的所有学生和老师都不准离开，至于最初的那个学生，则是被强行火化了。公爵的这个举动，让所有师生都无比的害怕，但是却又无法反抗公爵的权力。

　　只是，仅仅是简单的火化显然是没有作用的。不久之后，学校就再次出现了死亡力量侵蚀的迹象，而且这一次，连公爵自己都在里面。

　　还火化？

　　一个学生可以狠下心烧了，但是公爵可不会火化自己。一时之间，原本宁静的小镇里面，顿时就变得无比的惊慌。

　　布赖特等其他四人当然知道发生了什么事情，不过却完全没有理会，或者说，等着看白易会怎么做呢。其他人不知道，他们可是知道的，亡灵天灾，完全就是白冥楼派出去的人特别散布的，其目的，就是拖慢天希祖帝的攻击步伐。这件事无所谓对错，或者说，在整个星域之下，绝对不能以平时的好坏来论断。

　　白易，什么都没做！

　　这是白易下的命令，就和之前白易说的一样，残酷，但是绝对不会收回。起码不是现在收回。不过没有想到的是，白易虽然没有任何的动作，但是却有人求到了他这里。

　　“怀特先生，请一定帮帮大家。”朵思美一身脏乱的来到白易这里。前一段时间，她从自己妹妹那里听说什么亡灵天灾，肉体和灵魂的转变的时候，她并没有很在意。不过在小镇里面真的出现了这种事情之后，这个女孩才想起了这件事。

　　明明只是她妹妹的只言片语，但是似乎都比那些所谓的研究者更加的清楚。

　　那么，说出这些内容的怀特先生，又对亡灵天灾了解多少呢。如果是他的话，是不是可以救治这些人？在抱着这种想法之下，原本被隔离在学校里面的朵思美逃了出来，来到了白易这里。能够逃出来，还多亏了公爵自己也中了死灵病毒。

　　“为什么认为我可以救治？”白易看向这个女孩。虽然才来到这里没有多久，但是白易知道，这是一个真正善良的女孩。当然，并不特殊，也不稀少，这样的女孩很多。唯一特别的，估计就是白易偶然借宿在了他们家里。

　　“先生那个时候和朵思拉说了那些东西吧，虽然朵思拉和我说的时候含糊不清，但是我可以知道，那些内容比现在小镇里面那些所谓的研究者更加的完善。先生是博学的学者，请救救大家。”小女孩认真的恳求。

　　“姐姐！”旁边的朵思拉完全不知道发生了什么事情。

　　“我是逃到这里来的。”白易淡淡地说道。

　　女孩听见白易这么说之后，身体顿时一僵，不过，不知道怎么的，明明白易都说自己是逃到这里来的了，但是女孩就是觉得白易可以救治这些人。究竟为什么，她自己都不清楚，如果仅仅是前几天她妹妹转述的那些东西的话，显然不可能让她有这种信心。

　　“求求先生。”小女孩朝着白易跪了下来。

　　巴兹尔加曼，这是你说的际遇吗，这究竟预示了什么？亡灵天灾是我的命令，难道，现在的意思是，再次借由我将天灾消弭吗。白易看着面前跪下的女孩，眼中安静，但是内心却思索不定。这个时候，朵思美姐妹的父母也回到了这里，顿时看见了他们的女儿跪在白易面前的样子。

　　“思美。”两人顿时喊道。不过，这个时候在白易的四周，仿佛拥有一圈无形的气场一般，让他们无法接近。

　　“我不会出手的。”白易说道。

　　“请先生收我为徒。”朵思美愣了一下之后，突然大声地说道。白易不会出手，那么是不是说，白易确实是有这个能力的。女孩的思维转动得非常的快速。

　　白易的嘴角勾起，确实是很聪明的女孩：“如果我说，你会成为那种死亡生物呢。”

　　“请先生收我为徒。”

　　白易看着这个坚定的少女，右手轻轻的点在她的手背上，渐渐的，一圈乌黑逐渐扩散。“你的身上已经沾染了死亡的气息，确信要成为死亡生物吗。”随着白易的话音，朵思美的左臂逐渐变成了尸体的颜色。

　　“我不会后悔！”少女抬头，认真的看着白易。

　　“是吗，那么你自己去研究吧，你的左臂。”白易说着，丢下一本最基本的关于死亡气息转化的功法。

　　在白易离开之后，朵思美才看着自己的左臂，在白易离开之后，她的左臂就停止了变化，正好停止在肩膀部位。朵思美并不知道，她的左臂已经变成了半个尸骸体，而且是以最纯的方式转换的死亡气息，那种传染性质的死灵病毒和魂灵虫已经对她无效了。虽然不知道白易为什么不愿意教她，但是少女一点都不介意。

　　“我可以知道老师的名字吗？”

　　少女在外面等待了许久，就在她即将放弃的时候，里面才传来了白易的声音：“白易！”


第一千一百三十二章 灵运之子

　　明明之前已经听白易说过，他的名字叫做怀特，但是不知道为什么，少女莫名就觉得那不是老师的真正名字。

　　“白易！”

　　“但是，你最好不要在外面说这个名字，你可以继续称我为怀特·帝·列斯托亚。”白易对着朵思美说道，并没有解释。白易这个名字，不知道的话当然没有意义，但是在知道的人眼中，可就近乎找死无异了。

　　白易这个名字也不是随口乱说，还是有些来源的。怀特是白的英文缩写，帝就不用说了，而列斯托亚，也是当初茉茉挑选的一个西方的姓氏。毕竟，茉茉的出身并不是中国人，只能算是混血。

　　“是，怀特老师！”虽然不知道其中的确切含义，但是朵思美还是恭敬的回答到。

　　白易走进了房间，这个时候，朵思美转身，她的父母才冲了过来，围绕着朵思美惊慌失措。看得出来，这对父母对朵思美很担心，但是却又不敢过于接近，因为朵思美现在的左手看上去非常的可怖。不过这都不重要，重要的是，朵思美惊讶的发现，她的父母和妹妹似乎完全不记得刚才发生的一幕。

　　明明刚才白易就在他们面前将她收为学生，还传给了她一册功法，但是她的父母和妹妹却完全不记得那一切。

　　在父母和妹妹的关心中，朵思美朝着白易的房间看了过去，眼中带着惊愕。

　　虽然从来没有见过这种力量，但是朵思美也知道，这应该多么的惊人。

　　白易坐在房间里面，静静的看着外面，亡灵天灾是他的命令，或许，真的会借由他来将亡灵天灾消除。但是，白易却绝对不可能自己动手，那个叫做朵思美的小姑娘正好是希古星域人，那么，让她自己来获得这种力量，正好。

　　至于这是不是什么际遇，白易也不敢肯定。

　　朵思美在得到了白易的保证之后，顿时就开始摸索那一册功法上面的内容，还特别的以自己的左臂作为尝试。虽然毫无道理，但是朵思美就相信白易的话。

　　不过显然，她并没有这么多的时间来摸索这个东西。

　　很快，就有人发现原本封锁的学校有人逃走了，然后立即有人朝着这里追捕过来。而且不仅是追捕她，小镇里面还发生了更加混乱的爆动，那些护卫将所有感染了死灵病毒的人全部抓了起来，想要一起用火焰‘净化’，就连那个公爵都在里面。这个时候，别说公爵了，再大的官都没有任何作用。同样是从天灾地区逃亡过来的那些护卫可是亲眼见过亡灵天灾的恐怖的。

　　很快，一群护卫就追捕到了朵思美的家里。

　　一个普通的家庭，怎么可能反抗这么一群凶暴的护卫。很快，朵思美的父母就被打倒在地，甚至那些护卫说他们一家很可能也已经感染了死灵病毒，所以需要一起净化。

　　老师！

　　朵思美一家都倒在地上，朵思美看向站立在一边的白易。不知道为什么，明明白易就站立在旁边，但是那些护卫却对白易完全视而不见，就仿佛之前一样。

　　“你能依靠的，只有自己！”白易轻轻地说道。

　　没有其他人可以听见，只有朵思美一个人听见了白易的声音，而且，白易的声音异常的飘渺，就仿佛完全不存在于这个世界，就连眼中的目光，也变得无比的纯粹而遥远。

　　神性！

　　朵思美当然看不出来神性，但是却顿时就明白，老师不会帮她。

　　“啊啊啊～！”少女大声的叫了起来，突然开始反抗。虽然不明白究竟怎么回事，但是她似乎也已经明白，如果在这里倒下的话，那么她的未来就在这里结束了。一个少女，正常情况下，是绝对不可能反抗七八个护卫的。但是少女的力气出乎意料的巨大，特别是，在争斗中，她无奈将自己的左臂暴露出来的时候。

　　“啊啊！”少女的左手抓在朴刀上面，重重的推了出去。

　　铛的一声撞击，这个护卫手中的朴刀直接断裂成了两半，然后朵思美的左手贯穿了他的胸膛。突然的变化，让所有的护卫都惊愕，然后才看见朵思美的左手。

　　“她，她已经尸变了，快杀了她。”其他几个护卫惊恐的喊着，内心已经完全被恐惧侵占，凶猛的朝着朵思美扑了下来。

　　朵思美左手抓住断裂的半截朴刀，飞速的旋转砍切，几乎是短短片刻，几个人就带着深深的刀痕倒在了地面。而最后一个想要逃走的护卫，也被朵思美飞出去的半截朴刀插入了后心。短短片刻，原本凶神恶煞的护卫就全部死在了这里。

　　“爸爸。”朵思美轻微喘息着，然后才看向自己的家人。只是，原本对她无比亲密的家人，这个时候看她就如同看待一个恶魔一样。

　　“妹妹……”朵思美又看向自己的妹妹，结果她的妹妹死死的捂着头，完全不敢看自己姐姐。

　　这个时候，村子的另外一边也传来了巨大的骚动。白易不用看，就知道发生了什么事情。每一次这种变化，破坏最大的其实并不是什么死灵病毒，而是内心。恐惧、未知、死亡……所有的心情全部压在心上，足以将普通人彻底压垮。这个时候，不仅是那些护卫，其他的普通人也已经完全承受不了这种压力了，各种毁灭的情绪在他们心底蔓延。

　　……

　　不管是白易还是其他人，都完全没有插手这里的事情，任由这个雪峰之下的小镇自由的演变，残酷的演变。

　　很快，死灵病毒和魂灵虫的灵魂污染就彻底爆发。如果说，之前还仅仅是因为谣言而恐惧的话，那么几天之后，复生的亡者，还有恐怖的魂灵虫，就彻底让人的意志完全崩溃。由和平快速的走向灭亡，残酷的一幕，足以让所有人快速转变。

　　……

　　半年之后，一只不足三十人的队伍出现在外面的世界。看得出来，这是一只非常坎坷的队伍，从雪峰小镇逃到这里，不知道经历了多少的艰辛。

　　即便巴兹尔加曼什么都没有说，其他人也知道，他们现在只需要跟着这只队伍就可以了。因为，在这只队伍里面，除了白易收下的那个朵思美以外，还有其他三个少年和一个少女，也分别是其他人挑选出来的。

　　这是不是际遇，谁都说不清楚，反正，在白易将那个朵思美收为学生的时候，其他人也恍惚明白了什么，也挑选了一个人，传授了他们一点力量。正是因为这份力量，这一群人才从雪峰小镇里面逃了出来。

　　一群人的年龄都不大，以一个比较会说的老师为首。因为这里的人，多半都是当初那个学校的学生。不过，在这一群人里面，还有五个人比较得到重视，当然就是白易他们随意挑选出来的五个人了。虽然力量的体系不同，但是五个人都拥有远超普通人的力量。

　　“好好休息。”朵思美看见睡下的妹妹，想要摸摸妹妹的头，结果还没有伸出手，她的妹妹就害怕的缩了起来。结果，朵思美的手还是没有伸出去。

　　出了帐篷，朵思美才一个人坐在推车的顶端，一看着外面的月亮。其他人虽然看见了这一幕，但是却都没有人过来和她说话。

　　半年的时间，朵思美经历了以前所有时间都没有经历过的事情。她的父母在这次亡灵天灾里面彻底变成了那种复生的亡者，只有她的妹妹逃了出来。而现在，虽然她在这个队伍里面比较受到重视，但是却依旧可以感受到其他人的隔阂。朵思美通过研究自己的左臂，激发了冥气的力量，可以让其他人不感染死灵病毒。但是，朵思美左臂的那种形态，还有和亡者相仿的力量，却又让其他人戒惧。

　　因为有朵思美在，一群人已经不会再受到死灵病毒的传染，所以这一个小队伍并没有完全避开那些天灾地区，只要，注意着不要招惹到更强的死灵军团就可以了。

　　白易五人跟在后面，轻微的疑惑。

　　他们跟着这样一个队伍，真的有用？

　　巴兹尔加曼已经再次占卜了一次，和之前的占卜一样，毫无疑问，跟着这一只队伍是最省力的办法。虽然他的占卜结果是这样，但是其他人却有些无法接受了。他们的目的是为了得到天希祖帝的凝练灵运的功法，怎么看，都和这一只普通的小队伍完全没有任何的关系啊。

　　“我的占卜是跟着他们最合适，但是各位如果有其他的打算我也没意见。”

　　“现在先跟着他们，如果天希祖帝的合界玉碟出世，这里都还没有什么变化的话，我们就留下力量之种，然后过去那边。”白易说道。

　　白易的决定，所有人都觉得没什么问题，不由点头同意。

　　又过了两个月之后，距离白易他们到达这里都将近一年了，那边一直持续的战斗才传出了消息。天希祖帝终于败了，几个星域合力布置了一个封绝空间，让天希祖帝吸收不到外界的力量，将他彻底拖死在了里面。这一场浩大的战斗究竟产生了多么惊人的破坏无人得知，只是所有人都知道，合界玉碟被天希祖帝在最后丢了出去，消失在希古星域的深处。

　　白易他们在知道这个消息之后，也立即跟了上去。

　　只是，所有人都不知道的是，在天希祖帝陨落的瞬间，整个希古星域上面的灵运就发生了变化。缓缓的，一些比较杰出之辈开始吸收散乱的灵运，逐渐崛起。如果非要说的话，就是集灵运而生，代表了希古星域未来的灵运之子。而这些所谓的灵运之子，在白易他们关注的那个队伍里面，就有足足五个。


第一千一百三十三章 沉没天希宫

　　天希祖帝和世界相合，几乎就代表着整个希古星域的灵运和走向。在他陨落的瞬间，希古星域上面的灵运就发生了变化。无数的灵运开始重新划分，散落在整个星域上面。其中一些佼佼者，新生代，不知不觉就汇聚了大部分的灵运。

　　灵运之子！

　　其实，以白易他们的程度，对这种变化其实是应该有所感应的。但是很可惜的是，这里是希古星域，他们作为外来者，始终和这里隔绝了很大一部分。特别是，天希最后被拖死的时候，心中更是怀着巨大的不甘，扰乱了其中的变动。这个时候，别说白易他们感觉不到，就连希古星域的其他几个星尊，都不知道世界的走向了。

　　唯一一个大致知道走向的，就是一直没有动手的仙琉萝。

　　“居然真的陨落了。”仙琉萝虽然没有动手，但是也一直关注着战斗的，她都没有想到，和世界相合的天希祖帝居然真的会陨落。封绝世界，合几个星域的力量，拿出来的东西果然可怕。

　　“嗯？”突然之间，仙琉萝感觉到了什么。

　　“希古星域的未来，你不是开玩笑吧。”闭着双眼接受了这段识感意念，仙琉萝才对着空中说了一句。不过可惜的是，天希祖帝最后的一丝意念也彻底消失了。因为仙琉萝是唯一一个没有动手的希古星域星尊，所以天希祖帝才会在最后将这件事告诉仙琉萝。

　　虽然觉得匪夷所思，但是仙琉萝不认为天希最后传递给自己的意念是在开玩笑。

　　只是，都这个样子了，让她去哪里找所谓的灵运之子。而且特么的还不止一个，谁知道究竟哪个灵运之子可以走到最后。心里懊恼了一阵，但是仙琉萝也不敢完全无视这件事，只能将自己的从属叫了进来。仙琉萝的下面也有四大从属官，接到仙琉萝的通讯之后，四个人很快就来到了仙琉萝这里。

　　“主上，我们去哪里？”

　　“天希宫。”仙琉萝说道。

　　“是为了合界玉碟吗？”四位从属官问道。他们也算是仙琉萝的绝对亲信了，所以并没有什么拘谨。

　　“不是，受人所托，将天希宫沉没。”仙琉萝说道。

　　还不等四人反应过来什么意思，仙琉萝就带着几人消失在幻之行宫。

　　天希宫，作为天希祖帝的行宫，曾经是希古星域最为古老而华丽的行宫。不过现在，这座庞大而古老的行宫外面，却无比的残破。之前的战斗虽然不是在这里进行的，但是这里依旧受到了不小的波及。而现在天希祖帝陨落，这里就更是沦为无数人争夺的战场。即便合界玉碟更为重要，但是天希宫的价值也无可估量。

　　希古星域可是目前发现的东上天唯一一个拥有进阶LV6功法的种族。虽然希古星域的修炼方式未必适合其他的星域，但是高等力量之间，总有共同之处，作为参悟还是可以的。所以，各个星域的人除了去搜寻合界玉碟以外，很多还集中在这个地方，准备朝着里面攻破，获得里面的东西。

　　甚至，就连天希宫原本的人这个时候也变得犹豫不定，只有很少一部分依旧坚守着自己的职责，保护着这里。

　　……

　　“巴兹尔加曼，你确信先去天希宫不会错失合界玉碟？”

　　“80％的把握吧！”

　　在从那只队伍那里离开之后，关于先去什么地方，几人又让巴兹尔加曼占卜了一次。理论上来说，合界玉碟当然是最为重要的。不过那东西，谁也不知道天希最后丢到什么地方去了。虽然有一个方向，但是想要找到估计不会这么容易。不过，真的先来天希宫，几人又都不放心，万一就这么一个先后的差别，真的就被别的人得到了呢。商量了一下，结果还是巴兹尔加曼来占卜，这个时候，布赖特他们才明白为什么白易会将巴兹尔加曼组进队伍。

　　现在才是开始，估计之后的争夺更是无比的混乱，根本分不清头绪。有这样一个擅长气机占卜的人，虽然不一定绝对准确，但是绝对比自己抓瞎的乱找要好得多。

　　既然巴兹尔加曼这么说了，所有人都选择了相信。

　　所有人都知道，任何事情都不可能有绝对的结果，80％的把握，已经很不错了。如果真的这样还丢失了合界玉碟，估计也真的只能算他们没有缘分。

　　天希宫并不是单独存在于某一个星环之上，明明就在中心，但是却和整个希古星域都有联系。没有绝对的实力，根本连这座行宫都看不到。而且，虽然说是行宫，但是其实是一方世界，准确的说的话，其实和四方天的存在差不多。当然，因为希古星域的形成并没有太阳系这么特殊，所以这个世界也没有四方天这么巨大。

　　五人循着之前战斗的痕迹，进入了天希宫世界。

　　“分开？”布赖特问道。

　　“分开吧，当合界玉碟传出确切消息之后，立即集合。”白易说道。

　　“OK，没问题。”亨弗里斯和小玉他们三人也点点头。

　　虽然组成了一个队伍，但是白易他们五人都不是屈居人下的家伙，这个时候还凑在一起，或许力量确实比较巨大，但是如果得到了什么收获的话，也不好划分，所以还是分开来比较合适。

　　商议之后，五人顿时分为五个方向飞了出去。天希宫这么巨大，能够在里面得到什么收获，就看各自的运气了。

　　在白易他们进入这里没有多久，仙琉萝也带着四位从属官来到了天希宫世界。

　　“去这四个点，给我激活其中的布置。”仙琉萝说道。

　　“是！”四个从属官立即回答到。

　　而仙琉萝，则是朝着天希宫的最中心的区域飞去。当仙琉萝来到这里之后，顿时发现了还在消磨防护力场的各个星域的人。当然，其他星域的人也发现了仙琉萝的到来，特别是之前邀请仙琉萝的其他三位星尊。

　　“仙琉萝，你这个时候来这里，是想要分一杯羹吗。”闻古里说道。

　　“你说呢。”仙琉萝看了几人一眼。虽然这些人集合了所有的力量，将天希祖帝硬生生的拖死，但是几乎每个人的身上都带上了不轻的伤势。特别是希古星域上面的三位星尊，更是被天希祖帝重点关照，也不知道究竟死了多少人。

　　“仙琉萝，黄雀不是这么好做的。”

　　付出了这么巨大的代价，终于将与世界相合的天希给干掉了，这个时候仙琉萝想要不付出代价就获得好处，可没有这么容易。不过，仙琉萝并没有反驳，也没有多说什么，只是静静的站立在天希宫最外面广场的石碑之上，什么都没有做。

　　看见仙琉萝没有动，其他人虽然戒备，但是却也没有主动去惹仙琉萝，毕竟，仙琉萝可是货真价实的星尊。

　　在消磨防御力场的时候，其他人还在看着仙琉萝，但是怎么看，他们都不知道仙琉萝来这里做什么。因为仙琉萝就这样站立在广场的石碑上面，连眼睛都闭上了，仿佛四周发生的一切都和她没有关系一样。直到这样过了大半天，从另外四个方向，传来了仙琉萝四位从属官的消息。

　　仙琉萝顿时睁开了双眼。

　　要动手了！

　　仙琉萝刚一睁眼，其他人就立即发现。

　　不过，仙琉萝下一刻的举动，却让所有人都大为惊愕。以一位星尊的全部力量，仙琉萝一掌按在了身下的那块石碑上面。

　　镇宫碑！

　　空间当中仿佛轻微波动了一下，所有在天希宫里面的人全部察觉。然后下一瞬间，一圈力量逐渐朝着外面蔓延。就在所有人还不明所以的时候，希古星域的另外三位星尊已经惊愕的瞪大了双眼。那块石碑，就是镇压整座天希宫的镇宫碑。而仙琉萝刚才的举动，这是，天希宫要沉没了。

　　该死的，镇宫碑怎么会在这么显眼的地方！

　　“仙琉萝，你做了什么。”

　　“什么都没做，天希最后拜托我的一件事而已。”仙琉萝说道。身为星尊，虽然天希宫里面的东西无比的珍贵，但是仙琉萝还没有什么垂涎之意。她来这里，仅仅是完成天希让她帮忙的一件事而已，将天希宫完全沉没，等待灵运之子崛起才重新出世。只有这样，才可以保证希古星域的灵运不会被掠夺。

　　天希宫是一个世界，镇宫碑下陷之后，这个世界突然就震荡起来，开始崩溃！

　　所有在这个世界里面的人都呆愣了一下，然后才变得惊愕。这个时候，只要对世界稍微了解一点的人都明白发生了什么世界。

　　这个世界，要沉没了！

　　他们在这个世界里面的时间已经不多了，如果不能在世界完全沉没之前出去的话，那么就只能永远被封在这个世界里面了。

　　巨大的陆地从天空突然出现，然后朝着地面坠落。而且，这些陆地坠落的地方并不是单独在某一个星环上面，而是整个希古星域上面都有可能出现。这个时候，即便是普通人，也可以看见天际飘浮的另外一块大陆。只是，那块大陆，却在从边缘开始崩裂。在一座城市的上空，一块直径上百公里的陆地落了下来，上面还有一座相对完整的建筑群。不过，普通人根本看不见这一幕，只是觉得整个天都塌下来了一般。

　　被这块碎片笼罩的城市仿佛完全陷入了阴影。

　　“这是天塌了吗！”无数的希古星域人看着天空坠落的大地，呆滞的喃喃自语。

　　下面的希古星域人不是尖叫惊恐就是彻底的呆滞，这一幕，对于普通人来说冲击实在是太大。直径上百公里的大地，就仿佛天幕完全被占据了一样。还不等这块最大的陆地坠落下来，一些细小的石头就已经先落在了地面。不过说是细小，也只是相对而已，几米，几十米的巨大岩石落在了城市里面，掀起了惊人的冲击，简直就好像末日来临一般。

　　在混乱如同末日的景象里面，巨大的陆地重重的砸在了城市上面。这块陆地惊人的沉重，和星域相撞的时候，也没有完全破碎，反而重重的凹陷进入地面，在地面留下了一个巨大无比的坑洞。

　　而在坑洞的边缘，真正的希古星域的大地不断的塌陷，将天希宫的碎片深深的埋了下去。


第一千一百三十四章 宙界微生衍化

　　天希宫是一方世界，白易他们五人飞了大半天才堪堪到达中心区域。而这个时候，里面的所有人几乎都同时感觉到，这个世界要崩塌了。

　　“嗯！”白易惊讶的看向中间的方向。

　　“原来如此，是这样吗。”过了一会之后，白易才说了一句。

　　一个稳定的世界想要崩溃可没有这么容易，很明显现在的崩塌是人为。而且还是拥有绝对控制权的人故意这么做的。天希宫虽然崩塌，但并不是彻底的毁坏，而是分散成为不同的部分。每个部分或者只有数百米大小，或者上百公里巨大，但是毫无意外的，上面都拥有一座完整的建筑。而可以确定的是，在这些完整的建筑里面，应该有着白易他们所需的东西。

　　各种传承！

　　真是的，天希祖帝还真的有魄力。

　　不过，除了他自己以外，难道就没有任何的亲信或者后辈吗。那些人，任何一个都比这样将天希宫沉没，完全交给好不靠谱的传承者要好得多啊。

　　白易在心里说了一句。

　　白易不知道的是，天希宫可不像白冥楼一样，而是类似于古代的王庭。天希祖帝在里面是最高的存在。在他之下，虽然有几个弟子，但是基本只有简单的传道之情而已。至于其他的星将之类的，其实就是大将臣民差不多。所以，天希祖帝宁愿将天希宫完全沉没，留给后面的有缘人，也不愿意就这样被瓜分了。

　　这些缘由白易不知道，也没有兴趣知道，不过现在看见这个世界崩溃，白易却知道必须快一点了。很明显，这里有很复杂的多维空间法则，这些分裂出来的部分一落下去，就分散在整个希古星域，想要继续去寻找的话就实在是太慢了。

　　就近的，白易就来到了一座宫殿的外面。

　　这里已经是中心区域，不少的其他星域的人都在攻击防御场。感觉到这个世界即将沉没，这些人的动作变得更加的快速。只是，突然之间，原本还安静的防御场立即就发生了变化，将所有人全部笼罩了进去。

　　这是！

　　白刚刚抬起的左脚都不敢放下去了，因为四周正在飞速演变，就如同世界不断的再生形成一般。

　　杀阵！

　　天地的力量经由特殊的布置，自发的形成一种独有的环境，可以对进入里面的生命造成致命的杀伤——这就是阵法。或许，这东西在希古星域上面不叫阵法，不过在白易眼中，就是杀阵。

　　之前杀阵一直没有启动，显然是天希被其他人引走的原因。

　　而这个时候杀阵启动，估计因为仙琉萝将镇宫碑按了下去，这个世界即将沉没。沉没的，不仅是这个世界，还有这里的所有人，不管是原本天希的下属，还是入侵这里的外星域的人。身为帝王，本身就需要无数人来陪葬的。

　　突然的变化，让所有人都惊愕不已，来到这里的人，可没有一个是弱者，但是这个时候全都不敢贸然妄动了。

　　只有站立在镇宫碑上面的仙琉萝惊愕了一下，然后才仔细的理解自己脑海中多出的东西。

　　宙界微生衍化！

　　天希祖帝与世界相合所得到的东西，世界的大道极微衍变法则。

　　“真是太可惜了！”仙琉萝说了一句。真的很可惜，如果天希祖帝最初不这么自大，一开始就用上这个东西的话，估计战斗的结果早就已经改写了。等到天希祖帝后面陷入了其他星域布置的封绝世界里面之后，他那个时候想用也没有机会了。

　　“仙琉萝，你是不是知道了什么。”希古星域的另外三个星尊顿时看向仙琉萝。其中的螟阐顿时朝着仙琉萝抓了过来。

　　不过，螟阐明明是朝着仙琉萝这里扑来的，但是却仿佛中间的距离越来越远一样，最后终于完全被淹没在这个世界里面。世界的大道极微衍化法则，融合了时间、空间，多维的穿透，原本就无比宽广的世界，一下子变得浩瀚无垠。

　　看着其他三位星尊也陷入在这个阵法里面，仙琉萝并没有任何的同情。

　　必须得快一点了啊，虽然她得到了天希的报酬，宙界微生衍化大阵的阵图，但是短时间内，她也绝对不可能参悟这么高深的东西。她的四个从属官还在另外四个方向呢，如果慢了的话，估计也会一起被陷入进去。

　　想到这里，仙琉萝从镇宫碑上面飞了下来，瞬间从天空掠过。

　　可以说，这个时候还敢继续飞行的，估计只有仙琉萝一个人了。白易站立在原本的位置，抬起的左脚一直没有放下，因为白易知道，一旦落下去，那么他也会陷入这个大阵里面。不过，这也只是暂时的而已，随着大阵的运行，他始终也会陷入进去，除非。

　　突然之间，白易抬头朝着天空看了过去，而天上的仙琉萝仿佛也感觉到了什么，朝着下面看了一眼。

　　仙琉萝顿时就停在原地。

　　因为不管是白易还是仙琉萝，心中都生出了一股诧异的感觉，因为，他们都感觉到，对方的力量，和自己很相似。

　　这个男人是谁？

　　仙琉萝停留在空中，看着白易，突然双眼一变。

　　白易顿时感觉到一股看透的力量从对方的双眼传了出来，原本用《转形体·变化之术》变成的希古星域人的样子顿时有一种被看破的感觉。白易不由随意的一笑，果然是一个强大的星域，各种力量发展都非常的全面。难怪之前的暗部这么容易就被人抓了出来，估计他们的本体早就被人看穿了吧。

　　在仙琉萝的目光之下，白易的身体轻微的扭曲，很快恢复到了人类的样子。

　　“你是……白帝！”仙琉萝刚开始还在错愕，但是立即就惊愕的说了一句。两个星域之间战斗得这么激烈，虽然那是天希为了自己的目的，但是如果说仙琉萝没有收集各方顶级人物的资料，谁都不相信。白易的身份，在太阳系上面虽然没有这么绝对，但是也毫无疑问，是影响力最大的一个人。

　　一瞬间，仙琉萝就朝着白易扑了下来。

　　就算仙琉萝并没有参与之前的战争，但是双方属于不同的星域，现在天希祖帝陨落，之后的力量对比可就一点都不明朗了。

　　“呵呵！”白易看见仙琉萝扑下来的动作，爽朗的一笑，然后左脚轻轻的放了下去。

　　白易的四周突然就变幻起来，就仿佛进入了另外一个世界一般。仙琉萝的右手明明超越了空间，但是最后还是抓了一个空。

　　悬浮在白易之前的位置，仙琉萝的神色不定，这就是那个白帝吗，这份洒脱，确实无人能及。

　　设身处地的想一想，她可不敢这么干脆的陷入这样一个未知的大阵。

　　看了原地几眼，仙琉萝就继续飞了出去，现在她对《宙界微生衍化大阵》也完全不了解，如果贸然的追上去，只能将自己陷入进去而已。

　　……

　　白易在陷入了大阵里面之后，顿时停了下来。就和之前白易在外面看见的变化一样，这个大阵里面很安静，但是如果以为这里是安全的就大错特错了。就如同世界的力量在碾压着一切一样，虽然安静，但是所有人都承受着极大的压力。而这还仅仅只是表面，极微的衍变，在这个阵法里面，最危险的是无形的消亡力量。

　　消亡！

　　不属于时间，不属于空间，仅仅是世界存在的一种规律而已。任何事物都有消亡的时刻，存在于这个宙界微生衍化大阵里面的，就是这种力量。这种力量不像其他攻击那样声势惊人，也不像其他杀阵这么危机四伏，但是如果放心下来的话就大错特错了。

　　在白易的眼前，一群天希宫原本的守卫者停留在原地，就仿佛睡着了一般。只是，在这些守卫者的身上，出现了最后才苍老和死寂。

　　死了！

　　估计这些守卫直到最后也不知道自己是怎么死掉的，或许只是以为自己睡着了而已。只不过，这样一睡就永远也醒不过来了。

　　而现在距离宙界微生衍化大阵张开，也不过就几分钟而已。

　　无形的消亡力量！

　　能够这么快看出这一切，还是因为白易也曾与世界相合。虽然并没有像天希这么完全的相合，但是白易毕竟经历过那个过程的，所以可以看出来这种世界的衍变。白易的身体表面出现了一个虚化层，任何力量到达这里之后，都被彻底的消融。和平时的虚化不一样，白易可以清楚的感受到无形消亡力量的强大，他的虚化层无时无刻不在承受着巨大的力量。

　　之前攻击宫殿的外星域的高手正在爆发自己的力量，抵抗着世界的碾压。不过他们完全没有发现，真正危险的是消亡的力量。估计等到他们反应过来的时候，已经来不及了。

　　超识感连接！

　　白易突然完全张开了识感，一瞬间，强大的识感朝着四周扩散。以白易为中心，四周的空间仿佛再次产生了一股巨大的压力一样。四周的几个高手顿时朝着白易的位置看了过去，不过在他们眼中，却什么都看不见。因为，光线在接触白易外面的虚化层的时候，也完全的消失了。幸好的是，这股压力并没有针对任何人，只是这么存在而已。

　　几乎是在识感出现的时候，白易就顿时察觉识感在无声的消失。

　　快一点！


第1135章 知识殿堂

　　白易可以这么快看出来这个杀阵真正危险的地方，但是并不保证其他人也可以。而且即便看出来了，也未必可以像白易这样用虚化的力量来抵挡。白易可不希望布赖特他们四人就这么折损在这里面。

　　之前几人虽然分开，但是大致的方向都知道的，而且都是朝着中心而来，所以倒没有花费白易太多的时间。

　　找到了！

　　亨弗里斯、小玉！

　　识感瞬间传出一股意念，然后白易就感觉到识感的快速消融。

　　接到白易的识感意念，亨弗里斯和小玉愣了一下，然后才无比的惊愕。两人原本也在抵抗着这个世界的压力，现在听白易这么一说，两人才顿时查看了一下自身。该死的，就这么短短一会，他们的力量就消失了一分，而且身体仿佛老了几岁一样。这种变化一般人感觉不出来，但是精微控制自身的他们可不会分辨不出来。

　　多维重叠空间！

　　亨弗里斯身边顿时一变，数不清的多维重叠空间顿时将他完全笼罩起来。无形的消亡力量经过多次折射之后顿时大减，侵蚀顿时变得比较缓慢。

　　无华！

　　小玉的双眼也一变，然后暮然张开，在小玉的身边，一抹透明的光华顿时出现，越来越透明，然后最外面仿佛完全不存在了一样。无华，传承自红绮华，而红绮华的力量又和源的力量最接近。源的最本质力量，就是将一切归于无。就连白易都不知道，小玉的力量已经成长到这种程度——归于无！

　　身为红绮华选定的传承者，肩负着整个类人种族的未来，小玉可是无比的努力。

　　“谁在那里！”白易这番张开识感，可是将原本在这里的人给吓了一跳。

　　“装神弄鬼，天希都死了你还想做什么。”这几人还以为白易是天希的下属，现在这里的变化就是白易弄的呢，所以几人都朝着白易攻击过来。

　　这个时候，白易还在用识感搜索布赖特和巴兹尔加曼两人，所以并没有立即反应过来。强大的冲击翻涌，在各种力量的交汇冲击之下，所有人才发现白易的位置露出了一个空白的身影。那种感觉很奇怪，其实他们什么都看不见，只不过在能量的冲撞之下，在接近白易的位置就自然的消失，所以才可以确认那里有一个人而已。

　　受到这么一攻击，白易原本就在消融的识感顿时全部收回。

　　既然已经被打断，白易也就没有继续搜寻布赖特和巴兹尔加曼两人了。毕竟，在《宙界微生衍化大阵》之下的识感损耗实在太大。不过，白易觉得两人也不太可能发生什么意外，布赖特那家伙可是鬼得很，这么多年，就没见他吃过什么亏。至于巴兹尔加曼，自己会命运占卜，说不定还在哪个地方占便宜呢。

　　这个时候，白易才看几个朝他攻击的人，看特征，应该是巴米亚星域的人：“真是莽撞啊，还没有察觉自身的变化吗。”

　　白易并没有和这几个人交手的心思，和他们动手纯粹就是浪费时间。

　　完全虚化，白易从各种攻击里面彻底消失不见。几个巴米亚星域的人逐渐停止下来，然后才看着空无一物的地方。来到这里的人，几乎都是临神境阶段的强者，虽然宙界微生衍化大阵很强，但是短时间内他们还没有什么变化，所以也没有察觉。

　　白易穿透了宙界微生衍化大阵和防御场，进入了宫殿里面。

　　很多时候，白易都觉得自己的能力简直太好用了，扭曲现实和虚幻的境界线，几乎就没有什么禁制可以真正禁锢到他。

　　进入宫殿之后，白易随意的浏览寻找有价值的东西。其实，能够摆在天希宫里面的东西都很有价值，不过显然能够被白易看重的东西并不多。因为识感不敢随便放到外面去消耗，所以白易浏览起来并不快。过了好一会之后，白易才找到一个圆形的光团。

　　这就是这座宫殿的控制枢纽了。

　　白易将手放了上去，很快就得到了这座宫殿的信息。

　　第四星将曼达利斯的宫殿。

　　而除了关于这座宫殿的信息以外，白易还通过这里的独有网络知道了整个天希宫的格局。最大的就是真正的天希宫，在最中心，不过那里的人不知道有多少，现在估计也没有机会过去了。而除了六星将的宫殿以外，还有一座知识殿堂，在东方的启明之地。

　　白易在知道了详细的划分之后，顿时朝着中心走去。

　　中心有第四星将曼达利斯的传承之物，在整个天希宫崩溃的时候，就被封印起来了。不过可惜的是，出现在这里的是白易，这个世界的大多数封禁方式对白易的虚化都没有什么效果。不存在之物，又如何封禁呢。

　　得到了曼达利斯的传承之物之后，白易立即从这座宫殿里面飞了出去。出来的时候，几个巴米亚星域的人已经不知道去了什么地方了。宙界微生衍化大阵，拥有多维空间的效果，简直就好比将这个世界放大了无数倍一样。

　　不敢有丝毫的耽搁，白易顿时朝着知识殿堂那边飞了过去。

　　原本就无比巨大的天希宫，这个时候更是仿佛浩瀚无垠一般。白易也不知道自己能不能赶在这个世界分裂之前到达知识殿堂，不过总要尝试一番。才飞在半途，白易就看见整个天希宫逐渐分成无数不同的部分，朝着地面坠落下去。而随着整个天希宫分裂，宙界微生衍化大阵终于出现了空白。

　　原本浩瀚无垠的区域终于空了出来，一些正好处于分裂位置的人无不朝着地面坠落下去。

　　这就是脱离的最好时机。

　　几乎所有人都明白，现在就是脱离天希宫的最好时机，如果继续执迷不悟的想要获得好处，估计就要被困在这个世界了。

　　偏偏这个时候，原本遥不可及的知识殿堂就出现在白易的前面不远处，正在携带着沛然的威势朝着地面坠落。

　　是离开还是进去？

　　几乎没有多少迟疑，白易就飞进了知识殿堂的范围内。当进入这片区域之后，白易才发现宙界微生衍化大阵不是消失了，而是也分成了不同的部分，依旧守护着这些重要的地方。白易顿时朝着里面飞了进去，然后才发现这里的人真的不少，各个星域的人都有，几乎都在贪婪的收集着里面的各种知识文本。

　　轰的一声，整个知识殿堂连同外面数百公里的陆地重重的落在一片海洋里面，掀起了惊人的海浪。

　　直到这个时候，那些早一步进入知识殿堂的人才想要飞出这个地方。

　　只是，当这些人刚刚踏出一步之后，才顿时惊愕，原本的宙界微生衍化大阵居然又发生了变化。明明已经分散成为了不同的部分，但是现在这些单独的部分杀伤力才更加的惊人。这已经不是之前那安静无声的世界压力了，而是转变成为各种真正的攻击。

　　一个修罗星域和一个多米星域的人在大阵里面艰难的支撑着，结果不到几分钟就被这些强大的攻击撕裂成为了碎片。

　　一群还想要脱离的人顿时停下了自己的脚步。

　　白易这个时候才正好从外面进入殿堂里面，不由也看了一眼身后。

　　“这位朋友可真是不走运，这个时候进来。”一个乌迪星域的人对着白易说道，语气里面有些幸灾乐祸。

　　“是吗！”白易一点都不介意，然后才看向知识殿堂的里面。果然，这些人的动作快得惊人，这个时候，知识殿堂里面基本已经空空如也，什么都不剩下了。

　　“我觉得，我们还是商议一下怎么离开这里比较好，难道，你们就没有发现这里的变化吗。”另外一个人突然开口。

　　“什么变化……嗯！”另外一人刚想要说什么，顿时就发现了不对。

　　整个知识殿堂里面，仿佛已经成为一个无形的牢笼，他们的力量正在被强行吸取出去，成为外面宙界微生衍化大阵的支撑力。

　　天希祖帝，这是要将所有人都留在这个地方了。

　　“这才是LV6拥有的手段和力量吧，能够将天希祖帝杀掉，不得不说，内鬼的功劳占据绝大部分啊，还有运气也是。”白易说道。感受着知识殿堂外面的阵法变化，白易才知道天希祖帝的手段。就连这十多个其他星域的人也不得不承认白易的话，他们可以将天希祖帝杀掉，真的是运气。

　　“现在不是说这个的时候了吧，我们究竟要怎么样才可以出去。”

　　“我倒不急，这里的各种知识文本都被你们清扫一空，我可不想这样空着手离开。”白易说道。

　　“笨蛋吗你，现在不是担心这个的时候了吧，难道你就有把握出去？”

　　白易看了所有人一眼，没有回答，知识文本都被这些人搬空了，总要拿出来。而且，抛开这里的知识文本不算，这些人每个人都是其他星域的强者，本身懂得的东西就非常多。可以说，他们每一个人都拥有非常巨大的价值。

　　站立在最后的人，将会获得所有的东西！

　　白易看向其他人的时候，其他人也反应过来这个事实。现在，不仅是他们被封在了这里，而且还成为了其他人窥觑的目标。

　　……

　　在白易进入知识殿堂的时候，布赖特他们四人也分别进入了一个地方，然后跌落在希古星域上面。而且，这些地方一跌入地面或者海洋就自动和整个星域融合，仿佛完全隐藏起来了一样。


第1136章 琢磨不透的白易

　　白易的话，顿时就让停留在知识殿堂里面的十六人脸色大变。“这位朋友，你的心似乎太大了一点吧。”之前幸灾乐祸的那个乌迪星域的高手斑加顿时狠狠地说道。

　　“你以为我会动手吗。”白易很随意看了对方一眼，然后笑道：“不对哦。”

　　“嗯？”

　　其他人在诧异的时候突然发现，什么东西正在从外面的宙界微生衍化大阵里面飞出来。这是……之前两个死在宙界微生衍化大阵里面的高手的储物戒指和项链。那一枚修罗星域的储物戒指在飞过白易的时候，顿时被白易抓在了手上。而另外一条项链，则是被其他两个反应快的人抓住了。

　　两人快速的交手，瞬间分出高下，结果还是其中一人技高一筹，将项链的链坠抓在了手上，而另外一人则是只抓到了没什么用的链子。

　　这个时候其他人也反应过来，立即就想要出手争夺。

　　一个不对，估计就是混战的开端。

　　“等等，我想，现在我们需要将现在的情况做一个细致的摸索才是。”抓住了链坠的那个高手突然开口说道。并且，这家伙还松开了左手，让链坠静静的朝着里面飘了出去。这个自动放弃的举动，顿时就给所有人一个简单的暗示，他真的没有坏心。

　　而其他的高手看见这个人将链坠松开，原本一触即发的气氛顿时缓和。而且，居然没有任何一人去再次争夺那个链坠，任由链坠朝着中心飞去。

　　“这是什么情况？”一个人问道。

　　“大概，这位新来的朋友最清楚吧。”之前抓住链坠的那个人看向白易。

　　“非常简单的问题，天希祖帝不允许任何人带走这里的知识文本。外面有一个恐怖的杀阵，出去之后就会被灭杀，在人被杀死之后，知识文本就会被重新送回这里。”白易说道，识感强行渗透手中的储物戒指。过了一会之后，白易直接破开了这个戒指，然后将里面的知识文本拿了出来。

　　所有人都看着白易的举动，然后顿时发现，这些知识文本在离开白易的右手之后，立即朝着原本的位置飞去。而那个修罗星域的储物戒指却完全没有移动。

　　这样的变化，毫无疑问证明白易没有说假话。

　　“owngyojwoogn，储物物品里面的东西居然也可以被感应到？”一个巴米亚星域的人说了一句。不过，他却是用的巴米亚星域的语言，顿时有几个人皱起了眉头。

　　“用太阳系的语言！”

　　“额！”这个家伙都愣住了。

　　“什么时候太阳系的语言居然成为通用语了。”这个家伙无奈的牢骚了一句。

　　其他人听见这家伙这么说，不由也愣了一下，什么时候，当然是他们前往太阳系的时候了。那么多星域都在太阳系上面搜寻了几十年，那里又不排斥任何种族，所以他们当然就将太阳系的语言完全学会了。原来不知不觉间，太阳系的语言居然成为东上天各个星域之间的通用语了吗，好像所有人都听得懂，交流起来也方便。

　　“别说这些废话，你刚刚说的是什么意思？”一个人不耐地说道。

　　“我是说，储物物品里面的东西也可以感应得到吗？”

　　“天希祖帝与世界相合，LV6，那是我们都不曾进入的境界。你们也得承认，如果正面对上，这里任何人都不是他的对手，所以，有什么无法理解的，仅仅是我们的境界不够而已。事实很明显，如果在外面的阵法里面死去，这些知识文本就会自动飞回来。因为，这可不是留给各位的东西。”白易说道。

　　“那是给谁的？”

　　白易顿时轻轻的一笑：“传承者。”

　　“传承者？”

　　白易就没有继续解释了，而是朝着刚才飞出去的知识文本走了过去，然后翻开其中一册。白易的身边出现了一道识感之光，在白易用识感扫描知识文本的内容的时候，也同时将上面的各种知识巨细无遗的全部复制了一份下来。

　　其他人看见白易的动作，不由升起了一个猜测。

　　“会不会是我们带着这些知识文本，所以才会遭到攻击？”其中一人问道。

　　其他人闻言，顿时有人双眼一亮：“或许有这个可能。”

　　“那么，要尝试一下吗。”

　　只是，这个提议一出来，顿时所有人都哑火了。因为，谁都不敢去冒这个险，虽然现在外面看上去已经一片风平浪静，但是谁都知道，阵法还在那里。没有确定的事情，谁敢拿自己的小命去尝试。

　　“我想，各位有什么想法最好是快点，你们应该可以感觉到自己的变化。这里可是无时无刻不在强行抽取着我们的力量。”一个业蛇星域的人顿时说道。

　　“啊，死了！”这个业蛇星域的人刚说完，不远处一个塞恩佛诺星域的人就死掉了。

　　“塞恩佛诺星域的人，啧啧，真是可怜。听说这个星域的人最擅长的是科技领域，个人武装非常的厉害，最顶尖的堪比我们这种程度的实力。不过看上去，这种阵法就是他们的绝对克星啊。”一个修罗星域的人满脸的揶揄和嘲讽。

　　其他人也看得出来，这个阵法是强制抽取他们的力量，几乎任何防御力场都没有作用。其实，这种抽取并不快速，如果他们靠自己的力量抵抗的话，坚持个几年或者十多年都不是问题。但是，这对于塞恩佛诺星域的人来说就是倒了大霉了。不管塞恩佛诺星域星域的个人武装怎么厉害，他们本身还是无比脆弱的，所以这个塞恩佛诺星域的家伙才坚持了不到这么一会就挂掉了。

　　个人实力，真的很重要。

　　白易也看了一眼这个倒霉的塞恩佛诺星域的家伙，原本依靠顶级的诺圆武装，在外面的话，这家伙其实是可以和很多人打成平手的，结果就这么简单的死在了这里。

　　很多人都对这个死掉的塞恩佛诺星域的倒霉鬼留下的诺圆武装非常感兴趣。一个毫无力量的人利用这个都可以达到临神境的程度，那么这东西由他们来使用呢？即便不能完全照搬，凭借他们现在的水平，借鉴也是可以的。

　　只是，虽然很多人都有兴趣，但是这里一共十多个人在这里，居然没有谁敢上去。

　　因为，所有人都害怕先升起这个念头之后会招到其他人的围攻。

　　结果，还是那边的白易在将之前的知识文本全部复制了之后，才朝着这里走了过来。当白易走过来的时候，几乎所有人的目光都注视在白易的身上。这个最后才进来的家伙，虽然什么都没有做，但是几件小事情，就让所有人都不敢小瞧他。

　　诺圆武装，白冥楼也得到过几件，虽然是残破的，但是基本的原理还是懂的。

　　右手虚化，白易直接插入了诺圆武装的里面。

　　白易的动作，让四周原本观看的人眼睛都瞪大了，尼玛居然直接穿透了过去。要知道，虽然这个塞恩佛诺星域的倒霉蛋已经死掉了，但是诺圆武装并不是依靠他们的力量来驱动的，所以原本的防御场依旧存在。结果，白易的手臂就这样穿透了过去。

　　这究竟是什么力量？

　　其他人原本就对白易很重视，这个时候更是带上了一丝凝重。

　　思感神经模拟，白易的识感按照白冥楼得到的诺圆武装上面的资料，进行了模拟。很快，原本还一直运行的诺圆武装顿时就停止了下来。其他人的神经几乎完全绷紧，虽然还没有决定是否要抢夺，但是如果白易敢轻易的将这东西据为己有的话，绝对会遭到他们的攻击。

　　出乎意料的是，白易右手抽出来一个储物格，然后轻轻一推，已经合拢成为一个圆球的诺圆武装直接就停留在最中心。

　　“就放在那里吧，喜欢研究的可以去摸索一下。现在也不用考虑归属问题，能够出去再说，不能出去说什么都是白搭。”白易说着，已经打开了那个储物格，各种知识文本顿时飞了出来。

　　这个塞恩佛诺星域的家伙抢到的知识文本也飞了出去，朝着原本的位置落下。

　　白易又继续像之前一样，不疾不徐的朝着那些知识文本走了过去，然后记载在识感之光上面。

　　白易这不疾不徐如同在图书管浏览的举动，顿时让四周的所有人都摸不准了。

　　特别是之前那个乌迪星域的人，更是想起了刚才白易说的话‘你以为我会动手吗，不对哦！’这家伙，不会是清楚的知道这个阵法的恐怖，所以就等着他们一个接一个的挂掉在这里吧。想到这里，斑加看向白易的眼中，浮现了一丝惊恐。

　　“斑加，你怎么了？”另外一个乌迪星域的高手顿时问道。

　　“不，没什么。”斑加重重的摇了摇头，然后回答到。

　　其实白易已经分析出来，这里的所有人都占据着一丝生机。首先，这并不是完整的宙界微生衍化大阵，已经分散成为很多个部分。其次，这里是天希祖帝留给后人的传承之地，所以并不会破坏里面的地方，这就是他们的机会。否则，真正的杀阵绝对不会像现在这么安静，估计早就死了不少人了。

　　不过，虽然这是一个生机，但是想要抓住，也不是这么容易。


第1137章 诡异的交流

　　四年，如果说，刚开始还有人对被封禁在这里不是很重视的话，那么经过四年的折腾，就没有任何人敢于小瞧这里了。这四年的时间里面又死了五个人，都是想要通过外面的宙界微生衍化大阵出去，结果被绞杀在里面的。

　　有了这五个人作为榜样，其他人在没有掌握外面的杀阵之前，都不敢轻举妄动了。

　　如果仅仅是外面的大阵威胁，估计也不会这么快让人感到紧张，毕竟这里除了白易以外，哪个不是活了不知道多少年的老鬼。区区四年，真的不足为奇。不过可惜的是，这里还存在着一个宙界微生衍化大阵，虽然吸取力量的速度对于他们来说貌似并不是很快，但是四年下来，大多数人都感觉自己的力量几乎已经丢失了一半。

　　直到这个时候，很多人才开始着急了。

　　在第五个家伙忍不住力量被侵蚀的压力，忍不住冲出去，结果依旧死在杀阵里面之后，白易终于开口了。

　　“诸位，这个时候是否有意愿交流一下知识呢。”白易说道。

　　“什么意思？”一群静静调养的人都看向白易。

　　“之前各位所获得的知识文本，还有属于自己星域的功法，知识，不知道诸位是否有交流的意思。”白易说道。

　　“你这家伙最神秘了，究竟抱着什么打算？”

　　“说清楚。”从知识殿堂的各个方向传来不同的声音。这四年的时间，所有人从最初的轻视，到后面的焦躁，直到现在的安静。几乎每个人都选择了一个地方作为自己的静修场所。当然，在这里也不可能有什么真正的行宫，只能大致划分出一个地盘，相互戒备而已。所有人都在摸索着出去的办法，但是显然没有什么卵用。

　　“诸位都想要出去吧，但是很明显，凭各位现在的见识和力量，根本就出不去。或许，留在这里的知识文本里面会记载了一些相关的东西，但是既然天希敢将所有人留在这个地方，估计也是不够的。所以，我想各位不妨将知识交流一下，或许，综合了不同星域的知识，就可以从里面找到方法，然后就可以出去了呢。”白易说道。

　　“好计算啊，如果找到方法的话，不仅所有人都可以出去，还可以收获其他星域的功法。”

　　“不对哦。”白易笑着说道。

　　“出去的方式，只能自己摸索。”白易平静而不加掩饰的说了一句话。

　　“嗯！”其他人听见白易这么一说，顿时变得十分的惊愕，过了一会之后，才明白过来白易的意思。

　　这家伙！

　　知识的交流是明面的，但是如何出去的办法，却不会拿出来，也就是说，或许最后所有人懂得的知识会一样，但是能否找到出去的办法，却只能看自己。其他人就算是找到了办法也肯定不会拿出来。而如果找不到出去的办法，就算是收获了这么多星域的功法和知识，也带不出去，只能死在这里。

　　“有意思，我赞成这种交流。”一个修罗星域的人顿时说道。

　　“我也觉得可以。”另外一人也传来认同的声音。

　　并没有多久，所有人就都认同了白易的提议。事实上，他们也明白为什么直到现在白易才提出这个提议。这里的每个人都是心高气傲之辈，如果不是四年里面已经死了五个人，恐怕没有人会愿意。而现在，白易的提议，不仅可以让他们获得不同星域的功法、知识，还不用担心走漏。因为，出不去的人是带不走这些东西的。

　　至于他们自己出不出得去，这个问题就不用明说了。

　　“既然这位最后来的朋友提出这个提议，那么大家不妨自我介绍一下吧，也好有个认识。”那个抢夺到链坠的，耶诺星域的米耶说道。

　　“对哦，既然都要交流知识了，那么不介绍一下自己的身份怎么可以。”顿时有人赞同。这四年来，每个人都相互戒备，大多都还不知道彼此的身份。

　　“介绍自我身份没有关系，不过在此之前，我们是否先将交流的方式说清楚。”白易说道。

　　“你有什么想法，不妨先说出来。”顿时有人说道。

　　“我想，诸位最担心的，无非就是交流的公平与否而已，自己拿出了很珍贵的东西，结果其他人却用一些毫无价值的东西来敷衍。这无疑会让所谓的交流成为一个笑柄，最后大家肯定不欢而散。幸好，在座的所有人都算得上是各自星域上面的顶尖人物，见识也非常的厉害。所以，当每个人拿出一种知识之后，会由剩下的十一人共同评判。不需要完全对等，但是起码需要差不多的价值。如果没有，那么抱歉，请继续拿出符合价值的东西。”白易说道。

　　“我没意见。”耶诺星域的米耶点点头。

　　“我也没意见。”

　　“我补充一点，如果谁想要用价值不等的东西来充数，结果被所有人评断不值的话，那么他不仅需要拿出等值的东西，之前拿出的也不可被收回，而是被计算为免费，不得在用于筹码。”乌迪星域的斑加说道。

　　“我同意！”

　　“我也同意。”

　　“我再补充一点，首先所有人必须得立下誓约，所有交流的知识在这里只能自己记忆，不能以其他任何方式记载下来。也就是说，如果可以从这里出去，那么所有的知识就是你的了，如果不能出去，那么就带到墓地去吧。”修罗星域的那个高手阴狠地说道。

　　虽然这家伙的话很阴狠，但是无疑所有人都没有异议，反而非常的赞同。因为，所有人都不想自己星域的东西就这么被其他人得到。这是一种很矛盾的心态，估计这里每个人都有信心出去，确信自己才是唯一的胜利者。但是，他们又不想其他人留下记载，万一困死在这里的人出不去，但是不知道多少年之后，外面有人进来，得到了他们遗留的东西呢，那可是亏大了。

　　如果在这里不能以任何方式记载下来的话，那么就没有关系了。

　　“这是一个很好的提议，我喜欢这种人不为己天诛地灭的想法，但是，要怎么才能保证所谓的誓约有效呢。”另外一个声音传来。

　　“如果是誓约的话，我这里倒是有一种誓约的方式，诺之誓约，是耶诺星域上面最高的誓约，讲究言出法随，一许诺就无法更改，否则将会受到宇宙法则的制约。”耶诺星域的那个米耶说道。

　　“真的有这种效果？”

　　“确实有这种效果。”米耶点头。

　　“有没有效，将这种诺之誓约当做第一个交流的筹码，大家就可以判断出来的吧。”白易说道。

　　“可以。”米耶顿时点点头。

　　“没有意见。”

　　在十二个人的相互补充和完善之下，这一场诡异的，不同星域之间的‘知识’交流，就这么确定下来。很明显，这场知识交流所依靠的，并不仅仅是誓约，还有谋略的部分，怎么才能以更少的付出获得更多的东西，才是所有人需要仔细的考虑的问题。当然，最主要的主要，还是从所有知识当中摸索出离开这里的办法，否则不管获得了多少东西，还是阻拦打水一场空。

　　“既然交流的方式已经确定，那么，各位不妨介绍一下自己的身份了吧。”斑加说着，看向了白易，从白易一进入这里之后，斑加就对白易非常的戒备，总觉得这家伙很神秘。

　　白易看见斑加的神色，不由笑了一下，身形顿时改变，恢复了人类的样子：“太阳系星域，白冥楼，白易！”

　　“啊！”

　　“居然是你！”

　　“你怎么会出现在这里！”当白易一自我介绍，其他的十一个人无不非常的惊愕。白易，这个名字，从几十年前开始，就一直深深的印入所有星域高层的心底。被茉茉耍了一把，将白易复活，之后又是希古星域入侵，现在两个星域打得这么如火如荼，这个白冥楼的最高掌权者怎么会来到这个地方。

　　真是见鬼了！

　　“白帝做事果然出乎大家的意料。”耶诺星域的那位米耶说了一句，似乎有些惊讶，又很快平静，然后自我介绍到。

　　“我是耶诺星域，释涅教，米耶。”

　　“乌迪星域，恶龙岭，斑加。”

　　“业蛇星域，炼魂深渊，线鳞。”

　　“巴米亚星域，大道界，墨野都天。”

　　“巴奇星域，星空神殿，宙星。”

　　……

　　一个一个的，十二个人都自我介绍完毕，毫无疑问的，每一个人在各自的星域都是位于顶点的一群人。而出乎意料的是，十二个人居然全都来自不同的星域。之前明明还有来自相同星域的，结果却死在了宙界微生衍化大阵里面。

　　“那么，就按照刚才所说的，我先以《诺之誓约》抛砖引玉吧，各位可以查阅。”米耶拿出了一册经卷，解除了上面的禁制，对所有人说道。

　　白易将这份诺之誓约查看了之后，顿时在知识之脑里面进行演化。有着完全的体系和讲解，虽然不是太阳系星域上面的功法，但是白易还是很快就理解过来。很玄奥，和宇宙法则相合，确实拥有制约诺言的力量。只是，白易并没有立即表现出来，直到过了半天，巴米亚星域的墨野都天神情一动之后，白易才推测出，对方估计也理解了。

　　直到一天之后，几乎所有人都理解之后，米耶才看向所有人。

　　“体悟过后，我认为诺之誓约确实拥有制约诺言的力量。”白易说道。

　　“赞同！”其他人也点头。彼此都是这个境界的人，或许有差距，但是绝对差距不是这么巨大。

　　“那么，每个人就以诺之誓约许下诺言，然后再各自思索和诺之誓约等值的东西吧。”白易说道。或许是白易提出的这个提议，居然又不知不觉的成为了领头者。

　　……

　　所有人都不知道，他们十二个人的交流会对之后产生什么影响，不过现在，每个人都在各自计较，暗斗机锋。


第1138章 价值无可估量

　　米耶拿出了《诺之誓约》，在这里的每个人都是临神境，接近法则程度的人，所以，仅仅用了三天，所有人就已经学会。在所有人都用诺之誓约立下誓言之后，才开始了正式的知识交流。不过，说是交流，其实更多的，可以算得上是一种知识的交换才对。

　　米耶是第一个，那么白易就是当仁不让的第二个，想了想，白易拿出了《异血真灵》。

　　当白易拿出这个之后，其他人顿时开始查阅。

　　“肉体和灵魂的变化之术，这个没有多少作用吧，几乎每一个顶级高手都可以做到这一点。”斑加说道。

　　“不对，真正重要的是血脉的力量！”另外一边的墨野都天摇头。

　　“没错，真正重要的是转形体，这是一种借助异种血脉，转化成为另外一种形态的强大秘术。斑加你也不用一直针对白易，在这里所有人都是公平的。你自己看下去，后面有详细的推演方式，即便自己体内没有血脉力量，但是如果获得了其他强大生物的原血的话，也可以修炼出异血真灵，拥有一部分远古生灵的天赋和力量。”米耶平和地说道。

　　“有意思，我以前就得到了三滴九翼魔龙的心头血，原本是想要炼制魔药的，却又找不到合适的人。现在看见这份《异血真灵》的功法，突然发现留下来真是太好了。”那边的修罗星域的森罗突然兴奋地说道。看他那激动的样子，显然已经在开始推演，该如何利用九翼魔龙的心血，练出一具异血真灵了。

　　不仅是森罗，其他人也差不多，比起之前米耶拿出《诺之誓约》的时候更加的兴奋。追究其原因的话，就是用途不同。

　　诺之誓约确实很玄奥，但是用处其实并不是很大，主要就是防止对方违背誓言而已。而且还是只能自己用，比如，如果你需要一个你的对手许下诺言，还需要对方不反悔的话，你究竟是让他许下普通的誓言还是诺之誓约？

　　如果是诺之誓约，你究竟是告诉对方还是不告诉对方？

　　所以诺之誓约看上去更玄奥，但是其实用途并不是很大。这玩意，在耶诺星域估计属于谁都知道的东西，否则不知道还许个屁的誓言。但是，追究其玄奥程度和法则程度的话，你又不能说这个东西没有价值。

　　而白易拿出的《异血真灵》就不同了，如果拥有机遇的话，就可以获得某些先天生物的原血，然后练出异血真灵。要知道，某些先天生物可是拥有很特别的力量的。否则刚才森罗也不会这么兴奋了。

　　“我先问一下，标准，是以第一个为标准吧。”兴奋之后，森罗问道。

　　“当然！”白易点头。知识和功法，本身就没有绝对等值的东西，万一随着一个一个人拿出来，越来越神秘，或者越来越低级，都不合适。

　　“那么好，我的是这个。”森罗说道，然后拿出了一册黑气缭绕的鬼劵。

　　《修罗鬼身》！

　　白易也不是第一次看见修罗星域的高手使用这个东西了。这也是一种非常强大的秘术，而且属于外在力量，鬼身即使被破坏，对本体的伤害也不是很大。

　　森罗之后，正好以顺时针的方向，轮到了斑加。斑加想了想之后，拿出了一册功法。

　　《相悖驱逐》！

　　“这什么东西，不过就是一种驱逐异种力量的秘术而已，斑加，你可不要自作聪明，这里每个人可都不是笨蛋。”森罗在斑加拿出了这个所谓的秘术之后，很快就查阅，但是却立即就皱起了眉头。因为这个所谓的相悖驱逐，就是一种驱逐隔离异种力量的方式而已，根本就看不出来多少价值，起码，和白易与他拿出来的东西相比真的不算什么。

　　“哼哼，你仔细看呢，难道就没有人看出这东西的价值吗。”斑加没有反驳，只是看向其他人。

　　其他人原本也觉得斑加是在作死的，但是听他这么一说，不由开始仔细的体悟。

　　这东西，怎么看在乌迪星域都属于不太重要的秘术那种，这有什么价值。原本，白易也是这么认为的，但是在知识之脑的细细推演之下，却逐渐出现了另外一个分支。或者说，斑加已经在上面提点过了，但是却并没有完善。

　　“绝对提纯！”

　　“嗯……！”斑加顿时看向白易，眼中一抹惊讶。然后再次一抹，之前掩饰在功法里面的东西，顿时现了出来。

　　“相悖驱逐，在乌迪星域确实算不上是什么特别珍惜的功法，不过我却在研究这个时候，发现了力量的相悖性。你们都知道，乌迪星域修炼的是负面力量，和正常世界的很多力量都是抵触的，而我发现，在驱逐相悖力量的时候，如果方法合适，那么就可以利用相悖的力量，提纯出绝对精纯的力量。”斑加一边说，还一边作出演示。

　　在斑加的手上，汹涌的负能量出现，将房间里面的基础能量席卷一空，然后逐渐的驱逐压缩，无数的杂质被排了出来，几个小时之后，在斑加的手上，浮现了一滴晶莹无比的力量原液。

　　“如何，最纯净的力量原液，如果你们体内的力量可以完全转变成为这种方式，提升有多大，我就不多说了吧。”斑加说道。

　　“真是狡猾！”

　　“同意，斑加很狡猾。”

　　“不过确实有价值。”

　　这里的人每个都是高手，领悟能力非凡，在斑加开始演示的时候，就看出来《相悖驱逐》的真正价值。确实如同斑加所说，利用相悖的力量提纯出绝对精纯的力量，如果完全转化的话，那么这里的人实力提升绝对不止一个档次。但是，这个功法基本也属于鸡肋，比如斑加自己，擅长的就是负面力量，他能精纯提取的，也只能是正面力量。但是正面力量对斑加来说有用吗，没用。

　　一个修炼黑暗力量的人想要提纯黑暗力量，就必须借助巨大的光明力量。

　　尼玛如果都能光暗同修了还至于这样吗。

　　所以说，鸡肋！

　　但是你又不能说这东西没有价值，因为如果修炼出来的话，确实可以提升不止一个档次。

　　“难道要到死对头那边去修炼？”巴米亚星域的墨野都天说了一句，脸都皱起来了。

　　最后，所有人还是只能苦着脸承认斑加拿出的东西确实还是拥有对等价值的。很显然，从一开始，勾心斗角就已经开始了。前面拿出来的东西绝对是有价值的，但是，想要用得上的话估计也不是这么容易，多半都属于那种鸡肋的。幸好，所有人早就已经预料到了这一切，所以也没有过于在意。

　　到最后，真正重要的东西，总会拿出来的。

　　《诺之誓约》

　　《异血真灵》

　　《修罗鬼身》

　　《相悖驱逐》

　　《恶之业火》

　　《意识分化》

　　《星衍术》

　　《道界投影》

　　各种各种的，不仅是功法，还有某些方面的特有知识与体悟，全部随着交流而出现。所有人都在疯狂的吸收着这些知识，然后和自己原本的所学体悟融合。可以说，每一个人都可以感觉自身在进步，不是实力的进步，而是眼界的拓宽，简直和之前不可同日而语。这里的每一个人，都来自不同的星域，又全部都属于各自星域的顶端。像这样可以坐下来交流的机会，估计不会有第二次了。

　　如果可以出去的话，那个人不知道将会获得多大的财富。

　　但是，如果不能出去的话，就只能带着这些东西前往墓地。因为誓言的约束，连记载下来等待传人都不可以。

　　在融合这些知识的时候，所有人也在疯狂的思索着离开这里的办法。甚至，每隔一段时间，就会停止交流，然后分别去测试外面的宙界微生衍化大阵。离开这里，才是最大的目的，否则不管他们得到了多少东西，都毫无意义。

　　一年之后，伊斯特星域㓘序神系的弗伦汉坦踏入了外面的宙界微生衍化大阵里面。

　　其他十一人全都目送着他，毕竟不管怎么说，他们十二人在这一年里面也可以算得上是论道的道友了。

　　“有个不情之请，如果我死在阵法里面的话，各位如果哪位出去了，有机会帮我去伊斯特星域带一句话吧。”弗伦汉坦说道。

　　“这个可以，但是并不保证。”

　　“当然，我并不强求，毕竟大家都是来自于不同的星域。”弗伦汉坦说出了自己的‘遗言’。

　　很快，弗伦汉坦就进入了宙界微生衍化大阵，然后消失在里面。所有人都不知道弗伦汉坦究竟是失败了还是成功了，直到过了三天之后，一册知识文本从外面飞了进来。所有人顿时知道，弗伦汉坦已经失败了，这是所有人约定的，带在身上作为标记的一册知识文本，如果出去了，就不会再回来的。

　　每个人的心里说不出来的怪异，不知道是该高兴还是悲哀。作为竞争对手，出去的人越少，他们在这里收获的各种知识和功法就越是拥有价值，如果是独一份的话，那么价值就更是无可估量。

　　但是，原本一起交流的道友就这么死掉了，总有一种兔死狐悲的感觉。

　　或许，他们就是下一个！

　　而现在，又过了一年，所有人都可以感觉自身力量更加的衰弱，留给他们思考和准备的时间，已经不多了。


第1139章 最后的论道

　　一个接一个的，逐渐有人出去，然后又陨落在杀阵里面，到最后，甚至是六个人一起准备离开。显然到了这个时候，所有人都已经了解，外面的杀阵真的是天希祖帝的杀手锏，根本就不是他们这种程度可以抵抗得了的。这个时候，已经不是思索怎么一个人独占这些知识和功法的时候了，能够出去就不错了。

　　虽然六个人一起离开，但是在知识殿堂里面，还有两个人。

　　白易和耶诺星域的米耶。

　　“大师不走？”白易看向米耶。

　　“因为我知道走不了。”米耶也看向白易。

　　“现在就只有我们两人了，白帝是否可以展现真正的样子了。”米耶说道。

　　“看来大师交流的时候，还有很多好东西没有拿出来啊。”白易说着，一股力量从身体里面渗透出来，衰老的面容逐渐改变，然后恢复了最初来到这里的样子。之前白易的外表也是如同其他人一样，逐渐开始衰老变化的，所以其他人都没有发现，白易并没有受到这里的力量影响。

　　“真是惊人，一个新生的星域，居然拥有此等秘术。”

　　“不，仅仅只是一点运气罢了，我领悟的能力正好有这方面的效果。”白易说道。事实上，在白易的皮肤下面一直都保持着一个虚化层，隔离了所有的侵蚀力量。

　　“其实，米耶大师如果跟着他们离开的话，或许未尝不可以离开。”白易说道。

　　“嗯，我也觉得，集合了他们六个人的力量，是可以离开。但是，离开了外面的杀阵，却不意味着可以活下去。”米耶衰老的眉角仿佛蕴含着看透世事的目光。

　　“呵呵呵！”白易笑了起来。

　　事实上，也确实如同白易和米耶所说，联合六个人的力量，后面的斑加、墨野都天等人确实逐渐离开了宙界微生衍化大阵。虽然在阵法里面将自己的祸具、防具、负衣等等全部赔上了，但是最后却还是有三人冲了出去。逃出生天，三人的心中都升起了一种恍如隔世的感觉。原本不断侵蚀的力量消失，属于外面世界的力量顿时朝着身体里面蜂拥而来。

　　但是，就在这个时候，森罗出手了！

　　深邃的海底，黑色的光芒一闪而逝，不过可惜的是，并没有取得效果，斑加一个回身就挡住了攻击。

　　“我就知道有人会攻击。”斑加狠狠地说道。

　　“那是当然的！”另外一边的墨野都天说道。

　　不出意料的，刚刚离开杀阵的三人立即就打了起来。因为誓言的逼迫，留在里面的人不可能留下记载。那么现在知道所有功法的人，就只有他们三个了。让对方离去？他们可不会同意，拥有不同星域的功法，只要之后找一个地方完全体悟融合，那么绝对可以让他们朝着前面迈出一大步，位立于顶端之上。

　　怎么可能，允许还有别的人拥有这份力量。

　　在宙界微生衍化大阵里面困了好几年，力量已经被侵蚀得差不多了，通过阵法的时候，又消耗了大部分。这个时候，三人完全是在拼着之后的潜力在战斗。无比的残酷，但是却丝毫没有留手，因为，所有人都想成为独一无二的那个人。

　　……

　　“白帝既然拥有隔绝侵蚀的办法，那么如果跟着出去的话，即便其他人一起围攻，你也可以将他们全部杀掉吧。为什么白帝不那么做呢，难道你就不想一个人独占所有的东西吗？”米耶说道。

　　“呵呵。”白易笑了起来。

　　“知道吗，米耶，我在很多人的心中，其实都是一个笨蛋来着。”白易说道。

　　“洗耳恭听。”

　　“其实也没什么好说的，就是我做事从来不会做绝。我认为该做的，会全力以赴，我认为不该做的，那么即便做绝之后会获得更大的利益，我也不会去做。很多人觉得我很傻，我不否认，我确实和很多人那种便宜占尽的价值观不同。但是，我并不想改变这样的自己，因为，我是白帝！”白易眼睑微微抬起，然后看向米耶。

　　“而且……！”

　　“拥有同样的功法和知识，同样起点，我不会输给任何人。”白易平淡而又自信地说道。

　　米耶顿时愣住了。

　　“孕育之息出世，现在所有人都知道了这个确切的消息，不知道白帝以后会如何做？”过了一会，米耶才问道。

　　“这个嘛，不知道。大劫已至，谁也不知道之后会怎么样。”白易回答到。

　　两人就在知识殿堂的入口处，看着外面平静无波的景色，对之后的局面侃侃而谈。这个时候，两人才是真正的交流，一种坐而论道的心态。时不时的，两人就会大笑起来，对对方的某些看法加以辩驳和指责。不过，不管如何反对对方的看法，两人却从来没有迁怒的想法，只是纯粹的就事论事而已。

　　对于现在已经产生的杀戮，以及之后的走向，两人辩驳颇多。

　　渐渐的，两人也逐渐了解。随着逐渐的了解，米耶的心中仿佛一道亮光出现，原本的迷雾也逐渐消散。

　　白帝！

　　何为帝？米耶见过很多力量不下于白易的人，这些人或者狂傲绝世，或者霸道无匹，或者表面仁义。但是，似乎没有一个人，能够像白易这么‘真’！

　　真性！

　　白易从来不掩饰自己的看法，也不介意制造杀戮。即便现在希古星域上面的亡灵天灾，白易也没有后悔。但是，却又不能说白易是坏人，因为他始终坚持着自己的本心。米耶早就听说，太阳系星域上面的白易和一般的强者不同，现在听白易这么一说，米耶才算是真的了解。或许，只有这样的白易，才算得上是白帝吧。

　　“要陨落了吗，大师！”白易说道。

　　“嗯，已经不行了。本来我的寿命就即将接近终点了，现在又在这个大阵里面停留了这么久，即便出去之后，也不可能恢复了。”米耶点头说道。

　　“真是遗憾呢。”虽然说着遗憾，但是白易的神情上面却完全没有遗憾的感觉。

　　“完全没有一点遗憾的感觉吧，这种纯粹的看透一切的目光，真是令人讨厌。”米耶顿时嘲讽了白易一句。

　　“知道就行了，何必说出来。”

　　“白易，你留在这里，是为了外面的杀阵吧。”米耶问道。

　　“当然，其实我一直都在分析演算外面的杀阵。在我看来，这里价值最大的东西，不是知识殿堂里面的文本，也不是我们交流的那些东西，而是这个世界演化的大阵。因为我也有一次与世界相合的经历，所以看得出来，这东西非常的强大和重要。”白易说道。

　　“如果，我帮你分析演算呢。”

　　“我需要做什么？”白易看向米耶。

　　“帮我找到传承者。”米耶说着，拿出了一册经卷。和之前拿出来的完全不同，白易只能在上面看见三个耶诺星域的文字——《生灭经》！

　　“具体的要求。”

　　“你可以看，但是不得修习，如果修炼，就必须拜入释涅教门下。第一个选择，你帮我找到传承者，继承我所有的功法和力量。第二个选择，帮我将生灭经交还给释涅教。这是释涅教立教的几大真经之一。”米耶对白易说道。

　　“就不怕我贪墨了。”

　　“如果你答应了，就不会那么做。你真的想要的话，就不会答应，只会等我死了之后从我身上拿走这东西。”

　　“哈哈哈哈！”白易顿时大笑起来。

　　释涅教，果然有些类似于佛家的意思，不过却不是信奉佛祖，而是信仰万物自有生命起源，崇尚自然与涅槃。生灭经，就是释涅教最高经典当中的其中一部，可以说代表了释涅教最本质的一种力量。

　　当米耶也陨落之后，白易才静静的感悟着宙界微生衍化大阵的变化。因为米耶最后的帮助，白易的知识之脑的分析快了不少。这个时候，白易才知道这个大阵叫做宙界微生衍化大阵，是天希祖帝与世界相合所得到的世界演化的阵法。因为白易也曾经有过那种经历，所以对这个阵法的摸索比想象中更加的快速。

　　而这个时候，在外面的斑加、森罗、墨野都天三人已经连脑子都打出来了。原本就已经透支了这么多的力量，这个时候更是所有最后的手段都用出来了。到最后，斑加彻底的湮没，森罗只留下了一缕残魂，进入了他的祸具‘百魂令’里面，而墨野都天则是大部分意识都消失了，只剩下了一缕，还被封炼在了自己的身体里面，成了一具鬼尸，沉入了海底。

　　两人都还没有彻底的消亡，如果有机会的话，或许确实可以重新崛起，但是，这种机会有这么容易出现吗。

　　祸具百魂令是以生命熔炼，里面都是森罗以往虐杀的其他人的凶魂，现在他一缕残魂进去，虽然因为身为原本的主人，所以勉强可以自保，但是却无时无刻不在被其他凶魂追杀。

　　墨野都天剩余一缕意识封印在鬼尸里面，想要重见天日，也太难。

　　……

　　又过了几年之后，白易才从宙界微生衍化大阵里面出来，出现在海底。并没有去追查其他人的下落，就和白易说的一样，他并没有将所有好处一网打尽的想法，否则当初他就不会留在里面了。

　　白易看向海面。

　　就和巴兹尔加曼的占卜一样，收获确实良多。但是时间也用了不少，不知道，现在的希古星域上面变得怎么样了？


第1140章 询问

　　白易一离开了知识殿堂，就立即朝着外面飞了出去。当白易来到外面之后，很快就发现了一处残破的城市。在城市里面，还有很多低级的行尸和亡灵在毫无意识的走来走去。

　　亡灵天灾，已经波及到这个地方了吗。

　　识感张开，整个城市的情况全部落入了白易的感知当中，然后出现了几个屏蔽感知的地方。

　　如同涟漪，白易消失在原地。

　　很快，白易就来到了刚才发现的屏蔽感知的地方，然后在其中一个地方的暗处发现了当初和巴顿说过另外一种暗部的标志。白易顿时朝着里面走了进去，两个埋伏在阴暗处的暗部顿时就对白易发动了攻击。突然出现，毫不犹豫的就来到了这个驻点，里面的人可不知道白易的身份，所以非常的紧张。

　　只是，两人的攻击无疾而终，刚刚出现在白易的身边，两人就仿佛被固定了一般，完全无法移动了。

　　“带我去见这里的负责人。”白易拿出了一块令牌。

　　“是！”两人一看见这块令牌，立即就回答到。因为，白易拿出来的，是组织内部都比较少见的核心令牌。就连这里的负责人，身份都比不上这块令牌的拥有者。

　　白易很快就跟着两人进入了这个负责点。一路上，白易可以感受到浓郁的死亡气息，不同于白冥楼的纯净，这里的死亡气息蕴含着浓烈的负面感觉。这些气息，是以无数生灵的死亡所诞生而聚集起来的气息，和白冥楼的冥气是完全不同的。而且，白易可以看得出来，这里的人所拥有的力量，也不是正统的死亡力量。

　　白易顿时就知道了为什么会变成这个样子的缘由。

　　亡灵天灾是一时起意，本身身为敌对的星域，哪怕他们是巴顿在这里重新组织起来的暗部，也不可能真正得到白冥楼的传承。门罗和海洛伊斯他们传下来的知识只有一部分，所以这些希古星域的本土人就自发的在上面研究，结果变成了彻底研究死尸和亡灵为方向的死亡生命学了。

　　难怪拥有一种负面和邪恶的气息！

　　白易并不在意这个，只是跟着走进了最里面。在这里的负责人也已经从里面走了出来，迎接白易。

　　“不知道大人有什么指示？”

　　“没什么重要的事情，传递一个消息出去。”白易说着，拿出一份加密的消息。

　　“是，大人还有别的什么事情吗？”

　　“没有了，你下去吧。”白易说道。

　　“好的，大人请随意。”这个负责人说道。这个负责人脸色有些苍白，就如同从死人堆里面爬出来的一样，而且身上的负面死亡气息浓郁不散，显然这家伙用死人研究的次数不要太多。而且，因为力量的掌握并不正确，所以已经逐渐沦入死亡之道了，纯粹追求死亡和杀伤，就如同当初的很多人一样。

　　“你觉得研究死亡生命是邪恶的吗？”白易问了一句。

　　“什么？”这个负责人顿时疑惑。

　　这个负责人还想询问更多，不过可惜的是，白易已经走了出去。在经过的时候，白易拍了拍这个负责人旁边的炼尸护卫。一股冥气顿时浸入，将其中的死亡气息转换。然后白易就离开了这个驻地。

　　在白易走了之后，这个负责人才看着自己身边的炼尸护卫。这具炼尸的实力和之前并没有什么差别，只是，在这具炼尸上面，已经没有了那种负面的感觉。明明依旧是一个从死亡当中重生的尸体，但是一点都不让人感觉邪恶，就仿佛，这本就该是一种生命模式一样。

　　你觉得研究死亡生命学是邪恶的吗？

　　这个负责人顿时思索起白易的那句话，却依旧摸不着头脑。

　　白易离开了这里之后，继续朝着前面飞了出去，又过了大半个月之后。才在一座破旧的城市里面，等到了巴顿。

　　“白易大人！”巴顿行礼。

　　“看来你在希古星域上面的事情做得不错。”白易说道。

　　“不，一些偶然罢了，局面确实比想象中容易，特别是没有想到天希祖帝居然会被围攻杀掉。”巴顿说道。

　　“好吧，这些都不说了，将这断时间，所有的变化全部告诉我，包括太阳系那边的。”白易说道。

　　“是！”巴顿并没有询问这么多，立即就回答了白易的问题。

　　亡灵天灾，本身就是白冥楼用于牵制希古星域的一种方案而已。只是，所有人都没有想到，效果居然真的这么巨大。当然主要是因为，所有人都没有想到其他星域的人会在这个时候联合起来，真的将天希祖帝给拖死了。而正是因为天希的死亡，才产生了一系列难以形容的变化。

　　比如，天希死亡之后，在太阳系上面战斗的五位星将顿时就坐不住了。虽然依旧还占据着一定的占有区，但是很多地方都已经被收回了。

　　因为天希死亡的影响太大，六位星将都想要回到希古星域，加上争夺权力一些什么的。原本预计中将会很快就被消灭的亡灵天灾，居然影响越来越巨大。到现在为止，起码有五分之一的星域都笼罩在亡灵天灾的阴影当中了。

　　“这么巨大？”

　　“嗯，这幕后还有其他星域的推动，只是，我查不出具体的原因。”巴顿说道。

　　“是吗。”白易点点头。

　　“合界玉碟呢，出现什么消息了吗？”白易又问道。

　　“听说在黑耀边缘出现过一次，不过无法确定。”巴顿再次说道。合界玉碟的消息，即使是巴顿，也摸不准具体的消息了，毕竟这里不是白冥楼的主场。

　　“你有没有听说过布赖特、亨弗里斯、小玉、巴兹尔加曼他们的消息？”

　　“毒尊布赖特在黑耀边缘出现过一次，类人族圣女小玉在第17星环出现过一次，然后两人就都不知所终了。至于亨弗里斯和巴兹尔加曼他们，并没有听说过什么消息。”巴顿回答到。像那种等级的高手，如果不是同等级的人追踪，基本不可能跟踪他们的位置。

　　“是吗，那么就这样了。”白易点头，准备离开。

　　“对了，大人的三位弟子都在很早之前就已经上了战场，已经名声鹊起了。”

　　“这个我知道。”白易听见巴顿这么一说，顿时笑了一下，然后点头。

　　事实上，早在白易出来的时候，三个徒弟就已经上了战场了。这是预定当中的事情，跟随着白易学习这么些年，力量和心性早就已经足够。剩下的，当然就是让他们三人自己独当一面。而在白易的本体来到希古星域的时候，那个分身就会去继续培育那一只脑兽，将脑兽完全的虚化，为夜夜的知识之脑做准备。

　　“那么我先走了，之前的任务暂时改变，不用继续扩散天灾了，以摸索清楚其他星域的目的为重心。”白易说道。

　　“是！”巴顿颔首。

　　白易在离开了这里之后，巴顿也离开了这个地方。事实上，巴顿还没有说的是，早在两年前，他们就没有扩散天灾了。不过，已经蔓延开来的天灾，却没有这么容易停下。本身就拥有巨大的传染性，所以即便不用他们去推动，也在迅速的扩张。

　　……

　　这个时候，太阳系星域的战场上面，收复的战斗已经进行得如火如荼。天希死亡之后，五名星将都想着回到希古星域。不仅是星将，那些战尊有一些也得知了这个消息。不过幸好，他们并没有将这个消息暴露出来。不过即便如此，希古星域也在节节后退。

　　白冥楼十二冥卫，暗部，还有其他势力都陆续出现在战场上面。

　　不仅是那些老牌的高手，更有各方势力培养的新生代。就连白冥楼，都不仅仅只有白易的三个徒弟。茉茉那种无比随意的性格，收的一两个学生，比如星花剑姬。贝米拉的女儿贝尔莎，号称站在食物链顶端的少女。还有其他人收的一些徒弟，都陆续出现在战场上面，踏上他们的舞台。


第1141章 黑耀星

　　黑耀区！

　　星域的形成是黑洞在内宇宙爆发，黑耀区，就是之前黑洞爆发的位置。那里是最中心，所有黑耀之光的来源，也是最为危险的地方。据说，只要通过外面，进入黑耀的最中心，就可以穿过原本的黑洞，回到外面的大宇宙世界。

　　但是，这也仅仅只是一个说法而已，从来没有人可以证实。

　　想要进入黑耀区并不容易，从中心爆发出来的黑耀拥有惊人的杀伤力，只是距离太远之后，在地面才变成了柔和的光芒而已。但是越是接近，黑耀的温度就越高，而且拥有一种喷发撕裂的力量。而且，就算是没有撕裂的力量，也未必可以抵得过朝外面的推力。

　　本质上来说，黑耀也属于星域的一部分，所以天希可以将合界玉碟送到这里来一点都不奇怪，不过这可苦了那些想要获得合界玉碟的人了。

　　白易还没有到达中心，就感受到一股惊人的推力，四周灼热撕裂的光线更是猛烈无比。这个地方比恒星的内部更加的暴烈，简直就和一直遭到临神境顶峰的黑耀火焰攻击差不多。就连白易都彻底张开了临神境的LF力场，不敢有丝毫的大意。

　　越是朝着里面飞行，越是可以感觉到里面那毁灭性的黑耀火焰的厉害。

　　如果天希最后真的是将合界玉碟丢到了这里的话，那么想要得到这东西估计非常的困难。

　　不得已之下，白易只能从里面退了出来，然后开始气机推演。来自噗噗的能力，不过白易也可以略微使用。越是到了后期，力量越发的共通起来，就算达不到噗噗那种程度的气机感应，但是白易用来推测一些基本的东西还是可以的。

　　现在白易想要知道的并不是合界玉碟在哪里，因为那东西以白易的能力，估计也推演不出来。

　　现在白易想要知道的是，最近的其他星域的人在什么地方。

　　这个方向吗！

　　默默的推演了一番之后，白易才再次飞了出去。足足绕了黑耀将近半圈，白易追上了一个地方，出乎意料的是，这里并不像他想的那样，只有一个星域的人，而是很多人都在这里。在黑耀的这个方向，居然拥有一颗类似于月球大小的星球。这颗星球淹没在黑耀区的表面，在外面的话，根本就无法发现这颗星球。这个时候，来自各个星域的高手就出现在这个地方。

　　白易看见这颗笼罩在黑耀火焰里面的星球，都错愕了一下。不过，仅仅只是错愕而已，然后白易就朝着里面飞了过去。

　　“啊，又来了新人了，这种外貌，居然是太阳系星域的人类。”里面的人远远的看见白易，顿时说道。

　　“这是第三个到这里来的太阳系星域的人类了，不知道他多久可以突破外面的防御层。”另外一个星域的人也说道。

　　“我打赌，一个月。”

　　“这么长，要知道，上次那个女子就只用了十天就进来的。”另外一人笑着说道。

　　“怎么可能每个人都这么厉害，这里又不是……我日。”这个人刚想说着什么，然后突然就喷了出来。因为，在那个方向的白易感受到了防御层之后，直接就虚化了身体，然后朝着里面穿透进来。

　　可以说，白易的虚化对防御场什么的简直无往不利。不过，外人可不知道。很显然，每个进入这颗星球的人都费了不小的力气。所以，当白易就这么直接就穿透了防御场进来的时候，这里的一群人都差点呆滞了。

　　嗯？

　　白易穿透防御场进来之后，才看见几人发呆的目光，看了看自己之后，白易不明所以。

　　“哈哈哈哈，白易你现在才来啊，我以为你不小心挂掉了呢。”布赖特的声音从远处传来，而他的话，也算是揭开了白易的身份。

　　“白易大人。”小玉依旧对白易非常的尊敬，虽然早就已经是类人族的领导者，但是在白易面前，一直都是以晚辈自居。

　　“看来你们倒是比我早一步到这里。”白易说道。

　　布赖特和小玉两人迎了上来，其他原本还想要上来测试一下白易实力的那些人都顿时退了下去。这里的人来自于不同的星域，相互之间都是对手，所以并不怎么太平，如果没有实力的话，很快就会被扫出去。当然，如果实力相差太多，直接死在这里也是很可能的。所以每来一个新人，总会有人默契的出来试一试对方的实力。

　　不过当知道白易的身份之后，原本还想要出手测试的人顿时就退下了。

　　开玩笑，白易啊，白易！

　　太阳系星域上面影响力和实力都可以排到最高的一个人了。之前的布赖特和小玉就已经手段惊人，打得测试者差点趴下了，那么对于白易，还有测试的必要吗。

　　“这里好像很微妙啊。”白易虽然不知道是怎么回事，但是还是看出来这里的气氛很怪异。

　　“一个规则而已，既然他们退下去了，就不用理会。”布赖特很随意的挥挥手。

　　白易听见布赖特这么一说，也就跟着朝里面走了进去。不过，当白易才刚刚走到那座宫殿的外面的时候，一道无形的气劲就从前面切过。

　　“这是？”白易看向那个发出气劲的人。

　　“真是的，我不知道你们担心什么。就连天希祖帝都被干掉了，难道你们还害怕一个白易？进入这里的每个人都必须证明自己的实力，这是所有人定下的规则。怎么，看见一个白易就缩卵了吗。要知道，如果当初的那个传言属实的话，那么想要凝练灵运，太阳系可是完全无法避开的星域。难道你们就不好奇，传闻中的白帝究竟有什么样的实力吗。”这个人说着，看向了白易。

　　小玉顿时将这里定下的简单规则告诉了白易，每一个来到这里的人，都必须证明自己的实力，否则只能被扫出去，甚至直接死在这里都不是不可能。

　　“这样啊，证明实力吗，没有关系，我也不想搞什么特殊，不知道哪位来测试？”白易知道之后，点点头。

　　不过，之前说好的测试的两人却并没有动，显然并不想面对白易。

　　“看你们那个样子，这样吧，就让我来领教一下白易的力量好了。”之前拦住白易的那个人顿时说道。

　　本来就该是这样。

　　只是，这句话其他人只是留在心里，而没有说出来。

　　很快，白易和这个人就来到了外面一处干涸无比火焰重生的地面，然后相对而立。并没有什么废话，甚至对面连自我介绍的心思都没有，两人直接就展开了战斗。

　　战斗刚一开始，就无比的激烈，不过出乎意料的是，在战斗当中的白易看上去似乎非常的悠闲。

　　就连布赖特和小玉都非常的诧异，虽然之前的白易也很强，但是怎么也没有达到这种随心所欲的程度吧。这种在战斗中闲庭信步的感觉，就仿佛对对手的攻击完全了如指掌一样。白易在这几年里面，究竟又收获了什么东西。布赖特和小玉两人在这段时间，都有不少的收获，就像是巴兹尔加曼说的那样，但是，现在看见白易的样子，两人又觉得，或许白易才是收获最大的那个。

　　“真是令人吃惊。”对面的人说道，然后身边的气息顿时开始改变。

　　白易也端正了心态，刚才他确实游刃有余，因为和其他十一人的交流，白易对于其他星域的大多数攻击方式都已经了如指掌。不过，最顶端的，属于每个人独有的力量，白易就不了解了。

　　停滞！

　　白易都没有想到，这个突然出手对他测试的人，掌握的，居然是时光的力量。虽然还达不到逆转时光的程度，但是在小范围内停滞或者加速时间的流速还是可以的。白易都没有反应过来怎么回事，攻击就已经穿透了他的防御场，出现在他的身体外面。感觉上，就仿佛中间有一段缺失的过程一样。

　　虽然不知道究竟是怎么回事，但是白易还是瞬间凝神。

　　这家伙，是以杀掉他为目标的！

　　或许，就像他自己之前说的那样，不管如何凝练灵运，太阳系都是一个避不开的目标，所以，现在如果有机会的话，他就不会留手。

　　虚化！

　　白易不仅自己一部分身体虚化了，还连同着拉进了对方的一条手臂。

　　或许，两人都不想外界知道他们的能力，所以不约而同的，在外面观战的所有人都没有看清楚刚才一瞬间发生了什么。

　　不过，当一瞬间的恍惚之后，所有人顿时看见了中间场地的两人。

　　静静的，相对而立，仿佛没有丝毫的火气。不过，之前向白易挑衅的那个家伙右臂已经不见了。

　　“嘻～白帝果然惊人。”这个家伙看了看自己空无一物的手臂，然后才突然咧嘴一笑，只是，这个笑容显得异常的妖异。

　　“彼此彼此。”白易说了一句。

　　这个人没有再继续说什么，只是朝着这边一个跳跃，然后就自顾自的朝着宫殿里面走了进去。其他人也没有阻拦，只是看着这家伙的背影，然后又看向白易。刚刚究竟发生了什么，白易的实力，又究竟到了什么程度？


第1142章 域天都斯九头㛳

　　既然测试实力已经结束，白易当然也有了留在这里的资格了。跟随着布赖特和小玉朝着宫殿里面走去，白易才有机会了解究竟是怎么回事。合界玉碟，如果不出意料的话，确实就在这个地方。不过，却不是在这里，而是在黑耀的中心。

　　“死了多少人？”白易问道。

　　“这个就不知道了，不过幸好听巴兹尔加曼那个家伙的话，先去了天希宫，让我们错过了，否则说不定我们也会有人死在这个地方。”布赖特都不由庆幸地说道。

　　“怎么，里面除了黑耀火焰，还有别的什么吗？”

　　“嗯，里面有一头凶兽，根据这里的传说来分析的话，应该是希古星域传说中的神兽——域天都斯九头㛳。这头凶兽是毫无疑问的LV6的实力，而且，关键是这头凶兽还可以驱使一种比外面的黑耀火焰更加凶猛的火焰，温度和燃烧力都惊人无比，目前被命名为黑㛳焰，算是黑耀火焰的进阶版。”小玉也跟着解释到，将这里的情况告诉了白易。

　　“原来如此。”白易点点头。

　　如果是这样的话，那么就容易理解了，为什么这么多人都来到了这个地方，却只能停留外面，却没有任何一人敢于进入里面去搜寻合界玉碟。某种情况来说，这个地方甚至比天希祖帝的行宫更加的危险，毕竟，这里可是黑耀，只要还留在里面，就必须得无时无刻不面临黑耀火焰的攻击。

　　黑耀火焰的攻击力，白易之前已经见识了，至于更加高阶的黒㛳焰，那么就不用多说了。

　　“那么，这里又是什么地方？”白易问道。

　　“白易，你们中国的传说里面，有太阳星和太阴星吧。”布赖特说道。

　　“是吗，我明白了。”白易点点头。

　　这颗黑耀星显然非常的特殊，估计就类似于当初传说中的太阳星差不多。只看这个如月球大小的星球可以在黑耀里面不断的循环而不被焚毁就可以看出来了。

　　“既然这颗星球类似于太阳星，你们就没去找找看什么东西吗？”白易问道。

　　“布赖特去找过。”小玉笑了起来，清纯动人。

　　“切！”布赖特顿时切了一声，显然没有什么收获。

　　“本来我也以为这颗星球和你们中国传说中的太阳星一样，上面拥有什么宝物的，但是找了半天，却没有找到。不过，这里却有一座完整的行宫，所以天希是肯定知道这个地方的。而且别笑，我没有找到，并不意味着这里没有好东西。”布赖特说道，轻轻指了一下外面。

　　“嗯，是的，我也这么认为。”小玉也点点头。

　　“这个星球非常的特殊，外面就是无尽的黑耀火焰，但是在这个星球里面，温度却并不是很高，估计就只有五百多度左右。我仔细观察过，外面的防御层并不仅仅是用来防御黑耀火焰的，而是拥有一种吸收运转的规律。那么多的黑耀火焰，被外面的防御层吸收了，消失在什么地方了呢？真是遗憾，我只是大致的看出来规律，却分析不出这些黑耀火焰都去了什么地方。”小玉继续说道。

　　“早就看出来了，所以我才觉得应该是在孕育什么宝物，可惜的是和其他星域的人将这个星球几乎翻遍了，都找不到什么东西。”布赖特撇撇嘴。

　　这个星球并不是很大，就如同月球大小，对于临神境的人来说，用不了多少时间就可以飞个来回。在这么多临神境的寻找之下，如果真的找不到，如果不是不存在的话，那么就是有某种特殊的隐藏方式了。

　　“太阴星？”

　　“什么？”布赖特顿时就看向白易。

　　“我是说，如果将黑耀星比作太阳星的话，那么有了太阳星，就一定还有太阴星吧。或许，找不到宝物，只是因为契机不够而已。”白易说道。

　　“太阴星……如果真的有的话，在什么地方？”小玉自言自语了一句。

　　“黑环！”突然之间，布赖特惊愕地说道。

　　白易和小玉没有回答，但是也并没有反驳。黑耀是最中心的黑洞爆发形成的毁灭性的光芒区域，而黑环，就是环形星域的最外围。因为是环形，所以不管怎么转动，最外面的一圈都是永远没有光线的。

　　那一圈，就是黑环。

　　如果说真的有太阴星的话，那么可能出现的地方，无疑就只能是在黑环的位置。

　　“猜测而已，还是现在这里最为紧要，你们打算怎么做？”白易问道。

　　“哦，没什么打算，都说了这个地方某种程度上比天希宫更加的危险。而且各个星域都已经损失了不少的人手，这个时候又是为了争夺合界玉碟，更是不可能联合起来使用封绝空间了。所以都只能留在这个地方，看能不能捡到便宜。”布赖特仿佛回过神一样说道。

　　这个时候，布赖特想的却是刚才白易随口说的那句话，太阴星。

　　黑耀星上面的行宫不算很大，刚来的人还可以占据一个小院，后来的人就没有机会了。当然，这里也并不是什么特别的地方，只是相对有一个比较完善的建筑而已。像白易他们这种境界，随便就可以拿出一栋合适的建筑。很多人也并没有选择住在宫殿里面，而是就在黑耀星的其他地区自己弄了个暂时落脚的地方。

　　白易也没有和布赖特和小玉两人住在一起，而是从空间戒指里面拿出了一栋小别墅。

　　以源导具的方式来炼制的小别墅，为的就是这种找不到合适居住地点的情况。茉茉就在虚空卵巢里面用过。某种情况来说，太阳系上面的人很喜欢幻想，所以从来不缺乏创造力。

　　在白易搬出来了之后，过了没多久，布赖特和小玉两人干脆也从宫殿里面搬了出来，住在了白易的附近。那个宫殿虽然完善，但是里面对布赖特他们也没有什么绝对的吸引力，而且真的要做什么事情的话，也不是很方便。

　　很明显，每个星域都在做着自己的布置，所有经常有人离开这里，进入黑耀区域里面。其他人看见了也只是看一眼，而不会多加干涉些什么。

　　既然白易都出现了，所以三人就联手出去了一次，准备去见见那头所谓的‘域天都斯九头㛳’。

　　三人都非常的小心，在进入黑耀里面之后，LF力场就完全张开。

　　而且，越是到里面，就越是吃力。

　　“这样下去，我坚持不住了，临神吧。”小玉率先说道。

　　“好！”白易点头。

　　“临神！”三人同时说道，然后进入了真正的临神境。其实，小玉不过是自居晚辈，才这么说的而已，其实她的实力并不比白易和布赖特低多少。

　　临神境的姿态彻底展现，布赖特和和小玉都发现，白易居然并不是祸魂蝶的样子，而是依旧是人类形态，只是身体表面多了一些纹路，然后多了一对翅膀而已。显然，白易对临神境的领悟，比他们更加深刻一些，完全可以自主的掌握临神姿态。在临神境之后，三人的LF力场都再次进化，变成了生命灵光。

　　三人又继续朝着里面飞了进去，黑耀的区域无比巨大，就算是所谓的中心，也浩瀚无垠。

　　三人飞了几个小时，入目全部是一片带着黑色光点的火红，这种奇特的光芒和火焰。不过，三人想要见的‘域天都斯九头㛳’却一直没有看到。

　　“这可真是巧了，之前远远的看见九头㛳就觉得害怕，但是现在想找的时候却又找不到了。”布赖特说了一句。

　　“合界玉碟是在中心吧，莫非就在九头㛳的身上？”

　　“不，不知道。”布赖特听白易这么一说，顿时明白过来。

　　“或许，我们可以避开域天都斯九头㛳，在中心寻找一番。”小玉顿时也回过神来。

　　三人顿时就想要朝着更中心移动，但是突然之间，白易仿佛感觉到一股心悸的危险。

　　虚镜世界！

　　扭曲真实和虚幻的境界线！

　　完全毫无保留，虚镜世界顿时张开，就在白易的虚镜世界刚刚张开的瞬间，黑亮光芒的火焰就从天空瞬间掠过。这些黑亮的火焰并没有消失，而是团团围住白易的虚镜世界，仿佛在无声无息的继续燃烧。

　　白易第一次感觉到，这种火焰仿佛有一种突破境界线的力量，似乎要烧到里面来了。

　　黒㛳焰！

　　当然，短时间内，还无法突破，这个时候，布赖特和小玉两人才反应过来，然后一起看着外面的域天都斯九头㛳。就仿佛两个世界重叠一般，对折过去，白易他们几乎就站立在九头㛳的前面不足千米，所以看得异常的清晰。

　　拥有九个脑袋，大致如鸟类，却又拥有龙类的特征，看上去异常强大的一头凶兽。

　　黑亮的火焰在这头凶兽身体四周燃烧着，九个脑袋逐渐的旋转，寻找着白易他们。这头九头㛳飞过来的时候，即便以白易他们的感知都没有发现，简直快得惊人。如果不是白易突然感觉不对使用了虚镜世界的话，说不定现在三人就危险了。

　　“我怎么觉得，这东西好像看得见我们。”布赖特看着转向这边，一直盯着自己的其中一独眼的鸟头，突然说了一句。

　　“不是好像，这只域天都斯九头㛳，确实拥有看透虚妄的瞳力。”白易看着那只鸟头当中如同透明的瞳孔，说了一句。


第1143章 测试力量

　　之前和白易交手的那个男子正在自己的洞府里面，看着自己断掉的手臂。令他无比意外的是，他的手臂居然再生不出来。就仿佛右手臂这个‘存在’已经彻底消失了一样。

　　究竟是怎么回事！

　　想不通，实在是不太明白。

　　不过，通常的肉体再生没用的话……这个男子站了起来，双脚在地上随意的划了一圈，一个时钟的虚影顿时浮现。

　　溯时轮转！

　　时钟的虚影亮了起来，然后开始正逆交叉旋转。一个指针是顺时针，而另外一个指针则是逆时针，而且顺时针要比逆时针快得多。随着时钟的虚影转动，这个男人的身体也顿时开始发生变化，他的右臂逐渐出现了一个虚影，而身体的其他部分，则是逐渐开始老化。渐渐的，在这个男人的其他身体都老了几十岁的样子之后，他的右臂才重新生长出来。

　　说是生长或许不正确，应该是回到了之前的一个时间段才对。

　　时间的力量，没有谁可以真正掌控，可以利用其中一部分力量，就足够傲视无数人了。

　　溯时轮转，不完全改变自身时间的流转。

　　将右臂的时间朝着后面回溯，而作为平衡的代价，就是他的其他身体需要往前面轮转。这是时间的平衡，即使是掌握了这种力量，他也无法违背这种平衡。只是，他没有想到的是，为了恢复一条右臂，其他身体居然要朝着前面轮转这么多。

　　看着重新出现的手臂，这个男子才看向外面，白易的攻击，究竟是什么？

　　为什么影响力这么大，不仅普通的方式无法再生，就连溯时轮转都得付出这么巨大的代价，简直就好像右臂本身就‘不存在’一样。

　　……

　　当然是，扭曲虚幻和现实的境界线！

　　原本就是来试试这头九头㛳的实力，所以白易三人在稍稍准备之后，立即就出手了。如何进阶LV6，现在得到的信息都非常的简单，所以，包括白易在内，都选择了与高等级的存在战斗来体悟。这可是正面对上一个真正的LV6的机会，可不会很多。

　　虚化圆心！

　　白易一出手，就以双拳为中心，浮现了一个直径数米的虚化圆心。这可是当初和源战斗的时候，模仿对方的窒暗圆心的招数，是一种异常集中的强大招数。

　　原始之毒！

　　布赖特也没有任何的留手，一出手，就是他体内产生的原始毒素。经过后期其他各种毒素的培育和提炼，这种原始毒素几乎可以说是他所有毒素的始祖。

　　无华之始！

　　小玉身边无华的光芒环绕，最本质的攻击，却将四周的火焰全部笼罩进去。

　　三人一出手，基本都没有任何的保留，因为三人都知道，一个真正的LV6究竟代表了什么。这个时候留手简直无异于自杀，特别是，对方更是一头凶兽的时候。事实上，三人的想法里面，能够全身而退就已经是一个非常好的结果了。

　　域天都斯九头㛳感知到了白易他们的存在，正在想着怎么将对方逼出来呢，没有想到，三个虫子居然主动跳了出来。

　　三种攻击同时落下，九头㛳刚一愣，然后顿时就开始了反击。

　　黒㛳焰！

　　黑亮的火焰瞬间朝着外面卷动，四周的黑耀火焰顿时被引动，变得更加猛烈几十倍。几乎短短片刻，三人的攻击就被彻底淹没，然后沉入了无尽的黒㛳焰里面。

　　白易早在三人身边设置了一层虚化层，不过却并没有立即使用。虽然三人都知道，或许他们抵挡不了九头㛳的火焰，但是如果不正面试试看，又怎么可以体悟到LV6的力量层次。

　　说上去，只是一层火焰而已，但是当真正面对的时候，几人才知道这种火焰的厉害。

　　焚尽万物！

　　这可绝对不是一个说辞而已。

　　最有感觉的，无疑就是布赖特了，他以前的战斗基本都是无往不利，因为他用的是毒。毒这种东西一直被人所不齿，但是在很多时候，却都是一种非常有效的手段，可以打破实力的限制。甚至一个小孩只要机会合适，就可以用奇毒杀死一个高手。但是这个时候，布赖特才感觉无力，原始之毒仅仅只坚持了不到十秒，就彻底被焚烧一空，连一点烟雾都没有留下。

　　水净之毒、牵魂之毒、炽火之毒……各种毒素接连用出来，结果全部都还没有接近对手就被烧得什么都不剩下，就如同遭遇到克星一般，不断的消融。

　　小玉利用无华的转化，也受到了阻拦，这种黒㛳焰根本就无法转化。利用她特殊的体质，强行将边缘的黒㛳焰收为己用，结果才刚刚一接触，她的双臂就从外边被烧得焦黑，正在不断的朝着身体里面渗透进去。

　　可以说，白易的虚化圆心是唯一一个正面攻击到九头㛳的攻击了。

　　虚化的圆心不受阻碍的落在了九头㛳的身上，强大的冲击，顿时将九头㛳轰得朝后面退出一段距离。不过，看九头㛳身上闪亮的羽鳞和上面细密的火焰就知道，白易的攻击根本就没有破防。

　　仅仅是简单一次交手，三次就已经真正见识了这头九头㛳的厉害。

　　不过，三人都没有丝毫的后退，反而变得更加的兴奋。

　　从那个时代出来的人，绝对不会畏惧任何的战斗，反而会在战斗中逐渐成长，只要……不死！

　　强大的能量冲击，荡开了四周的黑耀火焰，激起了一圈一圈的荡纹。

　　三人越是战斗，越是觉得吃力，甚至，一个不小心就要彻底交代在这里。而这样惊人的动静，就连其他一些在附近游弋的其他星域的人都感觉到了。这些人顿时就感觉到，九头㛳那强大的黒㛳焰的气息。

　　不过，究竟是谁在和九头㛳战斗？

　　一个组成队伍的业蛇星域的人小心的朝着这里飞了过来，结果还没有到达这里，一圈荡开的黒㛳焰就差点将他们卷了进去。而这个时候，四周的空间仿佛都发生了某种特殊的变化一样，不断的开始波动。

　　小玉的形象已经发生了极大的变化，变得更加的高贵圣洁，无数种力量融合为一的气韵环绕在身体外面，浩荡无比。这才是小玉的本质力量，母体的直系血脉，地球时代所有活性生物的力量源头，拥有所有力量的本源属性。

　　这才是引领整个类人生物种族的，天之圣女！

　　浩荡无匹的一击，从天空凶猛的坠落。

　　而这个时候，布赖特也彻底的展现了自己的力量，身上几乎消失了一小半，但是却异常的宁静而神秘。

　　毒域炫光！

　　毒在很多人的印象里面，都不够光明正大，不过这个时候，布赖特身周的毒域炫光却给人一种光明正大的感觉。坦坦荡荡，侵蚀生命，夺人生命的毒域炫光。

　　两人可以有这么好的攻击机会，则是全部依赖白易。

　　这个时候白易双手合十，抵住了九头㛳前方的一个脑袋。在另外四个方向，四个如同波纹一般的境界线不断的荡漾。九头㛳的四只爪子就如同陷入水面一般陷了进去，虽然九头㛳在拼命的用力撕扯，但是白易却毫无疑问，可以将他禁锢这么一小会。就是这么一小会，给了布赖特和小玉充足的攻击时间。

　　两人一左一右从天而将，重重的落在域天都斯九头㛳的头上。

　　强大的冲击瞬间朝着四周荡漾。

　　而这个时候，白易则是瞬间变幻了姿势，双眼仿佛看透了所有的变换一样，演变着神秘的轨迹。

　　虚界天·十二锁囚！

　　在就域天都斯九头㛳遭到攻击，身体一顿的时候，白易的力量顿时爆发。十二条锁链从虚镜世界里面出现，哗啦声不断，飞速的束缚在域天都斯九头㛳的九个脑袋和几只爪子身上，然后猛然绷紧。十二条锁链缓缓的朝着里面不断的拉扯，就仿佛要将九头㛳拉到那个虚幻的世界去一般。

　　域天都斯九头㛳身边无尽的黒㛳焰凶猛的燃烧，仿佛要将所有的一切全部烧毁一般。不过，不管他怎么挣扎，身体却依旧缓缓的朝着虚空沉没。

　　刚刚来到这里的一群业蛇星域的人都呆滞了。

　　居然是白易他们，难道他们真的这么厉害，那可是域天都斯九头㛳啊。

　　只是这个时候，九头㛳突然朝着天空猛然叫了起来，昂的一声嘶鸣，仿佛整个黑耀都波动起来一样，而这个时候，白易更是从双眼浸出了一丝鲜血，身体轻微的颤抖起来。而即便这样，锁链上面逐渐出现了裂纹，开始飞速的崩溃。

　　“走！”白易对着布赖特和小玉说道。

　　两人根本不用白易多说，瞬间就朝着外面飞了出去。白易的双眼都流下了鲜血了，可想而知，现在白易也近乎使用所有力量了。要知道，在白易成为地球时代的第一人之后，可就从来没有人将他逼到这种地步。

　　在两人飞走之后，白易则是双手变换，无数法则的纹路逐渐浮现在锁链上面。渐渐的，白易从双眼流下的鲜血越来越多。

　　下一瞬间，白易消失在原地，以虚化的方式飞速朝着布赖特和小玉两人追了上去。

　　追上两人之后，白易瞬间将两人带入了虚化世界。布赖特和小玉两人完全没有反抗，因为他们知道，如果没有白易的话，两人绝对逃不掉。

　　这个时候，已经看呆了的业蛇星域的一队人才暮然反应过来。

　　糟了！

　　他们要被白易害惨了，果然，因为白易的离去，十二锁囚再也无法束缚这头凶兽，一声高昂的鸣叫，域天都斯九头㛳瞬间冲了出来，从业蛇星域的队伍身边掠过，黒㛳焰将所有人全部淹没。


第1144章 震慑

　　白易三人从黑耀火焰里面猛然冲出，直接穿透了黑耀星的防御层。看见三人凄惨的样子，其他星域的人都不禁有些幸灾乐祸，甚至，有一些人还在打量着白易他们，看能不能趁机出手。这可不是趁人之危，毕竟，在这里的所有人都是竞争对手来着。

　　或许是三人的样子太具有欺骗性，居然真的有三个修罗星域的人出手了。

　　一动手，就没有丝毫的留手，修罗星域特有的生命祸具。

　　修罗星域对白冥楼一直都比较敌视，因为当初茉茉那驱使祸具的能力让他们非常的忌惮。任谁辛苦炼成的祸具结果轻易被别人控制，然后来反噬自身，都会让人忌惮的。

　　祸魂蝶！

　　白易嘴角勾起一丝妖异的微笑，与此同时，布赖特和小玉也出手了。

　　战斗爆发得突然，战斗的过程也让人万分不解。不过，眼看战斗就要结束的时候，外面的防御层又有两群人冲了出来。

　　“白易！”业蛇星域的一位长老狠狠地喊道，然后丢出了一朵深渊业火。

　　突然闯入的一群人，落下的深渊业火，顿时让其他人升起一种看好戏的心态。只是，白易应付得出乎意料的容易。

　　“乌巴长老有什么见教吗。”白易说着，左手一招，深渊业火顿时在掌心缓缓转动。和白易他们交流的十二人里面，可是也有一位业蛇星域的人的，线鳞长老。所以，对于这种业蛇星域最常见的深渊业火，白易的了解可以说不比乌巴少多少。

　　“你做的好事！”乌巴狠狠地说道。不过却对白易那轻描淡写的手段非常的顾忌。

　　这个时候，在黑耀星上面的一群人才发现，业蛇星域和乌迪星域几乎人人带伤，而且还分别少了两个和一个人。啧，原本以为太阳系星域的三人不小心惹到了九头㛳，原来这两个星域的人也是吗。一群人眼光游弋，不知道在盘算写什么。

　　“我做了什么？”

　　“你们将九头㛳惹毛了，结果就跑掉了。”

　　“嗯，那又怎么样，难道我还需要告诉你们，或者保证你们的安全吗。”白易眼睛微微的撇了一下。

　　“额！”乌巴顿时哑口了。因为就和白易说的那样，现在这里每个星域的人都互为对手，那么不管对方做些什么，都没有丝毫的意外。不如说，没有故意设置陷阱坑你就算是好的了，他们自己跑过去撞上了九头㛳，纯粹就是倒霉。

　　“还是说，你想要因为这件事来找我讨个说法？”白易看向乌巴。

　　这个时候，布赖特和小玉也看向了白易，毫无疑问，白易才是领头者。这个时候，布赖特很好奇，现在的白易会采取什么样的态度。

　　乌巴看见正在和白易他们战斗的三个修罗星域的人，然后又看向旁边的几个乌迪星域的人，还有其他正在朝着这里赶来的其他人。或许，真的可以利用这个机会，将白易他们和一些对手排出去。

　　“当然是……！”

　　只是，乌巴才刚刚说了半句，后面的话就堵在了嘴巴里面。因为，白易的左手就这么轻飘飘的插入了一个修罗星域人的胸腔，然后将对方的心脏挖了出来。而且，出来的不仅仅是一颗心脏，所有的血液，连同着黑色的怨气，全部落在了白易的手上。而由始至终，对面的那个修罗星域的高手仿佛傻掉了一样，完全没有反抗。

　　因为，白易现在展现的，可是祸魂蝶啊，从一开始，三个修罗星域的人，就已经陷入了幻境了。

　　不仅于此，布赖特的那个对手也突然从体内生长出来淡红色的烟雾。

　　奇毒——血生烟！

　　而和小玉为敌的那个对手，则是不知道怎么就失去了所有的力量，然后被他的祸具反噬了。

　　“是什么？”白易问道。

　　其他原本想要逼迫过来的人都顿时停下，甚至，很多人都以凝重的眼神看着白易。特么的，谁说的白易的性格很温和的。太阳系上面说的白易的性格很温和，很少不分缘由的杀戮呢，你特么告诉我眼前这是什么情况。

　　“我知道你是什么打算，不过，你真的要出手吗。”白易眼睛微微眯起。明明白易的身上没有丝毫气息，但是却无端的生出了一种异常危险的感觉。

　　“正好，难得白易你突然转了性子，之前和九头㛳的战斗正好有了一些领悟。”布赖特突然说道。

　　“白叔你做主！”小玉也静静的回答到。

　　结果，在一群人的观望当中，战斗还是没打得起来，或许，是因为三个修罗星域的人就这么简简单单的死掉了，让人实在摸不准白易他们的实力。或许，是另外有什么顾忌，总之，结果所有人就这样看着白易三人离开。

　　而在不久之后，其他人才知道了缘由。

　　原来，被被坑了一把的可不仅仅只有业蛇星域和乌迪星域而已，或许是白易三人将九头㛳给刺激狠了的原因，这头凶兽在找不到目标之后，就在黑耀里面大肆发火。这个发火可不是形容词，而是真正的发火，黑耀火焰受到九头㛳的驱动之后，变得比平时猛烈了数十倍不止。而且，这头凶兽还疯狂的寻找其他人，找到一个就撵上去一个，追着屁股烧。

　　结果当一个多月之后，所有人都逃回来的时候，才发现居然死了八个人。

　　死了八个，伤的人更多，很多人都是被九头㛳撵着屁股烧，带着一身的烤肉回到黑耀星的。

　　如果不是估计天希和这只九头㛳有什么约定，所以九头㛳才没有追到这里来。

　　这个时候，其他人才从业蛇星域的乌巴那里知道了详细的经过。原来是白易三人将九头㛳给惹毛了，那只鸟才这么凶。

　　如果当初回来的不是业蛇星域和乌迪星域两个星域的人，而是所有人的话，估计这些人真的会联合起来将白易他们消灭在这里。不过陆陆续续都过去了一个多月了，原本的怒气也不知不觉消散得差不多了。现在想要联合，很多人都会更加的理智。能够和九头㛳他们打到那种程度的白易他们，如果真的战斗的话，恐怕会死不少人的吧。

　　最终，这些星域的人虽然恨死白易他们了，结果还是没有动手。

　　白易这个时候可没有理会外界的想法，而是在帮小玉和布赖特恢复伤势。

　　三人都受了伤，不过伤势最重的显然是布赖特。或许是力量属性的原因，布赖特被九头㛳克制得最严重。原本无往不利的毒素，几乎就没有发挥什么效果。最后的毒域炫光，看九头鸟之后依旧这么活蹦乱跳的样子，估计就没起作用。

　　“白易，你说我是不是走错了路了。”布赖特静静的养伤，突然问了白易一句。

　　“为什么？”白易顿时诧异的看向布赖特。

　　“完全无效啊，任何毒素都根本近不了那家伙的身，还没有接触到，就彻底被焚烧一空了。”布赖特的语气有些沮丧。或许是重伤的原因，或许是这次的打击太大的原因，布赖特的气息不复以前的意气风发。

　　“知道吗！”白易嘴角轻轻的勾起。

　　“我不知道你走的路是否正确，不过我可以实话告诉你，当初在地球上面的所有人当中，我对你的戒备最深。”白易说道。

　　“什么！”

　　“你在顾忌我。”布赖特一惊之后，才认真的看向白易。

　　“嗯，确实是在顾忌你，不是因为别的，因为你的本源力量是毒。毒这种力量和其他方式的力量不同，可谓杀人于无形之中。特别是奇毒，通常都是无解的，我们白冥楼的贝米拉拥有净化的力量，但是如果是奇毒，很多时候肯定也来不及。所以我真的担心如果和你成为敌人的话，白冥楼会损失惨重。”白易说道。

　　“你这么说……”布赖特都不知道说什么好了。

　　“虽然我不想这么说，但是我也很害怕毒，和其他光明正大的攻击比起来，毒真的不好防御。”小玉也认同的点点头。

　　“哈哈哈哈哈，我该得意吗，不，早就应该想到的。我在外界其他人的眼光当中，可不怎么受待见。毒尊，毒尊，就连我的下属里面，也有很多人对我讳莫如深。”布赖特大笑起来。“算了，只是一时兴起的念头而已，你们也别当真。就算是为了保持这种超然的威慑性，我也会将毒专研下去，想想白易你对我提心吊胆的样子，我就觉得心情愉悦。”

　　“开什么玩笑，我会提心吊胆，我只是说戒备而已。不怕告诉你，白冥楼正在推演新的功法，等到出来的时候，你的毒素就完全没用了。”白易顿时反驳。

　　“嚯，什么功法，说个大概呢。”布赖特顿时勾起了眉头。

　　“白叔又有什么出色的功法，小玉可以观看吗。”小玉也问道。

　　“真是的，给你们看看也没什么大不了的，设想而已，不过应该很有前途。目前白冥楼的重心不在这方面，所以也不知道什么时候可以彻底完善。”白易拿出了功法。

　　两人顿时看了下来。

　　《自在体》——不受任何负面状态和影响，可以适应任何环境的一种秘术。

　　其原理，是将人体可以承受和有益的东西分析出来。然后将其他的东西，不管是物质还是能量，都完全的屏蔽。或许，宇宙这么大，确实不知道究竟都有哪些东西是对人体有害的。但是没有关系，不认识的东西，全部屏蔽就可以了。

　　“我一看就不希望你推演出这东西了。”布赖特顿时苦了个脸。

　　“哈哈哈哈。”白易顿时笑了起来。

　　其实，白易和布赖特他们的关系在地球时代说好不好，说坏不坏。不过，自从进入星域时代之后，布赖特帮忙复活了白易，还有现在一起行动战斗，倒是一下子变得融洽起来了。


第1145章 无法力敌

　　虽然人数并不多，但是黑耀星上面并不安静。这么多星域加起来的人数估计还不到百人，但是却频有争端，为了合界玉碟，各种明面或者暗中的针对层出不穷。或许这些人在各自的星域都属于顶端，但是现在这么多人一对比，就可以分出高下了。某些星域，拥有的力量真的很让人吃惊。

　　比如，太阳系星域。

　　这个星域明明才诞生没有多久，真的不知道从哪里来的这么强大的力量。

　　原本以为白易他们三人很强，但是没有想到后面又来了两个，而且一出手就让人感觉震惊。

　　那个叫亨弗里斯的力量还容易理解，多维次元迷宫—空间的力量！

　　但是那个叫做巴兹尔加曼的人就让人看不懂了，甚至和他战斗的那个人都不知道自己究竟是怎么落败的。如果非要找一个形容词的话，那么就是神秘。

　　白易他们五人在汇合之后，找时间又去会了一次九头㛳，而且跟在白易他们附近的，还有其他一些人，估计是想要捡便宜的。

　　虚化、奇毒、无华、空间、命运！

　　五种大致的能量偏属，来希古星域的时候，白易就已经设想过了会遭遇强大的对手，所以五种力量不管是单打独斗还是配合起来非常的强大。

　　这一次的战斗比之前更加的惊人，五种力量融合，五人的配合也默契非常。

　　就仿佛命运的牵引之下，虚化的防御，配合无华强制返源黒㛳焰，减低了防御之后，在用空间的力量将毒域炫光打入了九头㛳的体内。

　　那一瞬间，就连白易他们都呆愣了一下，因为中了毒域炫光的九头㛳立即就从伤口浮现出一抹淡淡的血色香息。这种香息可不是什么好东西，而是九头㛳的血肉受到毒域炫光的侵蚀，如同发酵一般变为了血酒一般的成分。而很快，受到攻击的地方，毒域炫光就开始迅速的传染，速度快得惊人。

　　这就是奇毒，通常来说是无解的！

　　九头㛳在死掉了三个脑袋之后，突然变得安静下来。仿佛已经在静静的等待最后一刻了一样。这个时候，在远处观望的其他星域的人立即开始接近，生怕慢了一步抢不到好处。只是，已经经历过无数次生死危机的白易他们却感觉不对。明明气息变得衰落的九头㛳，却带给他们比之前远远危险得多的气息。

　　果然，就在下一瞬间，一抹如同黑金一般颜色的火焰突然从九头㛳的体内浮现，原本已经闭目的九头㛳猛然睁开了瞳孔。

　　纯粹的凶瞳！

　　九㛳心火！

　　几乎没有人逃掉，因为，从九头㛳看过来的时候，所有人就从自己身体里面生出了一股莫名的火焰。没有人知道这种火焰是怎么出现的，就仿佛原本就在他们自己体内一样。

　　白易瞬间虚化，还带着其他四人，不过即便如此，所有人也发现那种黑金一般的火焰并没有消失，依旧在他们心脏的位置继续燃烧，就仿佛虚化都无法完全阻止一样。

　　而这个时候，其他人更是凄惨无比，某些拥有秘术的还好一些，而一些比较普通的临神境的强者几乎完全没有任何反抗的力量。短短片刻，朝着这里冲过来抢好处的人就死了不下七八个，几乎全部都是从体内生出火焰，短短片刻就化为了飞灰。不管什么秘术还是防御宝具等等，都没有任何的作用。而剩下的人，则是和白易他们一样，完全没有保留的朝着外面逃跑。

　　只是，已经完全被激怒的域天都斯九头㛳张开了大嘴，中间那个脑袋的眼睛无比的明亮。

　　一声㛳鸣！

　　九头㛳瞬间就追了上去，分明就是想要将所有人全部留下。

　　一路上又遇见了更多的人，一些人还不知道究竟发生了什么事，顿时就想要上来试试九头㛳的力量。结果正在逃跑的人没有一个开口提醒，他们巴不得有其他人拖延一下时间。很快，这群脑袋没转过弯来的家伙就步上了倒霉的后尘。

　　瞪谁谁倒霉！

　　这个时候，一群人才清楚地感觉到等级的差距，LV5和LV6之间的差距。之前围攻天希的时候，还有其他三个希古星域上面的LV6顶在前面，很多人都只是在暗中布置而已。而之后封绝空间形成之后，天希看上去虽然强，也没有让人感到害怕。这个时候，正面对上这头凶兽之后，一群人才知道被撵着屁股逃跑是什么样子。

　　这样的情况，这群强者多久没有遇见过了？

　　短短一会时间，就挂掉了二十多个各个星域的高手。

　　白易几人一头扎入黑耀星里面，但是身体内部的火焰依旧没有熄灭，仿佛附之入骨髓一般难缠。而且，几人都感觉到，就连虚化都无法完全阻挡这种火焰了，他们在虚化状态下，居然依旧有了一种要被烧透的感觉。

　　“我准备好了！”亨弗里斯说道，在他的内体，一个多维的空间囚牢将火焰笼罩了起来。

　　“我也好了！”布赖特也说了一句，同样将自己身体中心燃烧的九㛳心火包了起来。

　　在小玉和巴兹尔加曼也点头之后，白易才取消了他们四人的虚化状态。而在白易取消虚化的一瞬间，四人顿时就察觉到心火燃烧的灼热，就仿佛心中突然多了一个天地熔炉一般，那种炽热的感觉简直难以忍受。可想而知，刚才如果没有白易先给他们一段准备的时间的话，估计他们四人也要受重伤。

　　“该死！”亨弗里斯骂了一句。

　　在亨弗里斯骂出来的时候，其他人也发现了，九㛳心火不知道究竟是什么火焰，就仿佛从他们体内自动诞生，又自动吸取他们的力量来成长一般，凶猛无比。而这个时候，四周的黑耀火焰受到这种心火的吸引，正在不断的朝着他们蜂拥而来。

　　“不能留在黑耀星了。”布赖特说道。

　　“嗯，下去！”白易点头。

　　九㛳心火貌似可以吸取四周的火焰来成长，黑耀星四周全部都是那种惊人黑耀火焰，无疑会大大的增加心火的力量。

　　在五人朝着下面落下去之后，其他一些人也回到了黑耀星上面。不过，这些人同样没有停留多久，就立即离开了黑耀星。这种火焰不解除，他们可没有心情去想别的事情。而这个地方，绝对不是解除心火的地方，四周的黑耀火焰就是心火无尽的源泉。

　　在白易他们五人离开之后，其他一些没有出去的人才诧异的望着白易他们离去的方向，不知道究竟发生了什么事。

　　不过，很快，他们就知道发生了什么事了。

　　因为，域天都斯九头㛳居然追到了黑耀星这里，虽然没有穿透防御场，但是也异常的凶猛。特别是，几个不小心对上去的家伙也中了九㛳心火，直接烧得什么都不剩下。这个时候，所有星域的人才知道这头凶兽被彻底的惹毛了。

　　而之后，九头㛳几乎是看见人就杀，追得所有人都鸡飞狗跳的。

　　……

　　白易五人从黑耀星上面下来，下面正好就是一片海洋。几乎没有任何的迟疑，五人就坠落在海洋里面，就如同燃烧的陨石一般。

　　冰冷的海水浸润在身上，总算是舒服了一些。

　　五人也没有找其他地方，而是立即就在海底开始了驱逐这种火焰。

　　直到好几年之后，五人才从海底重新出来。虽然外表上好像恢复了，但是五人都知道，九㛳心火只是被他们暂时封印了而已，说不定什么时候就要爆发，而这还是集合了五人的力量才想到的办法。

　　“恐怕，不到LV6估计是别想驱除这种火焰了。”亨弗里斯看着胸口上面的一朵火焰纹身，说了一句。

　　“理所当然，能逃掉一命就不错了。”布赖特也看了一眼自己胸口的火焰纹身。

　　这一朵火焰纹身栩栩如生，就算是在皮肤表面也在不断变化，就如同在燃烧着一样。而事实上，也确实是在燃烧，这是白易他们五人集合了所有人的智慧和力量才在这么几年里面想出来的封印术。

　　虽然遭遇了这么危险的情况，但是几人都没有抱怨白易。因为，当初出手的时候，他们自己就已经有了心里准备。绝对实力的差距，并不是凭借意志和信心就可以弥补的。事实上，在出手之前，五人就已经想到了最坏的结果——死亡。不过，这种和更高层次的战斗，才可以让他们感受那个层次的力量，获得更加深刻的体悟。

　　“现在怎么办，还去黑耀星？”巴兹尔加曼问了一句。

　　“不用了，我估计，目前这种情况，没有人是域天都斯九头㛳的对手。”白易摇头。

　　很快，白易他们就知道，黑耀星上面现在已经没什么人了。

　　就和白易说的一样，没有人是九头㛳的对手。别说什么夺取合界玉碟了，能够保住性命就不错了。在九头㛳彻底狂暴之下，其他星域的人也陆陆续续的放弃。因为，这样巨大的损失，完全不是他们可以承受的。初步估计，因为九头㛳的狂暴，起码死了几十个人。结果，这么多人自诩为高手的人，完全就像一个笑话。

　　想要得到合界玉碟，除非更高层次的力量，否则现在根本没有可能。

　　或者，还有别的什么方式！

　　确实还有别的方式，甚至，已经有星域想到了。

　　……

　　“这里就是姆尓密星域？”

　　“没错，这里就是姆尓密星域，传闻中在上一次孕育之息出现的时候，彻底死绝的星域，已经成为一个荒星域。之前是不知道缘由，但是现在知道了这么多东西之后，我觉得，或许可以找到这个星域死绝的秘密。”另外一个人说道。

　　也不知道找了多久，其中一人才指着天空：“你们就没觉得很奇怪吗。”

　　“很奇怪？”

　　确实很奇怪，或许是灯下黑的感觉，刚开始，所有人都以为四周的环境理所当然，但是现在听这个人这么一说。几人才开始思索，然后其中一人突然就想要开口。只是，他的话被另外一人直接捂住了。

　　“不要说！”

　　已经坠落了！


第1146章 知识之脑推演完成

　　结果谁都没有得到合界玉碟，而且看上去，这样的情况还会持续一段时间的样子。既然这样，白易他们五人就没有必要继续留在一起了。

　　“那么，接下来不用一起了吧。”布赖特说道。

　　“嗯，分开吧，这次辛苦各位了。”白易点头。

　　“那么，我先走了！”布赖特随意的打了个招呼，然后就飞了出去。

　　“这家伙这么着急，难道是有什么好处？”亨弗里斯和巴兹尔加曼看见布赖特这么着急的飞出去，不由十分诧异。两人不知道的是，之前在黑耀星上面，白易的那番话一直被布赖特留心上了。太阳星，太阴星，这个时候，布赖特就是飞去寻找那一颗太阴星去了。如果真的有宝物的话，布赖特当然不会相让。

　　很快，亨弗里斯两人也相继离开，而白易和小玉则是选择了回到太阳系，因为他们都还有一些事情需要处理。白易给巴顿他们下达了留守希古星域，继续关注这里事情发展的命令之后，就回到了太阳系。

　　通过星界门回到太阳系之后，白易叫住了小玉。

　　“小玉！”

　　“有什么事吗，白叔？”小玉问道。

　　“当时红绮华和你说的转生，还有没有更多详细的信息？”白易问道。

　　小玉闻言，顿时摇头：“没有更多的消息了，白叔你自己应该知道的吧，当时你和师傅升华的时候，应该是已经抱着必死的心思了的。”

　　白易闻言，顿时点头。没错，那个时候，白易和红绮华是真的抱着必死的心态。而之后，他的复活本身并不在预料当中。

　　“那么，可否问一下，白叔你当时留下的后手是什么？”小玉问道。

　　“你也见过，生物体·不灭！”

　　“果然是他—白明惠。”小玉点点头。

　　“当时知道有一个拥有你的血脉的小孩子出现的时候，我就猜到了是白叔你的后手。虽然当时的情况来看，似乎他已经拥有了自己独立的意识，但是，如果白叔你不是因为孕育之息的残痕偶然复活的话，那么迟早有一天，他会变成你的，对吧。”小玉看着白易，十分确定地说道。

　　不过可惜的是，白易并没有回答这个问题。

　　看见白易没有回答，小玉也没有继续追问：“师傅留下的后手和白叔你不同，她一开始选择的，就是转生。升华是以你们的所有力量支撑起四方天。既然如此，将所有一切完全抛弃，不就可以了吗，回到最初时期的那个自己，最弱小没有任何力量的时候。师傅可是说过，要以最纯粹的姿态等着你。”

　　“等等，你说什么？”

　　“师傅说，要以最纯粹的姿态等着你。”小玉补充了一句。

　　“将红绮华当时的话完整的复述一遍呢。”白易顿时说道。

　　小玉不知道白易想到了什么，顿时回忆了一下，然后将当时红绮华对她说的那些话复述了出来。其实，当时红绮华说得也非常的简单，其实就和小玉转述的差不多。不过现在，白易这么一说，小玉却以为话里面有别的什么意思。

　　什么意思呢？

　　“小玉，如果你爱上一个人，又需要等待的话，那么你会以什么样子等待？”白易问道。

　　“我可没有喜欢上谁。”小玉顿时反驳道。

　　“哈哈哈哈。”白易笑了起来，然后摆摆手。

　　小玉看见白易这个样子，也没有继续辩解，很快，两人就从这里分开了。并没有多久，类人智慧种族的下属就迎接而来。

　　“圣女大人！”

　　“嗯！”小玉异常高贵而超然地说道。其实，小玉在心里无声的叹息了一声，虽然在面对白易的时候，她是一个晚辈，但是在类人智慧种族里面，现在她就是最高的引领者。这种身份，其他人敬畏都来不及，她又怎么可能爱上其他人。而且，小玉自己也不想因为爱情而分心，在她的身上，可是肩负着整个种族的未来。

　　“走吧，我们回去！”小玉点点头。

　　小玉站在吞云鳐蛇的头顶，吞云鳐蛇顿时一个摆身，然后飞了出去。

　　……

　　而这个时候，在另外一边，白易则是思索着之前小玉复述的话：以最纯粹的姿态等待着他。白易刚复活的时候，就去了一趟静息之地，询问小玉红绮华的消息，得知红绮华转生了之后，白易就派遣了暗部一直在寻找。不过在这么巨大的星域上面，想要寻找一个人实在是太难了，而且，对方还并没有以前的记忆。

　　不过，现在这么想来的话，应该还是有很多的特征的。

　　最纯粹的姿态！

　　现在的世界，人类的寿命普遍都超过百年，但是，红绮华会以中年或者老年的姿态等待着他吗。

　　不会！

　　白易觉得，如果自己所料不错的话，红绮华每一次转世的寿命只有——二十岁！

　　因为二十岁，正好是白易和红绮华相识的那个时候。如果更年长的话，先不说会逐渐变得衰老，在没有觉醒前世记忆的情况下，如果嫁给了其他人呢。所以，红绮华的身上，一定还有一个天然的封印式，阻止其他男性的接近。

　　天地蕴养，也就是孤儿，然后是活不过二十岁，身上天然带着封印式。

　　白易左手朝着身后招了招。

　　“去找这样特征的女孩，找到了之后汇报给我，包括类人种族。”白易说道。

　　“是！”白易的直属暗部顿时消失在原地。

　　其实，白易对红绮华、阿洛蒂雅、二尾猞猁的寻找一直都没有中断过，不过现在的世界实在是太大了。地球的百万倍大小，天知道他们究竟在哪个地方，而且条件还这么的模糊，所以一直以来都没有任何确切的消息。如果不是实在抽身不开，一直都有各种事情的话，白易都想要自己去寻找了。

　　……

　　在暗部离开之后，很快，白易也回到了白冥楼，迎接白易的人不多，但是每个人的脸上都带着笑容。

　　白冥楼的气氛，一直都是这么和谐。

　　和茉茉他们打过招呼之后，白易就回到了之前的地方。而从里面，白易的那个分身也走了出来。两个人的右手按在了一起，很快，分身就彻底消失，融入了白易的身体。不用对话，白易自然的就知道了这段时间发生的所有事情。特别是，白易让这个分身回来培育的那个脑兽。

　　经过这么长时间的培育，原本半虚化的那个脑兽已经完全虚化，并且改造也大致完成，已经做好了成为知识之脑的准备。

　　而接下来，白易决定全力以赴，将知识之脑真正的制作出来。

　　不过首先，白易需要将所有的知识加以融合吸收，特别是那些在知识殿堂和其他十一个人交流的得到的东西。要知道，当初交流的范围可不仅仅只限于功法，还有其他的各种知识。这些都是正常途径绝对得不到的东西。

　　以虚化的生物智脑为基础，融合意识虚脑和量子光脑的力量，最后成为知识之脑，其中涉及的工程非常的巨大。

　　在白易的脑海当中，另外一个知识之脑的虚影浮现，不过，仅仅是一个虚影而已。而在这个知识之脑的外面，则是连绵不断的由各个星域的知识所构筑的公式和字符，然后，转变成为各个完善的法则公式。从最基础的地方开始，白易对知识之脑的每一个部分都开始加以推演。

　　逐渐的，代表原理的法则公式布满了附近的所有空间，这些公式在白易的识感推演之下，就仿佛自己再生一般，越来越多。

　　以自己的知识之脑作为基础，对另外一个新的知识之脑的方方面面做出全面的演算构成，不能出现任何一丝的差错。

　　当其中的法则公式出现了任何一点相悖的结果，就必须立即修改，逆推回去，寻找不对的地方。就这样，以知识之脑为中心，一个庞大的，堪比小型世界一般的由法则公式所构成的庞然大物充斥了这个空间。

　　刚开始，白易还有些分心，但是在最后，白易已经完全投入了进去，根本就不知道外界的任何信息。

　　在白易不知道的时候，身体已经越来越衰弱。

　　当这个由法则公式构筑的世界最终完成的时候，一个等号，仿佛将所有的东西完全连接成为一个整体。整个世界的法则公式仿佛活过来了一样，飞速的朝着中间的知识之脑汇聚。而这个时候，白易才回过了神来，然后一下子朝着后面倒了下去。

　　早就在这里等待的南希顿时注意到了白易的异常，立即扶住了白易。

　　“调养室准备！”南希对外面紧张地喊道。

　　事实上，不等南希喊，外面就已经准备好了，而且已经准备了好长时间。在白易开始推演知识之脑一段时间之后，茉茉一次来的时候就已经发现了不妙，因为白易完全听不见外界的任何声音。经过高层和南希等人的判断，确定白易处于一种异常玄奥的状态，除非失败或者推演完成，否则根本不可能从那个状态退出。而一旦强行叫醒的话，估计结果会出现两种极端。

　　极端，茉茉他们可不敢冒险。

　　所以，南希在很早的时候，就已经等待在这里了。

　　这个时候，白易的全身须发皆白，脸上布满了皱纹，力量和心神居然在不知不觉已经透支到了极限。


第1147章 丝巢攫取

　　经过南希仔细的调养，过了很长时间，白易才苏醒了过来。当醒来之后，白易顿时知道了自己的状态，就连他都没有想到，推演一个知识之脑居然会透支到这种程度。当然，这也从侧面证明了知识之脑究竟逆天到什么程度。而这，还仅仅是一个虚拟的概念，还没有实物，估计想要真正完成的话，还要花费不少的力气。

　　“白易，你现在的身体不宜移动。”南希看见白易坐了起来，顿时说道。

　　“没关系，我知道自己现在的状态，如果按照正常的方式需要花费很长时间才可以恢复。”白易说道。

　　“送我去希古星域。”

　　“哈？”南希对白易的要求无比的不解，不过很快，她就按照白易的要求，开始准备这件事情。

　　因为白易现在透支非常的严重，所以可不仅仅只有白易一个人前往希古星域。包括南希，还有第四冥卫队长关时乐，副队长穆娜尔；第八冥卫队长黑水晶，新任副队长莆娥，加上一些队员；大女仆长神无还有B班的一些女仆，都跟着白易来到了希古星域。幸好，现在两个星域之间的战斗已经进入平稳阶段，所以他们才能抽身出来。

　　“找一个生机最浓郁的地方。”白易说道。

　　“是！”关时乐和黑水晶顿时回答到，然后立即带着他们的下属飞了出去。

　　并没有多久，两人就分别带着人回来，最后白易选择了黑水晶发现的一个山脉，这座山脉连绵起伏，估计有数千万公里宽广，在山脉里面各种飞禽走兽无数，生机盎然。

　　白易被南希带到了中心的一个幽静而安详的湖泊之后，就对他们说道：“等会你们注意避开，我不一定可以注意到你们。”

　　“是！”一群人都回答到，但是却不知道白易指的是什么意思。

　　不过很快，他们就知道了。

　　从白易的体内，无数暗色晶莹的细丝逐渐伸了出来，然后刺入了四周的大地里面。缓缓的，白易的身上逐渐被丝线笼罩，好像一个巨大的茧一样。

　　当看见这一幕，南希顿时想到了什么：“准备后退，所有人不得接近这个地方。”

　　在南希刚刚开口的时候，无数暗色的细丝就瞬间飞射而出，这些暗色细丝无比细小，但是却仿佛所有东西都可以被穿透一样，一瞬间，方圆数千米就被完全穿透，然后庞大的生命气息开始被攫取。白冥楼的一群人幸好得到了南希的提醒，所以立即避了开去，而下面的丝网范围当中，那些飞禽走兽就惨了，瞬间被穿透，然后开始被暗丝吸收他们的生命力。

　　“这个是！”第四和第八冥卫的队员看见下面的一幕，顿时惊讶地说道。

　　“丝巢！”关时乐说了一句。

　　“嗯，如果没有错的话，就是丝巢了。”南希点点头。

　　听见两人简单的对话，只有少数几个人才立即想到了什么。而这个时候，就连黑水晶都没明白过来，因为黑水晶是水晶魔蛛的始祖，白易结茧化蝶的时候，她还在魔鬼岛上面呢。

　　不过不明白也没有关系，很快，就可以知道了。

　　白易结成的巨茧沉入了山脉里面，但是无数暗色的细丝却依旧铺天盖地的朝着外面蔓延。南希他们全部飞得高高的，入眼所见，下方的地面以肉眼可见的速度开始变得死寂，并且速度愈来愈快。无数的飞禽和走兽疯狂的朝着外面逃跑，因为稍微慢一点，就只能被这些暗色细丝贯穿，成为其中的献祭品。

　　南希想到那个时候白易在阿尔卑斯山脉里面结茧的异象。那个时候，白易才是LV3接近LV4的程度，就让一小片山脉都彻底枯竭，以现在白易的程度，这么疯狂的攫取生机，可不知道究竟会波及多大的范围。

　　难怪白易会让他们过来希古星域！

　　这种疯狂的攫取，绝对会形成一个完全死寂的区域，而且范围还会非常的巨大。以白易的性格，当然不会在有选择的时候在太阳系做这种事情。如果是敌对星域的希古星域的话，就完全没有什么心理负担了。

　　山脉里面的凶兽有不少，其中不乏LV4、LV5层次的凶兽，但是这个时候，面对这恐怖的暗色细丝，全都无法力敌。刚开始，还有其中一些自持力量，想要和这种暗色细丝战斗，但是很快，就被卷入了进去，然后被吸成了骷髅。

　　最上空的冥卫队员看见这一幕，都有些发傻。

　　那可是临神境的凶兽啊，虽然没有智慧，但是实力可一点都没有削弱，结果被暗色细丝卷入进去之后，就如同大鱼落网一般的无法挣扎。那些暗色细丝几乎无孔不入，很快就进入了他们的身体，将他们彻底的吸成了空壳。

　　“别发呆，注意保护白易大人！”关时乐说道。

　　“莆娥，你带人负责南面，我去东面。如果出了问题，晚上自己来我房间。”黑水晶对着自家的副队长说道。

　　“是！”一个看上去无比弱气，带着一些飞蛾特征的类人族大姐姐顿时一个哆嗦。

　　“嘻嘻嘻嘻。”一些跟莆娥比较熟悉的队员和女仆顿时偷笑起来。

　　“那第四冥卫就负责西面和北面吧。”关时乐也暗自一笑，然后说道。

　　第四冥卫的人飞走的时候，还在偷笑，因为相互之间很熟悉，所以经常可以听见其他冥卫的八卦。比如，第八冥卫的副队长莆娥就是黑水晶自己亲自挑选的，而且是飞蛾族的类人种族。其实，莆娥的实力虽然很不错，但是还排不到副队长的程度，但是出奇的，第八冥卫没有任何人反对。倒不是因为黑水晶的强制命令，而是莆娥很受欢迎。

　　黑水晶是水晶魔蛛，莆娥是飞蛾，落在魔蛛网里面的飞蛾会是什么情况就不用多说了吧。而且，黑水晶娇小玲珑，莆娥丰满弱气，两人来一个百合Play什么的，简直不要太诱惑。

　　只要想一想，就让人想要喷鼻血。

　　当然，这些八卦只能暗中传递，还没有谁敢真的在队长面前瞎闹。所以，在得到命令之后，一群人顿时带着人去注意着山脉的几个方向了。

　　之所以需要他们注意着，是因为这个时候山脉里面已经产生了惊人的兽潮。

　　白易结丝巢的动静太大，刚开始还有两个临神境的凶兽冲上去想要反抗，但是在两个倒霉蛋被吸成了肉干之后，就没有其他凶兽敢这样做了，只能疯狂的朝着外面逃跑。而这样一来，这个山脉就产生了令人震惊的兽潮。无数的飞禽和走兽疯狂的朝着外面逃命，那种铺天盖地的景象，让所有人都为之侧目。

　　这就是小说里面常见的兽潮，不过现在却是由白易所引起的。

　　这样惊人的景象，如果有高手的话，肯定会来追究原因的，所以关时乐才让其他人去不同的方向，阻拦有人来打扰到白易。

　　在关时乐和黑水晶他们飞走了之后，南希才看向神无：“我们就在空中防御吧。”

　　“好的！”神无点点头。

　　很快，由神无和B班的女仆就在空中构筑了一个结界，一群人顿时隐藏了起来。

　　……

　　白易的实力很强，要知道，他可是差点与太阳系星域相合的。而正是因为如此，透支之后，想要恢复需要的力量就更是多得不可思议。这次有目的的结丝巢，远远不是当初在地球上面的情况可比。

　　这片被选中的山脉，以白易为中心不断的变得死寂，而在外面，更多的凶兽和飞禽走兽被吓得疯狂的逃跑。很多凶兽纯粹就是跑死的，不过即便跑死，也没有跑出白易丝巢的范围。不过还是有很多本身就在外面的凶兽，以及一些比较强大的种类，疯狂的朝着四周逃命而去。

　　这片山脉很大，而在山脉的四周，则是希古星域人类的国度。

　　最近希古星域上面各种灾祸连绵不断，亡灵天灾、太阳太阴侵蚀、黑耀风暴等等，反而是天希祖帝陨落的事情，这些普通人完全不知情。这个地方还没有被亡灵天灾波及到，不过神经也崩得很紧，平时的检查就无比的严格，毕竟谁也不想成为那种活着的死尸。只是，这里的人显然没有想到，亡灵天灾没有来，却突然爆发了兽潮。

　　当铺天盖地的各种飞禽猛兽朝着人类的地域疯狂的冲来的时候，这些普通人完全懵了。

　　这又是什么灾难！

　　要知道，附近的国家在山脉四周立国数千上万年，还从来没有发生过这样的情况。很快，周边的城镇就被无数的野兽攻破，留下了一地的残骸。刚开始，这些普通人还以为这些凶兽是来进攻人类的，但是很快，就有比较理智的人发现不对。这些凶兽分明就是在逃命的样子，至于究竟在逃离什么，他们就不知道了。

　　在发现了这个缘由之后，四周国家的人顿时就坐不住了，顿时招揽高手，想要进入山脉里面，看看究竟发生了什么事情。


第1148章 晶毒

　　虽然是普通人的国家，但是希古星域毕竟是一个高武力的星域。所以这里的高层都是知道那些居于上天的强者的。在被兽潮出现之后，这里的普通国家高层立即就将这里的变故请示了上去。

　　如果是平时，这么巨大的事情早就引起重视了，但是最近希古星域上面波折不断，其他各种事情多不胜数，所以过了好一段时间之后，才来了一小队LV4的人，里面只有一个临神境的战尊。

　　在了解了事情的经过之后，这一队人顿时朝着山脉里面进发。

　　可以说，其实希古星域已经足够重视了，毕竟都有一个临神境的战尊来了这里，显然还是对这里的异变感到担心，但是他们绝对想不到究竟是怎么回事。

　　这一队人朝着里面前进，一路上的各种凶兽让他们都感觉惊讶。因为，其中的凶兽不乏LV3、LV4层次的家伙。当然，临神境的那种凶兽早就不在这个地方了，怎么说，那种凶兽也不会随着这些低级的家伙闷头闷脑的朝人类世界里面冲。看见这样的情况之后，这一队过来检查的人已经提起了小心。

　　只是，在临近外面范围的时候，突然之间，就遇见了一个冥卫。

　　因为区域太大了，所以冥卫也是分散的，这里只有一个普通的队员而已。当看见左侧方向有希古星域人飞来之后，这个冥卫队员立即将消息传递出去，然后自己飞了上去，将这群希古星域人阻拦了下来。

　　当看见这个从侧面飞来的冥卫队员之后，这一群人顿时停下。

　　“这里止步！”这个冥卫队员左手平举，阻止了一群人的去路。

　　“人类！”领头的那个战尊尤里斯顿时看向了这个冥卫队员，低沉地说道。

　　希古星域和太阳系星域现在的关系绝对算不上多好，虽然尤里斯并不是天希的下属，而是隶属于另外一个LV6的星尊闻古里，但是在看见人类之后，态度顿时就沉了下来。而且，既然这里出现了人类，那么也就是说，这里的情况是和太阳系星域有关了。

　　“滚开！”尤里斯顿时挥出了右手。

　　炽雷力场！

　　这个冥卫队员身体顿时荡开了一圈由炽热的雷光形成的LF力场，然后将尤里斯的攻击阻挡下来。

　　看见自己的攻击被挡住，就算是随手一击，但是尤里斯的脸上也异常的不好看。

　　“小子，很有意思嘛。”尤里斯说着，就想要再次攻击。

　　“何须大人出手，让我马特丁来就可以了。”另外一个身为LV4的家伙顿时说道，同时上前了一步。这种时候不拍马屁要等到什么时候，所以，这个叫做马特丁的家伙顿时自告奋勇的上前。

　　“交给你了。”尤里斯看了一眼马特丁，算是记住了对方。

　　“保证让大人满意。”马特丁顿时十分的兴奋。

　　尤里斯带着其他人从另外一边飞了出去，而马特丁则是留了下来。而这一次，这个冥卫队员则是没有继续阻拦了。因为衡量实力的话，他一个人绝对不可能是对方的对手，特别是，对方还有一位战尊的情况下。消息已经传递出去，那么接下来，就是阻止对方前进，以及消灭对方的有生力量了。

　　马特丁吗！

　　炽紮雷光！

　　每个人的属性都有细微的差别，如何将自身力量发挥到最大，是白冥楼最擅长的。因为白冥楼核心成员都是自己摸索，最适合自己的修炼功法的。炽紮雷光，就是一种火和雷交融的特殊力量。

　　……

　　这边的战斗很快开始，而另外一边，接到消息的莆娥则是立即朝着这里飞来。这群人来的方向正好是南面，可是她负责的区域，如果让他们进去的话，她晚上就得去黑水晶那里做各种各样的事情了。

　　嗯，各种各样的事情。

　　所以，莆娥这个时候飞得特别的快速，然后带着其他四个队员阻止在尤里斯一群人面前。

　　当看见又有人出现的时候，尤里斯就知道这次不可能避开了。不过，区区五个LV4层次的家伙，真是不足为虑。甚至，就算不用他出手，也足够将对方彻底的消灭了。毕竟，他带来的人虽然不多，好歹也有十二人。（太阳系星域作为各个星域交融的区域，其中的语言几乎成为通用语，当然力量等级的计算方式也被很多星域采用。毕竟LV1—LV5的方式很简单也足够直观。）

　　“速战速决，然后立即去中心，太阳系的人来了这里，究竟想搞些什么。”尤里斯狠狠地说道，心中却浮现了一丝焦急。

　　尤里斯身为战尊，是知道目前的星域局面的。

　　天希祖帝陨落，其手下的五个星将也撤了回来。但是，当初跟着进入太阳系星域的一群战尊最后回来的不足一半。那可是战尊啊，战尊，和他同层次的存在。开玩笑，平时可以活上上万年的存在，结果在这场战争里面，就这么死掉了几十个。现在这个地方居然出现了人类，还引起了这样惊人的兽潮，实在是让人很在意，对方究竟想要做些什么。

　　心中这样想着的尤里斯也没有顾忌层次的差距，顿时就出手了。

　　尤里斯·超级攻击！

　　从招式的名字来看，就知道尤里斯这家伙比较自恋。不过出乎他的意料的是，他身为战尊的攻击，居然被几个LV4的人给挡了下来。

　　怎么会！

　　而这个时候，莆娥几人则是展现出自己的力量。《异血真灵》《LF力场》《观想化身》《识感虚妄界》《超融合能量》，这些都是身为LV4的力量，达到LV4，因为自身的差别，最起码也会掌握其中一种。而且，在太阳系星域上面战斗这么久，几人都是身经百战了，也有不少次对上战尊的经历，所以几人一点都没有紧张。

　　只需要，扛下去就好了。

　　而这个时候，尤里斯则是无比的愤怒了，他的攻击，居然被低一次层次的人给挡住了。顿时间，尤里斯发动了无比惊人的攻击。

　　战斗顿时爆开，无比的剧烈，莆娥几人支撑得无比的艰难。实力的差距是绝对的，就算是有经验，可以抵挡一段时间，也无法逆转这种结果。

　　当危机的关头，莆娥顿时被逼迫得使用了化蝶！

　　虽然是飞蛾族的类人智慧种族，但是好歹也算是蝶类的近亲，而且，莆娥的特别，就是可以将化蝶那一短时间重复利用，爆发出超出平时的力量。因为，化蝶的那一瞬间，最为美丽，也最为强大。

　　“化蝶！”

　　其他的人在看见莆娥使用化蝶的时候，顿时就叫了出来。不过这个时候，莆娥已经将全部的精神都放在了战斗上面，完全没有注意外界的一切。身为副队长，莆娥有些弱气，而且她知道自己的实力并不是冥卫里面最高的。不过，既然身为副队长，就要对得起这个身份。

　　如同燃烧一般，莆娥的战斗姿态异常的美丽。

　　就仿佛最后的灿烂一样。

　　不过，即便这样，莆娥也只拖了一段时间，然后就被尤里斯攻击穿透了LF力场，攻击在她的身上，莆娥身上的冥装顿时四分五裂。

　　“副队长！”其他人顿时想要接住莆娥，不过突然之间，一道黑色的光芒瞬息而至。

　　“是你吗，将我的副队长打成这样。”黑水晶皱起眉头说道。

　　“你是！”对面的尤里斯顿时就停下了攻击，因为，对面那个小小的身影身上，传来让他感觉死意的压迫感。

　　“白冥楼第八冥卫，队长，黑水晶！”

　　尤里斯听见黑水晶的介绍之后，几乎没有任何的迟疑，顿时就转身逃跑。开玩笑，他虽然是闻古里的下属，但是对于太阳系那边的战斗也是有所耳闻的。白冥楼可是太阳系那边最强大的势力，而其下的力量分部，又以十二冥卫为最，在这次两个星域的战斗当中，每一个队长都拥有不小的杀名。

　　黑水晶，第八冥卫队长，人物娇小可爱，但是却最毒，最致命！

　　水晶丝牢！

　　和白易的暗丝不同，黑水晶有自己的丝网，而且拥有水晶魔蛛特殊的属性，黏着和毒性。尤里斯没有飞出去多远，就发现身上居然被丝网给缠上了。

　　水晶毒刺！

　　黑水晶将莆娥交给一个队员，然后瞬间拔出了身后两柄短小的毒刺。比匕首还要短小，但是非常的精致，关键是，上面携带着黑水晶几乎无解的奇毒，晶毒。战斗继续，只是，刚刚还耀武扬威的尤里斯就如同陷入蛛网的猎物一样，疲于挣扎。没有多久，就被黑水晶攻击到了。

　　水晶毒刺轻轻的刺入，然后又消失，没有多久，尤里斯就从伤口逐渐变得晶化。

　　和阿洛蒂雅的晶化不同，这是毒，而且是近乎无解的奇毒。

　　叮的一声，黑水晶轻轻一弹，尤里斯就成为了碎片。

　　在太阳系的战场上面，从最初的手忙脚乱，到中期的成熟，到后期的游刃有余，白冥楼的各个队长都成长了很多。每个人的手上，都有不少的所谓的战将的性命。

　　“全部杀掉！”黑水晶说着，突然看了一眼下方。

　　“小子，在躲什么。”黑水晶突然出现在三个希古星域人的身后，轻笑着说道。就在刚刚，黑水晶才发现下面居然还有其他人在这里。这几人高的才LV3，低的甚至只有LV2，显然不是那个尤里斯一伙的。

　　三个躲起来的人顿时身体僵硬，然后转身。就算是黑水晶看上去无比娇小可爱，但是几人却感觉全身都凉了，他们三人可没有忘记，黑水晶轻描淡写击杀一位战尊的手段。


第1149章 飞蛾族的缺陷

　　即便不是同一个种族，黑水晶在三个希古星域人眼中也是很可爱的。娇小可爱，但是又有着身为队长的威严，融合在一起，让黑水晶拥有一种另类的吸引力。但是这个时候，黑水晶出现在他们身后，三人顿时觉得心都凉了。

　　“小子，在躲着什么。”黑水晶的声音在三人身后响起，而且是用他们都可以听得懂的希古星域语言。

　　“前辈！”其中一个为首的想要说些什么来拖延一下时间。只是，当他转头之后，顿时看见了一根暗色的蛛丝正好从空中切过。

　　莆娥受了伤，黑水晶根本就没有和三个小虾米废话的心情，之所以询问一句，不过是玩味的性格使然而已。所以，其实在说话的时候，黑水晶就已经拉出了一条蛛丝。不过，在这仓促之间，为首的那个人顿时抓住两个同伴，一个闪步瞬间跳了出去。

　　咦！

　　黑水晶倒不奇怪对方可以逃出去，因为她本身就是以玩笑的意思进行的攻击。让黑水晶惊讶的，是这个人使用的闪步。

　　白冥楼独有的闪步技巧！

　　经过这么长的时间，很多的基础技都带上了各大势力独有的影子。比如白冥楼的闪步，就是一种最基本的快速移动技巧。

　　空中传来轻微的嗤啦声，几个人刚刚崩到半空，就被蛛丝彻底的束缚。不过，已经很不错了，最初的打算，黑水晶是打算用蛛丝将三人直接切割的。

　　“姚新，将三人看押起来。”黑水晶说道。

　　“是！”那边也解决了之前那个马特丁战斗，来到战场12番号姚新顿时回答到。

　　姚新并没有问为什么黑水晶不杀三人，只要执行队长的命令就可以了。而这个时候，黑水晶才在战场上面快速的游动了一圈，将其他跟随着尤里斯来到这里的人全部斩杀。然后，黑水晶才落在莆娥的身边，皱起了眉头。

　　莆娥强行化蝶还被重伤，已经很危险了。黑水晶并不擅长治疗，所以顿时将莆娥抱了起来，朝着中心飞了过去。黑水晶飞得很急，因为莆娥的伤势看上去真的很重。没有多久，黑水晶就回到了中心。

　　“将莆娥放下吧。”南希顿时说道。

　　“嗯！”虽然心里很担心，但是黑水晶脸上却并没有流露出来。

　　“我先出去了。”黑水晶对那边的神无说了一句，然后又飞了出去。

　　飞在天空，黑水晶的心情一点都不好。坦白说，黑水晶挑选莆娥作为副队长，确实并不是纯粹的依靠实力。现在看见这样一幕，黑水晶都觉得，自己将莆娥提拔为副队长是否做错了，毕竟，莆娥的性格平时就很弱气受的样子。虽然温柔是足够温柔了，但是承担副队长确实是极大的压力。

　　黑水晶心情不好了，遭殃的就是之前三个被抓起来的家伙了。

　　吃了好一番苦头之后，黑水晶差点没将三人折腾死，三人才将所有的事情全部交代了出来。原来，三人也没有学到多少东西，而那个闪步，其实是在他们的头领那里学到的。而那个头领的名字，叫做朵思美。

　　“朵思美，谁？”

　　黑水晶不知道那个朵思美是谁，不过想来的话，应该是和白冥楼有一点关系的吧。比如，之前被派到这里的海洛伊斯和巴顿、门罗他们三人之类的。虽然不太清楚是怎么回事，但是既然有了这么一点关系，黑水晶也就没有继续折腾三人了。

　　不过没有想到，并没有多久，那个所谓的朵思美就自己找到了这里。

　　当朵思美被带到这里来的时候，其他人都被惊动了，不知道这个所谓的朵思美究竟是白冥楼哪个人在这边偶然收下的弟子。原本，朵思美是带着无比忐忑的心思来寻找自己的下属的，但是没有想到，她居然受到了很客气的对待。

　　“你说的那个老师是什么样子的？”黑水晶问道。

　　“老师的气质很温和，看上去很博学的样子……”朵思美逐渐将她印象中的那个老师的形象形容出来。虽然已经将近十多年没见了，但是依旧记得很清楚。

　　只是，在旁边听着的几人都发傻了，不会吧，因为按照朵思美的形容，根本就不可能是巴顿三人，而唯一非常相似的，分明就是。

　　“你的老师告诉过你他的名字吗。”

　　“怀特·帝·列斯托亚。”想起白易提醒过自己，‘白易’这个名字不能和其他人说，所以朵思美说出了另外一个名字。

　　只是，听见她的话之后，那边还在喝酒的关时乐顿时就喷了出来。

　　这个名字！

　　虽然一点都不熟悉，但是只需要稍微转变一下就可以知道是指的谁了。结果这个朵思美居然是白易偶然收下的弟子。

　　“白易居然取了个这种名字，简直就是欲盖弥彰。”黑水晶也不知道该不该笑。

　　“大人知道老师？”

　　“白易大人是我们的首领。”在另外一边，一个冥卫队员说道。

　　“啊！”朵思美十分的惊讶。其实，在来到这里的时候，朵思美还以为自己凶多吉少了呢。因为，这里的一群人都太强大了，虽然没有露出实力，但是每一个人暗中透露出来的气息，都比她强大不知道多少倍。她还以为，这次绝对回不去了呢。没有想到，这些人居然全部都是老师的弟子。

　　“那么，你就先留在这里吧，等白易大人苏醒之后，在看他见不见你。”黑水晶说道。

　　“好的！”朵思美的态度很恭敬。

　　……

　　这边关于三个希古星域人的身份弄清楚了，不过在南希这里，情况就有些不妙了。莆娥被送到这里之后，南希就展开了救治，到目前为止，伤势基本已经痊愈，但是南希没有想到的是，莆娥居然激发出了这样的特性。

　　毛毛虫化蝶的时候，确实非常的美丽，但是这种生物天生就有一个非常巨大的生命缺陷，就是化蝶之后，几乎就意味着生命的最后时光。

　　莆娥的飞蛾族的，南希当然知道飞蛾族的资料。

　　飞蛾族：类人智慧生物种族之一，性格和善，以战斗时可以用化蝶的方式提升力量而闻名。但是这个种族有一个特性，或者说是生命的缺陷：羽化。羽化，是指蝴蝶这种生物的天然缺陷，当化蝶之后，就会如同真正的蝴蝶一样生命变得极为短暂。在平常状态下，这个特性或者说是缺陷其实是隐藏的，一般也不会触发，但是一旦触发的话，基本就只能等死了。

　　因为，这不是伤势，而是种族的一种生命规律，就如同人会衰老死亡一样。

　　南希都没有想到，莆娥居然会这么巧的激发出了这种特性。难怪，莆娥的化蝶会拥有这么巨大的威力，或者说，正是因为接近羽化的程度，所以才有这种威力吗。

　　“南希大人，我是不是……”莆娥脸上露出一个苦涩的笑容。

　　“没事。”

　　“别骗我了，我自己的身体自己知道的，我们飞蛾族一直以来都有这个缺陷。平时这个缺陷是隐藏的，但是如果化蝶过度，就会激发出这个缺陷。族群里面研究过很长的时间，都无法解决这个问题。”莆娥说道。

　　“别说傻话了，那是你们飞蛾族，现在你的身份是白冥楼的副队长，白冥楼会解决这个问题的。”南希霸道地说道。

　　莆娥顿时被震住了，过了一会之后，才弱气的说了一声：“是！”

　　让莆娥休息之后，南希才走了出来。在外面的神无顿时询问的看了过来，不过，南希摇摇头。其实，南希并不怀疑以白冥楼的力量，绝对可以解决这个生命缺陷的问题。但那肯定需要时间，而现在的莆娥估计缺少的就是那段时间了。白冥楼一般情况下并不会主动干涉各个种族的问题，所以之前虽然知道飞蛾族有这个生命的缺陷，却从来没有插手过。

　　黑水晶那边最近心情变得不错，但是当一位女仆过来告诉她莆娥的消息之后，黑水晶顿时就懵了。

　　“莆娥！”黑水晶从远处飞速飞来，然后进入房间。

　　“队长，让您失望了。”莆娥虚弱的笑了起来。

　　“莆娥。”黑水晶的小脸异常的难看，很多话都说不出口。第八冥卫的前副队长丽子就已经在战场上面陨落，现在莆娥也要陨落了。这一切，是不是她的力量不足。其实，她并没有作为一名队长的才能呢。

　　……

　　很快，冥卫的其他队员都知道了莆娥的情况，原本和煦的气氛，顿时变得低沉起来。在这里做客的朵思美几个希古星域人感觉心都快要跳出来了。这里的低气压，实在是让他们这种小虾米害怕。

　　朵思美因为是白易的学生的原因，所以也听闻了一些消息。

　　“为什么不询问老师呢？”朵思美在知道莆娥的事情之后，反问了一句。

　　正好路过的黑水晶听见朵思美的话顿时一怔，老师，不，朵思美说的是白易。黑水晶顿时惊醒，确实，他们想不出来办法，但是如果白易呢。因为南希说短时间内找不到修复生命缺陷的办法，所以他们都一直没有想到去询问白易。


第1150章 天蚕九变

　　其实，现在真的不是一个很好的询问白易的时机，因为白易还在丝巢当中吸取外界的力量。不过为了莆娥，黑水晶还是进入了丝巢里面，和白易取得了联系。幸好，白易对于黑水晶的气息还是很熟悉的，在感知到了黑水晶之后，立即阻止了丝巢的攻击。

　　‘莆娥的生命缺陷？’白易的意念传入黑水晶的脑海。

　　‘是的，白易大人有什么办法吗？’

　　‘将她带来吧，也许，有一种功法正好合适她。’白易说道。

　　当黑水晶将莆娥带到丝巢外面的时候，无数的暗色细丝顿时卷动而来，黑水晶也没有阻止，就这样看着莆娥被暗色细丝直接拉入了地下。

　　“白易真的可以克制飞蛾族的缺陷？”南希问道。

　　“不知道！”黑水晶摇头。

　　莆娥在被白易拉入地下之后，很快就循着丝巢的脉络朝着山脉的深处下沉。一路上，莆娥入眼望去，满脸都是惊讶。因为，这个地下的丝巢世界实在是太庞大而绚丽了。仿佛就好像进入了另外一个奇幻的世界一样，而从脉络里面，各种养分还在不断的朝着白易这里聚集。也不知道究竟下陷了多深，莆娥才出现在白易的面前。

　　莆娥站立在最中心，充满敬畏的看着面前一个十多米高的巨大茧状物。从巨茧上面，巨大的脉络连接出去，构筑了一个庞大的世界。

　　“白易大人！”

　　“嗯，不用这么拘谨，飞蛾族的生命缺陷吗，我知道了。其实，我的祸魂蝶也有这种缺陷，当初所有的人里面，我的衰老也是最快的。”白易说道。

　　“大人！”莆娥顿时兴奋的看着白易。既然白易以前也有这种缺陷，而现在白易活得好好的，那么是不是说。

　　“当时我从邪妃那里获得了《种婴》的修炼方式，可以自己培育一个婴胎，用新生的细胞来取代老化的细胞。但是，这种方式，会让自身的力量呈现出一个减弱或者停滞的状态。你知道吧，新生的胎儿不管怎么强大，都不可能和成年人相比。所以，当时虽然我用这种方式延缓了衰老，但是并没有彻底解决这个问题。”白易说道。

　　“嗯。”莆娥点头。

　　莆娥明白白易的意思，也就是说，虽然可以用婴胎的细胞来取代老化的细胞，但是却不可能跟上自身原本那强大的力量。白易的一个细胞，里面蕴含着多少力量，这个问题可真是不好说。

　　“而在那之后，我虽然解决了这个问题，不过那是在新的世界孕育之中，我的生命序列已经被完善，所以没有了这种缺陷。”

　　“但是，这种方法不适合你。”白易说道。

　　“仅仅是种婴的话，也是可以的。”莆娥弱气地说道。她并不奢望这么多，不需要彻底解决这个问题，只要可以活下去就好了吧。

　　“《种婴》在白冥楼的资料库里面就有，你身为副队长，早就可以查阅了，难道你就没有学习？”白易好奇的问道。

　　“我怕忍不住交给族人。”莆娥脸红了起来，那副弱气的样子，真的好受。

　　“没有关系！真是的，其实你不管是向白冥楼提出这个请求，还是向类人族圣殿提出这个请求，肯定都会答应的。小玉是你们类人族的圣女，为了类人族的成长，她可不会吝啬这点东西。”白易说道。

　　“那……！”

　　“但是，我现在要告诉你的却并不是《种婴》，而是《天蚕九变》。”白易说道。

　　“天蚕九变？”

　　“没错，一种拥有破茧成蝶特性的生物才可以修习的功法。这种功法，可以在自身力量达到一个充沛点的时候，结茧一次，每突破一次，力量就可以获得大幅度的增加。另外，这套功法还有很强大生机作用，即便是死亡了，灵魂也不会离体，肉体的活性会自动吸收大地里面的养分，来完成一次蜕变重生。当然，这种受伤蜕变的方式，力量的提升就没有第一种这么巨大了。”白易解释道。

　　“啊！！”莆娥已经完全惊呆了。

　　“那么，记好。”白易说道，识感将这套功法完全的传递给莆娥。

　　“白、白易大人。”莆娥的神情很惊慌的样子。

　　“怎么了？”

　　“这样可以吗？”弱气的莆娥非常的不安，这么这么珍贵的功法，保命又提升力量，就这样交给她真的合适吗。

　　“这么弱气的样子，真的让人忍不住想要欺负你了，估计黑水晶就是看你这个样子才将你拉来当副队长的。”白易看着弱气的莆娥，都忍不住调侃了两句。

　　“白易大人！”莆娥低下了头，脸都红了。

　　“让你学你就学，拥有这种特性的人不多，白冥楼又没有外人，留着也是浪费。”白易说道。这是当初方锦时根据各种信息好不容易摸索出来的，确实是一套非常强大而逆天的功法。但是功法其实是次要的，自己作死，什么功法都救不活。白易将天蚕九变的其中一些原理和要点逐渐给莆娥讲解清楚，务必要让莆娥在修炼之前将整套功法完全理解透彻。

　　也不知道究竟学了多久，绝对专注状态，莆娥完全注意不到外面时间的流逝。

　　“明白了吗？”

　　“明白了！”莆娥点点头。

　　“那么，我还有最后一件事，要提醒你。”白易又说道。

　　“什么事？”

　　“《天蚕九变》你可以学，但是不可以照搬。”

　　“为什么？”

　　“哎，你家队长就没好好教你吗，等出去，一定要好好的教训一下她。”白易都叹息了一声。“听好，现在的功法，都是每个人按照自己的属性而特别总结出来的，精妙与高端与否先不论，但是基本上，都是最适合自己的。最适合自己，明白吗。比如我的《大气掌控》，茉茉的《冥炎》，只要是拥有大气控制和火焰偏属的都可以学习。但是，不管他们怎么学，都永远到不到我和茉茉的程度。”

　　“谁能比得上你们。”莆娥小声地说道。

　　白易看见莆娥偷偷摸摸的说的样子，都哭笑不得，他是那个意思吗。

　　“笨蛋，我的意思是，他们的属性和我们不可能完全相同，就算是拥有大气掌控的能力，但是我还有精神幻术系的力量，虽然两种力量看似分开的，但是其实一直密不可分。所以，其他人就算同样拥有大气控制的偏属，也不可能完全适合我的《大气掌控》，他们可以学，但是永远达不到我这种程度程度。不是说他们的天赋不如我，而是说，这个世界上本身就没有完全相同的两个人。”白易都不知道该怎么和莆娥说了。

　　“哦。”

　　“比如，白冥楼里面可以使用火焰力量的很多，高层里面，贝琪的火焰和马尔维的火焰相似度几乎达到了80％以上，但是你要知道，他们两人的火焰却走向了完全不同的属性。贝琪的《炙灭燃烧》，马尔维的《生灭火焰》，知道为什么吗？”白易再次说道。

　　“因为每个人都是不同的。”莆娥也不是真的笨蛋，只是弱气而已。

　　“没错，每个人都是不同的，所以，只有最适合自己的才是最好的。其他人就算了，不过，你既然身为副队长，就必须得注意这一点。我希望，你能以自己为蓝本，打造出一套完全适合你自己的功法。而不是从别的地方获得一套所谓的高阶功法，最后学个四不像。强行修炼那些功法，只会被扭曲你自己的本质而已。”白易说道。

　　“为什么副队长就必须自己打造出适合自己的功法？”莆娥问道。

　　“你自己去想。”白易没好气的说了一句。

　　黑水晶挑选莆娥当副队长是因为‘好欺负’吧，他才不想解释这种简单的问题。副队长已经算是核心成员了，如果连这点事情都做不到的话，还是趁早卸任吧。至于其他人，就并不强求了。毕竟，很多人都更喜欢轻松的就学习前人的东西。

　　“那么，脱衣服吧！”白易又说道。

　　“脱，脱衣服！”莆娥顿时又瞪大了眼睛，惊愕而害怕的看着白易。

　　“脱了衣服才能最全面的接触，可以更好的吸收外界的养分来完成天蚕九变的第一变。”白易说道，识感里面，莆娥弱气的样子一览无余。白易都不由想笑出来了，这种感觉，怎么说呢，莆娥其实还是很漂亮的，他简直就好像逼迫一个好女孩来做坏事一样。

　　莆娥听见白易这么说之后，顿时慢吞吞的开始脱衣服。

　　白易实在是看不下去了，直接控制一些暗丝卷动了过来，嗤啦几声将莆娥的衣服剥了个精光。莆娥浑身颤抖着，眼泪都快流出来了，死死的捂住前胸和下身，可惜身材实在是太好了，这种姿势反而显得诱惑无比。白易再次控制暗丝将莆娥卷住，在莆娥的尖叫声里面，直接丢进了附近一个隆起的包包里面。在那里面，可都是白易从这座山脉里面吸收而来的各种精华养分。

　　四周浓郁的能量精华顿时就将莆娥淹没，莆娥因为尖叫直接吞下了一大口……黏黏的。


第1151章 命运的指引

　　直到将大半个山脉都彻底占据，白易的丝巢才逐渐停止下来。而这个时候，在山脉里面几乎已经没有任何的生物生存了。不仅是生物，各种植被和本身的养分也彻底的枯竭，没有任何的生机。

　　发生了这么巨大的事情，当然引起了上面的重视。

　　原本关时乐、黑水晶、南希、神无他们都已经做好了战斗的准备，但是令所有人都想不到的是，希古星域的反应完全就是雷声大雨点小。除了那个死掉的那个尤里斯，确实又来了一些人，不过对方只是战斗了一番，探知到这里究竟发生了什么事情之后，就直接撤退了。

　　“很不对！”关时乐说道。

　　“嗯，很不对。”黑水晶也点点头。

　　白易这里的事情对整个星域来说确实微不足道，但是也绝对不是可以轻易就可以忽视的。偏偏，后面来的人在知道了大致在发生什么事情之后就立即退走了，就连之前尤里斯被黑水晶杀掉的事情都没有追究。

　　很不对！

　　希古星域上面似乎还发生了什么非常巨大的事情，让那些顶端的强者都没有时间来管下面的事情了。但是，究竟发生了什么事情，关时乐他们就猜不出来了。不过没有关系，反正他们来希古星域的目的仅仅是护卫白易，让白易可以顺利的吸取力量恢复。所以，虽然知道希古星域上面或许有些不对，但是关时乐，黑水晶他们都乐得没有人来继续打扰。

　　……

　　在这段时间里面，朵思美倒是很会利用这段时间，经常以切磋的名义向那些冥卫队员请教一些东西。因为明面上，其他人都以为朵思美是白易的弟子，所以对于朵思美的请问都无所不答。当然，朵思美也只是询问一些力量上面的运用而已，还没有想过直接让其他人教她什么功法。不过就算是这样，也足够朵思美受用了。要知道，冥卫的队员最低都是LV4，懂的东西可是非常多的。

　　笔绘！

　　安儿手中画笔勾勒，空中顿时浮现一个圆形的法则阵，另外一边的朵思美左手携带着冥气的力量撞击在上面，结果顿时就被反弹出去。狼狈的在地上滚动了好几圈之后，朵思美才躺在地上，大口大口的喘息。

　　朵思美的实力只有LV3的程度，和冥卫相差很多，所以对战的时候，她还是喜欢找和她处于同一等级的女仆进行对战练习。不过，即便都是LV3，朵思美也不是这些女仆的对手。刚刚知道这个结果的时候，朵思美的心情简直无法形容了。因为，和她战斗的人可是女仆啊，女仆，仅仅是负责生活内务的人员。

　　不过，在被打击多了之后，朵思美就习以为常了，反而经常找B班的女仆来对战，提升战斗经验。

　　“白易大人什么都没有教你吗，居然混到这么凄惨的样子。”安儿收起了画笔，说了一句。

　　“老师教了我很多了啊。”朵思美瘫在地上，大口大口的喘息。

　　“很多～？”安儿眼中闪过一丝疑惑。

　　“是啊，老师给了我一本功法，冥气决，正是因为这份力量，我才可以在亡灵天灾里面活到现在，否则我估计早就和父母死在冰雪镇了。”朵思美躺在地上看着天空，低沉地说道。然后突然之间，朵思美的神情就变得无比的激动。

　　“该死的亡灵天灾，我一定要用这份力量，将亡灵天灾驱逐！”

　　那边的安儿画笔顿时一顿，然后才疑惑的看着朵思美。亡灵天灾，不是白易大人让海洛伊斯他们三人引发的吗。这个朵思美的样子，好像根本就不知道这件事，否则，她对白易大人的态度估计就不会是尊敬了。还有，白易大人收的弟子虽然不多，但是却都从来没有这么敷衍过。冥气决，那只不过是最最基础的掌控死亡冥气的功法而已，实在算不上什么高深的东西。

　　朵思美，真的是白易大人的学生？

　　安儿思索着，那边的朵思美也爬了起来。

　　“安儿，刚才你使用的攻击方式实在是太突然了，我刚才想了一下，完全想不到该怎么应付。”爬起来之后，朵思美顿时询问到，这是一直以来的情况。战斗之后，就是战斗上面的探讨，不过这一次，安儿却奇怪的看着朵思美。

　　“朵思美，我还不知道你和白易大人相识的经过呢，可以说说吗？”

　　“哦，好的。”朵思美这个时候并没有怀疑，很快就将她和白易相识的经过说了出来。

　　安儿从朵思美的述说确认，朵思美根本就不知道白易的真正身份。相反，因为白易的博学和气质，还有危机关头传授她冥气决的原因，所以朵思美对白易有一种异常的尊敬和憧憬。只是，憧憬是和了解是相距最远的距离。安儿都不明白，白易为什么会给这样一个偶然遇见的希古星域女子冥气决。仅仅是因为偶然相识，还是说，有什么布置？

　　“这样啊，话说回来，你现在有什么目的吗，为什么会出现在这个地方？”安儿又问道。

　　“目的吗，驱逐亡灵天灾，恢复家园！”朵思美异常坚毅地说道。这十来年的经历，显然已经不是当初和白易相遇时候的那个柔弱少女了。

　　安儿这次没有说话了，只是沉默。

　　朵思美在激动的说了这样一句之后，仿佛在等待着什么，结果，安儿一直保持沉默，朵思美的心里也就越来越失望。

　　“很可笑吗，很可笑是吧。像我这么没有力量的女子，居然做着如此不切实际的妄想。但是啊，看见那些被亡灵天灾侵蚀的大地，我就忍不住想要实现这个理想。这一路行来，我见过很多人，强大的也有不少，甚至，其中一些简直就是‘神上’的程度。最初，我和同伴还想过向他们求助，帮助这个悲伤的世界……”朵思美说道这里，情绪已经变得无比的低沉。

　　“哈哈哈哈！”朵思美突然悲怆的笑了起来。

　　“我不明白，真的不明白啊，为什么拥有这么强大的力量，却眼睁睁的看着世界变得如此千疮百孔却什么都不做。”朵思美突然激动地说道。

　　安儿看着朵思美直视的眼神，不知道该怎么回答。因为，在朵思美的眼中，他们，也属于强大一类人。

　　朵思美看见安儿回避的眼神，心中闪过一丝失望，然后才深深的吸入一口气。

　　“抱歉，是我激动了！”朵思美自嘲地说道。

　　缓缓的站了起来，朵思美转身准备离去：“大概，我也已经知道，你们和我们一般人是处于不同的世界了。所以，我已经不在奢求获取你们的帮助了。不过，即便是这样，我也会用自己的力量走下去，拯救这个世界。”

　　朵思美转身离去，背影无比的坚决。

　　“抱歉，这段时间打扰了，我这就带着他们三人离开。”朵思美显然已经不打算在这里留下去了。因为，她已经看出来了，白冥楼这一群人，和她之前遇见的那些‘神上’一样，都不会插手亡灵天灾，所以，她已经不再奢望获取帮助了。虽然，白冥楼不帮忙其实并不是和那些‘神上’一个原因。

　　安儿想要说些什么，却又完全无法说出来。

　　只是，就在这个时候，却传来一个人的声音：“如果你这样走掉的话，就永远无法实现你那个理想了。”

　　“老师！”

　　“白易大人！”安儿和朵思美都无比的惊讶，完全没有想到，白易怎么会突然出现在这个地方。

　　其实，白易也是刚刚从丝巢里面出来，正好听见了朵思美的那番话，所以才出现在这里。

　　白易看着朵思美，十多年前偶然传下冥气决的小学生，当初那柔弱的面容已经被坚毅所取代。从朵思美的身上，白易暮忽的发现了熟悉的身影，为了理想而拼搏的身影。

　　“三个月，我会留在这里三个月，然后我会全力的教你，能够学多少，就看你自己的努力了。”白易说道。

　　“是，谢谢老师！”朵思美顿时兴奋的回答到，半跪下来。

　　“白易大人。”安儿惊讶的看着白易。只是，白易很随意的挥挥手，示意安儿什么都不用说。

　　……

　　接下来的三个月，白易果然履行了自己的诺言，认真的教导朵思美，而不是之前随意的敷衍。就连朵思美来救的三人，白易也允许他们跟随其他人学习，同样的，能学多少算多少。

　　经过暗部传来的消息，白易已经知道了朵思美这十来年的所有经历。就和朵思美说的一样，她的经历无比的坎坷，一路坚持着才走到了这里。现在，朵思美就在团结任何一个可能的盟友，任何一个有潜力的人才。而这一次，就是为了找回三个下属和朋友，才来到这里的。

　　因为，在朵思美自己组建的势力当中，他们三人的实力就已经算是很高了。

　　不依靠，不奢望上面的神上，而是以自己的力量，从最底层开始崛起，实现自己的理想，恢复原本的家园。

　　三个月之后，白易的教导结束，因为莆娥的天蚕九变第一变也完成了。

　　临别的时候，白易丢给了朵思美一块令牌，就是之前白易在暗部那里使用过的令牌。“用这个，你可以向那个组织借助一部分力量，不用担心安全的问题。”

　　“是，谢谢老师！”经过三个月的教导，朵思美的气质更加的沉稳而内敛，已经拥有了一丝初显的气象。

　　“谢谢吗，等你知道事实的时候再说吧。”白易莫名的说了一句。

　　在朵思美不明所以的时候，白易已经带着白冥楼的人离开了这里。飞在天空的时候，白易的心里却完全无法平静。命运吗……这一切，究竟指示着什么。


第1152章 意识融合

　　从第一次遇见，白易仅仅只丢了一本冥气决来看，就知道白易对朵思美其实是没有多少重视的。不过，白易都没有想到的是，他这一次来希古星域，居然又和朵思美遇见了，还正好听见了她的那番发言。

　　还是那句话，对于亡灵天灾的命令，白易并不后悔。

　　只是，对于这样努力拼搏，想要恢复自己家园的女孩，白易同样欣赏。所以，白易就真正教导了她三个月。和之前的敷衍完全不同，但是，白易也不知道这个希古星域的女子可以走到什么程度。

　　不过这都不是白易现在要担心的问题了，既然身体已经恢复，白易就没有继续在这里停留，而是立即再次回到白冥楼。

　　知识之脑！

　　这才是白冥楼目前最重要的计划，既然已经推演出来了，那么接下来，就是将知识之脑真正的制作出来。至于其他的事情，什么都先放一边。哪怕这里的暗部已经明显的发现，希古星域上面有非常巨大的变故，白易都没有理会。

　　……

　　在白易来希古星域恢复之前，就已经将需要的各种东西吩咐了下去，现在正好，已经收集得差不多了。

　　白易一回来，就直接去找了夜夜，和她商议她的新身体的问题。

　　知识之脑仅仅只是运算的大脑而已，还有与之搭配的新的身体，中间容不得任何一点疏忽。

　　“准备得怎么样了？”白易直接询问到。

　　“OK了哟，毕竟从提出新智脑的时候就已经开始计算了。”夜夜说道。

　　“我看看呢。”

　　夜夜点点头，顿时在空中投影出一具身体的投影，从这一具身体的上面，蔓延而出很多的计算公式，其中包括无数的科技公式还有很多的法则公式。这一具身体只有1.6m的高度，人类的体型，但是往外面，针对每一个微小的细节，其中的力量支撑与演算方式，则是复杂无比。而且，这还是叠加之后显示的法则公式，如果完全铺开来的话，简直不知道究竟蕴含了多少内容。

　　总的来说，夜夜的这一具身体集合了目前白冥楼所有技术的大成。

　　如果说，其他人的实力是自己修炼出来的话，那么夜夜的实力，就是依靠科技的力量，直接制作出来的。从力量核心、身体系统、感知系统、能源系统、升级系统、平衡系统、武力系统、修复系统……其中的每一个分子几乎都计算得清清楚楚。而且这一次和原本纯粹的机械身体不同，这具身体运用了白冥楼其他人的力量，拥有真正的肉体。

　　“我怎么看得都羡慕了。”白易看见夜夜构想当中的那具身体展现神之形态的时候，都不由自主的说了一句。

　　“就是要让你们羡慕哇。”夜夜得意地说道。

　　夜夜的最终着装，神之形态几乎堪称完美，五件宝具完全合体，冥夜星系统出现在身后，另外还有精心设计的重甲冥装，简直就好比传说中的战争女神一样。

　　白易被夜夜的语气逗得乐了，顿时笑了起来，然后才开始和夜夜仔细的商议分析如何将知识之脑和这具身体融合在一起。

　　而这个时候，白冥楼这个庞大的机器则是快速运转起来，各种前期准备开始被不断的做好。这些东西说起来很复杂，但是却完全没有什么浩大的声势之类的。因为，科学上面的研究需要的就是精密和完全的准确。一点一点的，新的身体被制作出来，包含了其中非常重要的转化部分。

　　而在此之前，白易则是先去了深渊一次。

　　当白易来到这里的时候，马斯蒂奇正在玩游戏玩得不亦乐乎。这个时候的马斯蒂奇哪里还有一点LV6的身姿，完全是一个死宅的样子。不过，根据汇报上来的资料，白易可是知道马斯蒂奇就算是死宅也是技术宅，而且是超级的那种。

　　“哟，玩得很开心啊。”白易很随意的坐在旁边的沙发里面，看着马斯蒂奇依旧投入的游荡在网络世界里面。

　　“我当是谁呢，白易啊。”过了好一会之后，马斯蒂奇才从网络上面收回了自己的意识。

　　“看来你好像很喜欢这样的生活。”

　　“不喜欢还能怎么样，反正都被困在这个地方了，我还能做什么。”

　　“马斯蒂奇，网络代号光明之神，从一出现之后，在网络上面就非常的活跃。几乎可以解答任何的问题，非常的博学，特别是力量体系方面，几乎可以解答任何的疑问。所以，被很多人尊称为真正的光明主神。而之后，更是以一己之力设计出《希古世界》，以希古星域为蓝本，配合一台专有的量子光脑，这个世界非常的完善，被誉为意识网络里面最真实的角色模拟游戏。”白易说道。

　　“你想说什么。”马斯蒂奇慵懒的靠在椅子上面，说道。

　　“有人发现，那个游戏里面的很多功法都是真实的，游戏里面可以修炼的，现实里面也可以修炼。而且，传闻中，这个《希古世界》里面蕴含着一个非常巨大的秘密。”

　　“那只是传闻，用来吸引玩家的而已。”

　　“呵呵呵。”白易顿时笑了起来。

　　“找到了几个传人？或者说，你找到了多人人继承你的功法，让他们来救你。”白易说道。

　　“我不知道你在说什么。”马斯蒂奇心里一跳，但是却一点都不承认。

　　“天希祖帝已经死了！”

　　“什么！”听见这句话，马斯蒂奇顿时无法冷静了。确实，马斯蒂奇并不是真的甘心被锁在这里当一个宅男。所以，马斯蒂奇寻找了很多的机会，想要从这里逃出去，不过他却始终无法突破这里的禁制。所以，马斯蒂奇才将主意打到了世界之眼的网络上面，他的任何动作，都是受到量子光脑的监控的，不过，他还是想到了办法。

　　《希古世界》的角色扮演游戏就是他的一个办法。

　　只是，现在突然听见天希死亡的消息，马斯蒂奇顿时就惊愕了。

　　“马斯蒂奇，你无法离开这里的。你找的传人想要成长起来的时间太长，而且，你最大的依靠都已经没有了。”白易说道。

　　“意识世界网络，暂时禁止一段时间。”白易朝着外面走了出去。

　　“对了，你在网络上面培养的那几个徒弟真的不错。某种程度上来说，你真的改变了他们的命运。嘛，想要来到这里，也并不这么容易就是了。”白易说道，然后离开了这里。

　　在白易离开之后，马斯蒂奇还在继续发呆。

　　过了很久之后，马斯蒂奇才瘫软在椅子上面，懒洋洋的什么精神都没有了。他究竟还需要在这里被禁锢多少时间？当初按照天希的命令来到这里的时候，他可没有想过会是这样的结果。

　　不，不对！

　　马斯蒂奇的眼中突然闪过一丝精光，原本，马斯蒂奇以为白易是来警告自己的，但是突然之间，马斯蒂奇觉得不对。

　　或许，白冥楼很早就发现他的手段了，只是懒得理会而已。所以，这一次白易来这里，并不是警告他这件事，而是……禁止世界之眼的意识网络。

　　那么，白易想要借助网络做什么事吗！

　　马斯蒂奇看向门的方向，最后还是软了下去，没用，就算知道白易想要做什么，他也没有利用的机会。

　　马斯蒂奇的猜测不错，白易来这里，就是专程停止这里的意识网络的。因为知识之脑，需要将夜夜的意识纳入进去，而这个过程，最后白易他们选择的方法是：夜夜先和世界之眼网络之下的虚脑融合，然后再和知识之脑融合。

　　这是一场非常谨慎的行动，当然不敢让马斯蒂奇依旧在网络上面活动。

　　先不说这家伙会不会趁机找到机会逃走，就是给夜夜的意识带来冲击就不是白易想要看到的。

　　……

　　在花费了这么长的时间之后，各种准备都已经就绪。制作知识之脑，然后制作冥装，是预定很久的计划，当然不可能在临头还停止。虽然明明知道这一点，但是最后关头，所有人还是很担心。

　　“真的要这样做吗。”白冥楼的其他人都看着夜夜，眼中非常的不安。

　　“你们都逐渐变强了，怎么只有我一直停留在原地。”夜夜顿时笑了起来。

　　“如果你选择放弃的话，也可以，就算是停止在这种程度，你也永远是白冥楼的夜夜。”白易对着夜夜说道。

　　“白易，你知道我代表着什么，冥装早就是预定当中的计划。这一次和希古星域的战争还没有真正波及整个星域，白冥楼死了多少人？如果不完成，之后面对更加强大的敌人的时候，白冥楼还会陨落更多。”夜夜对着白易说道。

　　“开始吧！”夜夜说道。

　　“那么好。”白易也很平静地说道。

　　夜夜的意识彻底从原本的身体上面剥离，进入世界之眼的意识网络世界里面。现在，夜夜的意识就是这个网络世界之下的意识虚脑。而接下来，则是需要将网络之下的意识虚脑和知识之脑融合，赋予其真正的意识，也就是夜夜的意识。这是最为关键的一步，如果失败的话，即便之后的步骤成功，也没有了意义。

　　因为那样诞生的，就不再是夜夜！


第1153章 好奇心害死猫

　　纯粹的意识需要载体，特别是在非常弱小的时候，更是不可缺少。大部分的生命形态，都是由肉体和灵魂来承载意识的。确实，这个世界上还有那种纯粹的意识生命形态，比如多米星域。但是，那是由于多米星域的环境非常特殊，整个星域就是所有人意识的载体，所以，那里的人才会以纯意识的形态诞生。

　　单独的意识不是不可以存在，而是需要非常的强大而凝练。

　　超意识形态！

　　夜夜的意识转变成为超意识形态，这就是可以单独存在的一种形态，拥有惊人的演算能力。不过这一次，却并不是为了战斗而出现，而是为了从原本的身体里面剥离。夜夜已经和整个世界之眼网络彻底的连接上，而在超意识形态出现之后，更是逐渐融入了这个网络世界的下面。

　　意识虚脑，是指的世界之眼网络里面，大量的意识流动而逸散的意识和能量所产生的一种隐性世界。这个世界一般人完全无法察觉，但是却不能说不存在，就如同一个人的‘潜意识’一样，表面看上去好像什么都没有，但是真正需要的时候，就会出现。而夜夜想要和意识虚脑融合，就必须完全放弃自己原本的身体。

　　白易也一直在网络世界里面，给夜夜保驾护航。

　　“感觉如何？”

　　“身体的一部分。”夜夜回答到。

　　“以前虽然也经常进入世界之眼网络，但是却从来没有像现在这样完全的融合过。确实很不一样，就仿佛这个隐藏的世界变为了自己的一部分。但是，却又和之前的身体不一样。”夜夜说道，已经逐渐掌控整个意识网络里面的部分。

　　通过这个网络，夜夜看着自己沉睡下来的身体，无比的安静。

　　这一具身体，从一台叫做夜光的超级智脑开始，诞生了她的意识，这就是她的生命的由来。不过现在，她却要将这一切完全的舍弃了。

　　不……不是舍弃，是攀向更高的未来！

　　夜夜最后看了一眼自己的身体，将最后一丝联系也彻底的斩断。

　　无声无息，躺在实验平台上面的身体顿时变得非常的安静。就算那一台叫做夜光的智脑还在运转，但是却和之前彻底不同了。现在的夜光，已经变回了之前的那台智脑，只是冰冷的死物，哪怕运算能力经过夜夜的提升大幅度的增加都改变不了这个事实。

　　“那么，我开始了！”夜夜对着白易说道。

　　“嗯！”白易点头，然后也退出了世界之眼网络。

　　世界之眼网络巨大无比，夜夜现在也只和一部分融合了而已，而接下来，夜夜就需要将意识虚脑完全的接管。白冥楼的所有人都没有在这个时候进入网络世界里面，只是在外面静静的等待着。在白易也退出之后，夜夜的意识则是如同病毒一般飞速的扩张，侵占世界之眼网络的所有领域。

　　不是明面上的网络，而是潜藏于之下的意识虚脑。

　　当夜夜的扩张一开始之后，世界之眼网络上面顿时产生了非常巨大的波动。因为原本潜藏的意识虚脑突然展现在所有人的面前。这些人并不知道这究竟是什么，但是在他们的眼中，就仿佛出现了另外一个世界一样。

　　这种感觉，就仿佛一个普通人开了天眼，突然可以看见隐藏在真实下的妖魔鬼怪之类的。

　　一瞬间，世界之眼网络上面就变得无比的哗然，完全不知道发生了什么事情。有很多的人觉得或许会有危险，就退出了网络世界，但是也有很多的人却觉得新出现的世界好神秘，就仿佛一个从来没有触及过的领域一样。

　　神秘，而充满吸引力！

　　……

　　“为什么不让其他人从网络上面下去呢？”一个看上去有些呆萌的少女问道。

　　“意识虚脑是基于开放的世界之眼网络而存在的，如果整个世界之眼网络完全关闭，意识虚脑也就不存在了。所以，夜夜大人要和意识虚脑融合，世界之眼网络就必须按照正常状态处于运行当中。”另外一个和贝米拉有80％相似的少女说道。这个少女就是贝米拉的女儿贝尔莎，号称站在食物链顶端的少女，现在也在对面前的美食展开进攻。

　　“哦。”呆萌少女点点头。

　　过了好一会之后，呆萌少女才又突然问道：“那会不会对那些人产生什么不好的影响？”

　　“没什么不好的影响，那只是由他们无意识逸散的意识能量形成的，所以即便被夜夜大人融合了也没关系。不过，好奇心会害死猫。”另外一边一个少年走了过来，一下子抢走了贝尔莎的食物。

　　“那是我的！”贝尔莎看着坲加，不满地喊道。

　　“我不介意。”坲加毫无所觉地说道，直接咬了下去。

　　“Ye～坲加你真恶心，沾着我口水的东西也要。”贝尔莎顿时做出一副恶心的样子看着坲加。“还是说，你真的饥渴到这种程度了，所以想要尝尝我这个美少女的口水。”

　　“咳咳！”坲加顿时被贝尔莎的话给吓到了，剧烈的呛了起来。

　　趁着这个机会，贝尔莎将坲加手中的食物给抢了过去，然后得意的摆出胜利的姿势。坲加看着贝尔莎纯净的笑容，脸上不知道怎么的就觉得有些发烫。说真的，他之前从来没有想到这个问题，只不过是平时玩闹习惯了而已。现在经过贝尔莎这么一说，坲加才猛然觉得刚才的食物上面有一分纯净的甘甜——贝尔莎的口水。

　　不知道怎么的，原本一直大大咧咧的坲加突然觉得贝尔莎的样子很吸引人。

　　只是，说出了那番话的贝尔莎可完全没有想到自己已经挠动了一个少年男子的心绪，反而一点也不在意被坲加啃了一口，继续大快朵颐。

　　“坲加，刚才你说的好奇心害死猫是什么意思？”那个呆萌少女突然开口，总算是打断了坲加心中绮丽的气氛。

　　“哦，就是隐藏的意识虚脑会和现在的世界之眼网络重合。里面拥有很多以前从来不曾暴露的东西。如果不好奇的话，那么这个世界对现在的世界之眼网络没有任何的影响。但是，如果因为好奇，自己想方设法的进入了那个世界的话，那么就会被夜夜大人一起带走了。”坲加说道。身为白易的三徒弟，坲加知道的东西当然也很多。

　　……

　　事实上，这个时候世界之眼网络上面，那些人也已经发现，虽然好像另外一个世界和世界之眼网络重合，但是却对原本的世界并没有什么影响。就仿佛是一个虚影一般，只是存在于那里，但是却没有任何的冲突。

　　但是，那并不是虚影啊。

　　很多人都在等待着世界之眼网络的官方出现公告，解释缘由什么的。但是出奇的是，这一次官方居然没有任何的消息透露，没有公告，也没有解释，甚至就连世界之眼网络都照常的运行当中。

　　简直就太正常了。

　　正常得简直有鬼了一样。

　　很多人确实因为担心而下线去了，但是还是有更多的人早就已经习惯了世界之眼网络的存在，所以也就没有过多的在意。就如同现代世界习惯电子网络一样，真不知道离开了这东西能够做什么。

　　当然，还有一小部分人，则是对这个突然重叠的世界无比的感兴趣。

　　在一些地方，他们明显可以发现以前从来未曾接触过的东西。其实，就和坲加说的一样，虽然重合，但那只是表象，一般人想进也进不去，但是如果真的想方设法的进去了的话，那么很抱歉，估计就别想出来了。

　　所以，坲加才会有好奇心害死猫的那句话。

　　三天，从最初开始，三天的时间，两个世界就彻底的重合，但是互不干扰。而这个时候，夜夜也已经彻底和整个意识虚脑融合在一起。

　　而这个时候，就需要进行第二步了，将整个意识虚脑抽离，和之前培育的那个脑兽融合在一起。

　　就如同百海归流一般，整个意识虚脑很快就和脑兽开始融合。在这个过程里面，夜夜为了防止意识受到巨大的冲击，都强制陷入了沉睡状态。

　　不过，夜夜陷入了沉睡，那上万个侵入了意识虚脑的人则是兴奋无比。因为，夜夜沉睡之后，整个意识虚脑就仿佛彻底开放了一样。原本就存在于意识虚脑之下的各种信息，夜夜身为白冥楼管理者这么长时间记载的资料，全部都出现了。虽然因为这个世界浩瀚无比，不太容易这么快就找到这些东西。但是总有那么一两个‘幸运儿’，正好就出现在这些资料的附近。

　　“白冥楼资料库，哪个傻逼取的这个名字。”一个男人看着一座古朴的小楼，自言自语的说了一句。虽然这么说，但他还是推开门走了进去。这种感觉，就仿佛整个世界完全开放，一群没有约束的人在这个无人的世界随便乱搞一样。

　　这个男子刚开始还以为是什么人的恶搞，但是一进来之后，很快就目瞪口呆：“难以置信，这些就是隐藏在整个世界之眼网络下的东西吗。”

　　《力量总纲》《九字炼成印》《生命同调》《冥夜星系统》《魂灵虫》《灵魂技艺》《水晶仙灵》《超速生殖》《虚镜世界》《死之命运》……这个男子立即冲了过去，快速的翻阅。刚开始，他还以为仅仅只是一个名字，但是当他凑近了看之后，顿时发现，上面的记载无比的完善而玄奥。

　　是真的！

　　就算力量还没有达到LV2，但是这个男人却顿时就判断出来这些东西都是真的。

　　他妈的，他妈的，我要时来运转了。我得到了整个白冥楼的资料库，我要从此逆转命运，从此吊炸天了。


第1154章 其他各方

　　白冥楼的动作引起了很多人的注意，不过现在的太阳系倒是异常的团结，所以并没有谁捣乱什么的。白冥楼确实在准备什么，之前还特别跑了一趟伊斯特星域。所以，其他势力的人都暗自看着，白冥楼究竟会出现些什么。

　　当然，其他各个势力这个时候也没有放松，同样在研究自己的东西。

　　白冥楼确实是地球时代的领跑者，但是现在这个内宇宙比地球巨大了无数倍，机遇也多了无数倍，他们未必没有迎头赶上的机会。

　　……

　　中雪府，一个女子感觉到一个人从外面走了进来，但是却丝毫没有在意。

　　“进展如何？”

　　“实力已经稳定在LV4的程度，但是还达不到我的要求。”姬青瑶说了一句，然后对旁边的两个人下达了一个指令。

　　两个人跳入了下面的试验场，分两边站立。在两人的身后，两道门被分别打开，然后游动而出一条巨蟒和一头生有双翼的邪豹。只是，这条巨蟒和邪豹看上去有些奇怪，明明看上去是生物，但是却拥有一种机械的另类质感。

　　在姬青瑶的命令之下，两人两兽顿时就相互厮杀起来。

　　当分开战斗到一半的时候，其中一人突然抓住了巨蟒的尾巴。刹那间，从巨蟒的尾巴开始，巨蟒的身体仿佛融化一般飞速的开始变化。很快，整条巨蟒就彻底消失，然后变成了这个人身上的一件全身覆盖的邪兽装甲。而且，巨蟒的两枚毒牙也变为了两柄毒刺，握在这个人的手中。

　　而另外一个人的行动也差不多，邪豹的身体也改变。不过，这个人的身上却没有铠甲，而是身后出现了一对双翼，而邪豹的身体则是如同流动的金属和肌肉一样，变为了一柄斑纹十字长枪。

　　而之后，两人又继续厮杀在一起，得到了两兽的融合之后，两人的战斗力更加的巨大，也更加的灵活。

　　“很有潜力！”宁雪的分身说道。

　　“邪妃仅仅只满足于这种程度？”姬青瑶看向宁雪。

　　“你想做到什么程度？”宁雪看向姬青瑶。

　　“起码，超过白冥楼。”姬青瑶回答到。

　　“哈哈哈哈，我等着。”宁雪顿时大笑起来。

　　姬青瑶，很早以前就和白冥楼的关系似敌似友。在四方天升华前夕，姬青瑶就带着她的机械血肉傀儡出战过。不过可惜的是，那一次，她的机械血肉傀儡败给了刃莲。当然，在她的眼中，就是自己的天分败给了白冥楼。

　　而在新的时代，姬青瑶也认清了这一点，一个人不管天分如何出色，没有强大的势力支持，始终难以为继。特别是，在越来越高端的力量面前，一个人可以做到的事情真的太少了。所以，姬青瑶才在衡量了之后选择了加入中雪府。原本都来自于中国是一个原因，另外，邪妃的个性她也比较喜欢，女性的首领，同样是女性的她比较容易相处。

　　邪兽——中雪府。姬青瑶融合了机械血肉傀儡、肉殖装甲、虚兽培育……等等方面的资料，培育出来的一种机械血肉的宠兽。因为融合了人偶机械方面的知识，所以这种邪兽刚一出现就拥有强大的实力。而目前来说，实力基本已经稳定在LV4的层次。而且，因为融合了虚兽方面的东西，所以邪兽是可以成长的。

　　而且，邪兽可以根据主人的需求，幻化成为邪兽装甲和邪兽武器。

　　“还缺少什么？”

　　“顶级的活性金属！”姬青瑶一点都没有客气。

　　“邪兽是半机械的生命，和白冥楼的人偶一族有共通之处，不过更偏向于生命。所以，其中的活性金属是非常重要的一环，只有这种材料，才可以既达到机械的力量，又拥有生命的活性。”姬青瑶解释道。而这也是她选择加入中雪府的缘由，如果只有她一个人的话，光是收集一点材料就会用掉她的所有时间了。

　　“明白了，我会让下面的人准备的。”宁雪说道。

　　宁雪朝着外面走了出去，然后开口：“你真的认为邪兽可以比得上白冥楼的冥装？”

　　姬青瑶愣了一下，然后郑重地说道：“我不知道白冥楼为冥装花费了多少代价，但是我认为邪兽的力量不会输。论及灵活性，邪兽可以单独作为宠兽战斗，也可以变化为独有武器和邪兽装甲，肯定不是冥装可以比得上的。”

　　“是吗！”宁雪的身影消失在这个地方。

　　宁雪最后并没有对姬青瑶说一件事，她也是知道白冥楼的冥装的开发的。而且，宁雪更是知道，白易和夜夜特别的决定，冥装舍弃了很多东西，仅仅只保留了防御的力量和增幅的属性。

　　灵活性吗，或许只有灵活性可以比了吧。

　　专精于一种力量，真是好奇，白冥楼的冥装真正出世的时候，将会如何的强大。

　　……

　　“马尔维，我们真的可以成功吗。”一位来自‘青宫’的炼器师问道。

　　马尔维顿时回头看了一眼，除了这个人以外，其他人也都抱着期待与不安的心情。马尔维也从很早的时候开始，就已经在摸索新的炼器方式了。一定要是比得上祸具、神装、诺圆武装，堪比法则宝具的东西。为此，马尔维并没有一个人摸索，而是联合了所有势力的一群炼器师，展开了长期的专研。

　　因为马尔维在白冥楼的身份，所以联合其他人非常的顺利。

　　而且出奇的，其他势力也并没有干扰这一群人的探索，反而需要什么就给什么。因为，从在最初开始，马尔维就已经和所有的势力承诺，既然是以所有人联合研发出来的东西，当然最后的成果也是共享的。

　　“成不成功，试试看就知道了。”马尔维说道，拿着炼制出来的东西进入了密室。

　　“哎。”其他的炼器师也没有说话，只是看着马尔维走进去。

　　显然，马尔维是要自己进行最后的一步：与自身相容，主动引发法则的力量。

　　法则宝具：强烈的呼唤，自身掌控的力量和宇宙法则相合，自然出现的宝具。至今为止，法则宝具都只有这么几件。最初在地球上面出现不多，是因为无意识的强烈呼唤实在是太难得了。而后来在太阳系星域上面，更是从来没有出现过。

　　最后所有顶端强者推断，因为世界的改变，所以法则也发生了偏转，估计以后都不会出现那种偶然觉醒法则宝具的机会了。

　　生命祸具：修罗星域以无数人的生命熔炼的一种武器。因为汇聚了无数的死亡怨力，所以异常的邪恶而强大。

　　星灵神装：巴奇星域借助十三枚‘源生星空符文’汇聚星光的力量而制作的神装。

　　先天神物：希古星域上面的高手所拥有的东西，据说是在希古星域形成的时候，伴生形成的一些强大器物，几乎不具备可复制性。不过因为数量就这么多，所以除了顶级的高手以外，下面大多数战尊使用的武器都差了好几个档次。

　　太阳系星域上面或许是时间太短的原因，结果一个所谓的神物都没发现。

　　其他的，各个星域也有不少的东西，但是等级都要差了一些。一般的武器，马尔维他们也可以炼制出来了，但是如果不是最顶级，也就没有了意义。毕竟，这是武器，武器都坏掉的话，对于战斗来说简直就已经和输掉了差不多。

　　外面的人刚开始都紧张的等待着，但是几个月过去，也就没有多少人一直关注这里了。

　　直到有一天，惊人的热浪从马尔维所在的地方冲起。

　　原本在附近保护，防止其他人打扰马尔维的白冥楼的护卫顿时就站了起来，朝着这个方向赶来。不过，他们才刚刚过来，中心就传来了一个声音：“退！”

　　是马尔维的声音！

　　没有任何的迟疑，白冥楼的护卫顿时就朝着外面闪避。

　　下一瞬间，四周的气息疯狂的卷动，中心变得无比的灼热。所有人都惊愕的看向天空，云层已经成为一个漏斗一般，在法则的牵引之下，距离这里不知道多远的黑耀更是坠落下来一大团的火焰。还没有落在地上，整个天空就仿佛变得火红，如同要从天空烧到最地底一样。

　　一群停留在附近的炼器师全都拼了命的逃跑，就连白冥楼的人也不例外。

　　黑耀看似凶猛的落下，但是落到中心却无比的安静。然后，耀眼的火柱从中心升起，平静而安稳的朝着四周扩散。凡是阻挡在火柱外面的东西，瞬间就融化，这个马尔维他们花费了巨大代价才修建起来的炼器中心就这么彻底变为了废墟。

　　“赶紧汇报给白冥楼。”白冥楼的那个护卫队长险险的避开了火柱，顿时给手下下令。

　　“是！”

　　这个队员很快就向白冥楼汇报了这里的消息，而其他人在是在火焰逐渐收敛之后进入了中心。马尔维，是失败了吗，在这样的火焰里面，难道是死了？

　　只是，当他们进入中心的时候，却只听见了马尔维那激动的笑声。

　　成功了！

　　用主动的方式，引动世界的力量和原胚相合，成就自己的法则宝具。而马尔维他们炼制出来的东西，就是‘宝具原胚！’


第1155章 宝具—六面

　　法则宝具，是太阳系上面独有的一种强大的宝具，甚至，完全可以和目前出现的最顶级的武器比肩。不过可惜的是，法则宝具的数量实在是太稀少了。特别是，在进入太阳系星域时代之后，法则上面似乎也发生了某种改变，估计以后都没有机会用强烈的渴望唤醒新的法则宝具了。

　　在思考炼制什么武器的时候，从每个势力当中汇聚而来的炼器师们产生了很多的争论。

　　源导具：融合异种能量原理，配合现代科技打造的各种器具。这种器具某些强大的，已经达到了仿宝具的程度。但是，也仅仅只是仿而已，始终差了一个档次。就某种程度上来说，这其实已经可以算是幻想当中流传的‘法宝’‘仙器’‘魔导器’‘灵宝’一样的存在了，仅仅只不过是换了一个名字而已。

　　不过，这样的程度还不够，后天炼制出来的源导具，即便采用了稀少而珍贵的材料，也达不到最顶级的程度。

　　经过不断的争论之后，一群炼器师最终确定了目标——宝具原胚！

　　太阳系星域上面因为法则改变的原因，现在已经无法用强烈的心灵呼唤来觉醒法则宝具了。但是，马尔维他们不愿意放弃这种强大的力量。不仅是因为法则宝具的强大，更是因为这才是太阳系星域上面一脉传承的独有力量。

　　既然无法用原有的方式来觉醒法则宝具，那么，就由自己主动去引发这种力量好了。

　　当初茉茉他们还在LV3程度的时候，就可以觉醒冥国之冠、冰纹之棘、静滞之环、渎魂傀儡丝等等。而现在，顶端高手都已经达到LV5临神境的程度了，所以，肯定不是他们的力量不够，而是法则上面的差别，以及方式的错误。

　　宝具原胚，就是马尔维他们综合了无数的数据和法则关系，精心构思和演算的一种引动起身力量和法则相合的东西。

　　宝具原胚本身就拥有不低的力量，不过，宝具原胚的真正作用却不是直接当做武器使用，而是作为一个纽带，将自身的力量和法则相合。临神境的强者获得和自己属性相合的宝具原胚之后，按照马尔维他们推演出来的《本命熔炼》的方式，就可以引动自己体内的力量，和宇宙大世界当中的法则相合，以宝具原胚为基础，形成属于自己的法则宝具。

　　这是理论上，但是能不能成功，谁都不清楚。

　　不过，当马尔维在废墟当中大声的笑起来的时候，所有的炼器师都知道，成功了。

　　他们的理论，真的成功了。

　　宝具原胚真的将马尔维的力量和法则的力量融合在了一起，并且在那一瞬间，还引动了惊人的天象。恐怖的黑耀天火从太阳系星域当中坠落下来，产生了惊人的毁灭火柱。可以说，这种天象的改变，法则的波动，已经完全不亚于当初茉茉他们觉醒宝具的时候了。

　　“马尔维，成功了吗。”其他人全都兴奋的朝着中心飞来。

　　“嗯！”马尔维说着，顿时倒在了地面。

　　“马尔维大人。”白冥楼的护卫顿时就冲到了马尔维的身边。

　　“我没事！”马尔维说着，身上的火焰逐渐转变。

　　所有人在刚来的时候，就看见马尔维受了很重的伤势，黑耀天火依附在马尔维的身上，几乎将他给烧死。不过这个时候，原本黑亮的火焰却逐渐变成了赤红，并且带着生机和明亮。随着这种火焰出现，黑耀天火逐渐被吸收，并且马尔维原本受伤的身体居然也在火焰当中重新生长出来。

　　生灭火焰！

　　虽然早就知道马尔维的火焰不一般，但是当亲眼看见这一幕的时候，所有人还是很惊讶。

　　不过，这都不重要，现在他们关心的是，宝具怎么样了？

　　这个时候，其他人才看见，马尔维的身边环绕着一个巴掌大的圆球。丝丝火焰的纹路在上面缭绕，不过，却和他们之前炼制的样子不一样，更加的生动而玄奥。

　　这什么东西？

　　他们记得之前炼制的宝具原胚可不是这个样子。

　　马尔维右手伸出，这个圆球顿时飞到了马尔维的掌心。咔嚓声响起，这个圆球按照美丽的纹路分裂成为六个部分，前后左右上下，正好是六面。而在圆球的中心，则是一朵静静燃烧的火焰。

　　马尔维将旁边一块废铁丢了进去，转瞬间，这块废铁就被其中的火焰包围，然后迅速的融化。六面飞速的旋转起来，所有人透过缝隙，可以看见那块废铁很快就融化，其中的残渣直接掉落下来，而中间的普通铁质经过提炼，似乎变得极为精纯。而且，根本不用马尔维做什么动作，里面的精铁就形成了一柄匕首的样子。

　　短短不到十分钟，一柄放在外面都算得上是不错的源导具匕首就出现了。

　　“马尔维，这是？”

　　“这个嘛，我的源导具，就取名叫做‘六面’吧。”马尔维说道。

　　“这种存在方式，原本我还以为你的源导具会是格斗手套或者炼器炉的样子呢。”中雪府的一个炼器师说道。

　　“可惜，不是！”马尔维并没有过多的解释。

　　其他人也看得出来，虽然并不是东方传说里面那种炼器炉，炼丹炉的样式，但是同样拥有那种能力。从马尔维这么简单就炼制出一柄源导具匕首就可以看出来了。只是，真是不可思议，没有想到宝具原胚在真正成为法则宝具的时候，居然会改变样式。果然，还是遵循着法则宝具的不定性吗。

　　马尔维只是演示了一下炼器的能力，但是，只有马尔维自己才知道，六面可不仅仅是炼器的宝具。

　　六面可以自由的分开，环绕在身体外面，六个方向自由的快速移动，可以阻挡攻击。而且，其中还由他自己的火焰和黑耀天火融合，产生了一生灭天火。这种火焰不仅炼制源导具非常的容易，还拥有惊人的攻击性。之前产生的惊人火柱，马尔维现在就可以主动用出来，并且威力还可以扩大好多倍。

　　耀之天火六面柱！

　　不过，这就是马尔维以后的杀手锏了，可不会在这里说出来。

　　“那么，如各位所见，宝具原胚的炼制已经成功了。不过，各位同样也看得出来，这种原胚还有一些瑕疵。比如在引动法则形成宝具的时候，并不是这么稳定，外界的力量会对自己产生伤害。那么现在，我们想想怎么将这个瑕疵修复吧，否则宝具原胚就实在算不上是完美。”马尔维说道。

　　“这个地方都已经毁掉了，还怎么完善。”一个炼器师说道。

　　“重新修建……”

　　“我看算了吧，重新修建这样一个炼器场的花费也不小，现在各个势力当中都还有其他很重要的事情吧。现在宝具原胚也已经完成了，只剩下一点小瑕疵而已，自己回去之后摸索一下就可以了。”另外一个炼器师顿时说道。

　　“我也觉得可以。”

　　“赞同！”几个势力的炼器师接连说道。

　　“既然都这么说，那么好吧。”马尔维看了几人一眼，然后说道。

　　很快，所有的炼器师都彻底的分开，因为早在之前，所有人的炼器方式就是共享的。所以大家都知道宝具原胚该怎么炼制，倒是没有产生分歧。至于这个地方，已经被马尔维的宝具形成的火柱烧得什么都不剩下了，正好省下了清理这里的资料什么的。

　　“马尔维大人，我们现在去哪里？”

　　“回白冥楼，接下来，我需要完善宝具原胚的瑕疵，直到完美为止。”马尔维说道。

　　“既然都要这么做，那么为什么又要分开，其实整理一下，重建这里并不需要花费多少时间。”

　　马尔维顿时看了一眼这个忠直的护卫，然后摇头：“你没懂，这里毁坏仅仅只是一个借口，真正的原因，是其他人不愿意继续共享了。现在，宝具原胚的炼制方式所有势力都知道，但是，这个阶段还不够完美。而接下来，不同的势力因为底蕴的不同，并不一定所有人都可以修复这个瑕疵。而这就是差距，完美的宝具原胚和有瑕疵的宝具原胚的差距，进而可以拉开势力之间的差距。”

　　“原来是这样！”

　　“白易大人说过，身为白冥楼的人，我们可以不这样做。但是，我们却不能不知道这些手段。否则，你到了外面，就只能被人当做冤大头而已。”那个护卫队长对着自己的下属说了一句。

　　“是，队长！”

　　“可是，我对这方面实在是不怎么懂啊。”转而，这个队员又说道。

　　“不开窍算了，跟着我就好了。”护卫队长无语。怎么就有这么一个脑经迟钝的家伙，幸好是在白冥楼，如果是在外面的世界，估计这家伙早就不知道被人给坑死好久了。

　　马尔维看见身后护卫队的笑声，心中也变得无比的放松。

　　宝具原胚炼制的难度很大，但是现在已经有了办法，就不再是奢望。只要配合每个人炼制合适的宝具原胚，那么白冥楼的每个人就可以觉醒自己的法则宝具。然后，等到冥装出现之后，白冥楼，将会更加的强大。


第1156章 炼器条件

　　白易他们这边还在关注着夜夜的变化，没有想到马尔维他们那边就已经取得了这么巨大的收获。当这个消息传回各个势力之后，顿时就引起了极大的波动，因为，宝具原胚的炼制也不是这么容易的。

　　天生带着法则痕迹的顶级材料，以及特殊的炼制条件，都非常重要。

　　顶级的材料从很早之前就已经开始收集了，毕竟除了炼器以外，其他的方面也用得上。不过，关于炼制条件，就不是这么容易的了。

　　炼制条件里面，被这群炼器师分为了三种。

　　1.高温熔炼：需要的是各种顶级的火焰，也就是平常小说里面最常见的特殊的异火之类的。马尔维的生灭火焰就是非常顶级的一种，拥有很好的渗透溶解特性，而且因为火焰的生灭特性，会让材料处于一种活性状态。

　　2.低温冷凝：很多材料是无法用高温来提取的，低温冷凝，就是另外一种办法。而这种冷凝的方式，需要的则是各种玄寒气息，某些特殊的寒焰也可以做到这一点。

　　3.生命萃取：一种特殊能量来萃取生命气息的方式，让材料更加活跃的炼器方式。炼制木系材料和宝具最为合适。

　　当然，这只是最基本的三种炼制方式，而更多的，其他方面的力量也可以用来处理某些特别的材料。但是基本上，那些方式也只能处理一些材料而已，如果想要炼制的话，还是需要前面三种炼制的条件。

　　而最重要的，则是法则的赋予，这就关系到炼器师对于法则的掌握程度了。

　　当这些消息传递回去之后，各方势力顿时开始准备这些炼器的基本条件，但是这些东西，哪里是说找就可以找到的。

　　即便是马尔维的生灭火焰，其实也仅仅蕴含了一种半而已。第一种高温熔炼，渗透溶解，第三种生命萃取的一部分。这还是吸收了茉茉的无余涅槃所获得的生命萃取能力，所以只有一半。即便这样，生灭之火也已经算是一群炼器师当中排在前三位的火焰了。

　　“前三种火焰？”

　　“嗯，白冥楼，马尔维—生灭之火；类人族圣殿，小鸠—血鳞冷火；星空隐宗，小草—星木火。”

　　“马尔维就算了，其他两个人又是谁，怎么从来没有听说过？”

　　“小鸠是血燐鸟一族的，原本确实不怎么出名，不过其实也有很重要的身份。曾经是光明理事会交换期的学生，和莎萝、冬阳、毕维斯他们同期。不过因为他们同期的人都很出色，所以就显得不这么特殊了。而且，在之前她也不是炼器师，因为血鳞冷火是极寒的，在之前都被认为并不适合炼器。这次还是马尔维他们讨论到冷凝法的时候，将她从类人圣殿里面找来的。”

　　“好吧，我承认她算是比较重要的人物了，小草呢，这什么名字，还有星空隐宗又是哪里冒出来的？”

　　“星空隐宗的掌权者就是曹睿杰，似乎在新时代，他已经没有什么野心了。小草就是他在外面随手收的一个小女孩，木属性的偏属，不过学会了他的星空熔炉方式，所以转变成为了星木火，生命萃取的方式里面是最强的。”

　　“啧！”

　　听见汇报之后，这个小势力首领顿时就明白了。星空隐宗或许不出名，但是说起曹睿杰的话，就没有人不知道了。这家伙独有的星空熔炉，可以将其他人熔炼成为种源果实，估计谁都不想遇见。以可以炼制恶魔种源果实的星空熔炉配合木系能量，星木火，那就难怪了。

　　“不对啊，你说的不是三种炼器方式吗，怎么全部都是火焰？”

　　“额，不是全部都是火焰，而是转变成为火焰的形态。”这个下属解释道。“其实，血鳞冷火的本质是血鳞寒息，而星木火的本质是星木韵，都不是火焰。只不过炼器的时候，火焰的方式最能发挥炼器的效果，所以，他们才将这些能量转变成为火焰的形态，只是一种能量的外放形态而已。”

　　“哦！”

　　“我们的炼器师在里面可以排到多少？”

　　“这个……！”

　　“好了，我明白了。既然炼器的条件这么重要，那么立即去寻找，最好是三种特性都一起找回来。”

　　“等等！”突然之间，这个小势力的首领突然愣了一下。

　　“你刚才说的三种炼器方式，难道就没有拥有三种特性的火焰吗？”这个小势力的首领觉得自己想到了一个非常惊人的问题。如果有一种拥有三种特性的火焰的话，那么是不是说，他们就可以培养出第一的炼器大师。

　　“算了，我也知道不太可能。”

　　“有！”

　　“什么！”这个小势力的首领顿时惊愕的看着自己这个下属。

　　“有的，经过当时汇聚在一起的炼器大师们的讨论，确实是拥有这种具备三种属性的火焰的，高温、极寒、生命，自由的转变。”这个下属点点头。

　　“什么火焰？”

　　“释涅净魂炎！”

　　“哦，你下去吧，不用考虑这件事了。”这个小势力首领顿时变得十分的理智，一点都没有刚才那副兴奋和狂热的样子了。特么的开什么玩笑，释涅净魂炎，那不就是白冥公主拥有的火焰吗，其他人胆子长毛了才会去打这种火焰的主意。

　　真是可惜了！

　　确实，其他势力的人在知道这个消息的时候，也和这个小势力首领一样，只有一个念头，太可惜了。释涅净魂炎，以灵魂产生的纯净火焰，可以极为灼热，也可以变得毫无温度，最关键的是，还拥有涅槃重生的力量。如果用来炼器的话，说不定完全可以炼制出拥有生命的法则宝具。但是想一想，以茉茉的身份，估计就不会去当什么炼器师。对于其他的炼器师来说，这完全就是暴殄天物。

　　总之，在宝具原胚的炼制方式被确认之后，各方势力顿时开始收集各种材料。

　　法则宝具啊，现在达到临神境的人不少，但是拥有法则宝具的人却几乎没有。地球时代的法则宝具都不知道流落到什么地方去了，新的世界法则又不同，一个觉醒的人都没有。这个时候，新的炼制法则宝具的方式出现，想不激动都不可能。

　　……

　　“法则宝具吗，嗯，知道了！”亨弗里斯听见这个消息的时候，都惊讶了一下。

　　“亨弗里斯你不惊讶？”

　　“惊讶什么，现在所有势力都会炼制宝具原胚了不是吗，还惊讶什么。去找个人，试试这种命玉的效果。”亨弗里斯对着巴库鲁说道，然后将几块透明的玉佩丢了出去。

　　“是！”

　　并没有用多长时间，巴库鲁的测试结果就汇报了上来。

　　命玉——以特别的方式融合释魂树树心、多米星域大意识能力，多元空间穿透等等能力所制作的命玉。命玉可以在主人受到外力死亡的瞬间浓缩意识和灵魂，然后直接以血肉的力量进行空间跳跃。

　　如果距离合适的话，那么命玉将会直接出现在预先设定的地方，一般都是势力的大本营。

　　但是，如果距离实在太远的话，那么出现的地方，就会是随机的了。

　　不过，即使是随机的，也没有关系。因为命玉采用了释魂树的树心，所以可以主动温养灵魂。即便受伤很重，也会逐渐恢复。当伤势恢复之后，借由纯灵体的修炼功法，完全可以单独的以灵体的方式出现，然后逐步恢复肉体。

　　不过现在，亨弗里斯的研制显然还并没有达到那种程度，起码，实验的数据里面，对于灵魂的保护就不够完整，传送的距离也不算太远，只有数万公里就最远了。超过这个距离，空间坐标就没有了感应。

　　“亨弗里斯，为什么我们不研究其他的东西呢？”巴库鲁问道。

　　“研究什么，宝具，现在不是已经出来了吗，马尔维和所有势力联合摸索出来的，我们现在也会了。防具，你觉得我们研究出来的东西可以比得上白冥楼的冥装吗？”

　　“大概……不能！”

　　“那就是了，既然不能，何必去摸索一个半吊子。到时候，拿命玉去和白冥楼交换就可以了。我想，如果白冥楼的冥装真的这么出色的话，估计很多人都会去求取一件的。”亨弗里斯说道。


第1157章 垃圾回收站

　　白易等人完全没有理会外界发生了什么，只是将全部精力都放在了夜夜的身上。从虚空卵巢里面抓回来的脑兽已经被白易培育改造完毕，并且已经和夜夜的新身体相结合。这些都是最初期的准备了，没有任何问题之后，才会进行接下来的步骤。这个时候，白冥楼就在进行作为重要的一步。

　　将世界之眼网络的意识虚脑和这个虚兽大脑相融。

　　这并不是随意吸收进去就可以的，白易进行推演的时候，就已经确认了三万六千个主要基点，还有一百万条主要的虚拟神经脉络，不得有丝毫的差错。

　　当意识虚脑开始和虚兽大脑开始连接之后，顿时从第一个基点开始结合，虚拟的神经脉络如同触角一般，重叠在虚兽大脑的相对应部分。白易的识感完全开放，即使没有任何的风，发丝也自己朝着天空轻微的飘起。这个时候，白易身上的气息简直强大得可怕，就连等待在这里的白冥楼自己人，都有很多人第一次感受到白易全力放开的气息。

　　虚兽大脑已经彻底的虚化，意识虚脑也是虚无的存在，除了白易以外，其他人根本就无法看见融合的情况，也帮不上任何忙。事实上，理解程度差一些的，根本就不知道两个虚无的东西究竟算不算存在。

　　从第一个基点开始，然后飞速的蔓延到第二个，第三个，白易以自己的识感为夜夜全面的保驾护航。

　　白易这个时候的识感消耗得无比的快速，简直比推演的时候更甚。不过，白易的力量每消耗一分之后，顿时就从体内补充回来。

　　白易选择丝巢攫取的方式来恢复，不仅仅是为了恢复，还是为了这个时候。大量的能量和养分都以绝对压缩的方式存在于身体里面，就是为了保证这个阶段的力量一直充盈，应付任何突发的情况。

　　白易不允许有任何的突发情况。

　　别说什么应祸得福之类的，白易可不相信那种运气。这不是什么玩笑，白易赌不起，也不会拿夜夜的存在来赌博。

　　整个白冥楼里面安静得窒息，所有人都知道这是什么时候，都在安静的等待着。

　　直到整整七天之后，白易又露出了之前透支的那种疲态，然后才收回了自己的识感。茉茉看见白易这样之后，顿时过来想要扶住白易。

　　“没关系！”白易摇头。

　　“夜夜怎么样了？”

　　“已经按照预先的演算，完全融合。”白易平静地说道。

　　“嗯！”茉茉点点头。

　　听见白易的话，其他人的心里可一点都不平静。按照预先的演算，完全的融合，虽然白易仅仅是一句话，但是他们可知道这代表着什么。三万六千个基点，一百万条神经脉络，仅仅是最主要的罢了。整个知识之脑，按照白易之前的讲解，简直不下于一个真正的由大脑形成的世界，其中的神经脉络简直繁复无比。

　　而白易居然做到了让夜夜完全按照预先的演算来融合，没有一丝偏差。

　　难怪白易的消耗这么大。

　　“我不允许有任何的意外！”白易说道。

　　“那么，安静的等待吧。”

　　“是！”其他人都敬畏的回答到。这不仅是白易的一个说辞，还代表了白易的态度，对自己可以做到的事情百分之百的付出，绝对不会去赌什么运气。白冥楼的很多事物都已经停止，几乎每一个在白冥楼的人都在等待着夜夜的苏醒。夜夜能否从这里开始蜕变，对于白冥楼之后的发展至关重要。

　　随着意识虚脑和和虚兽大脑的融合，还有夜夜机体当中的量子光脑辅助，构想当中的知识之脑已经完成。而这个时候，表面好像是虚无，但是其实浩瀚广阔的知识之脑仿佛陷入了沉睡一般，正在等待着苏醒。这种感觉很慢，就如同一个沉寂的宇宙逐渐从最中心开始改变，然后变得生机勃勃一般。

　　第一次的苏醒，至关重要。

　　夜夜原本沉睡在最中心的意识逐渐苏醒，然后如同万物复苏一般朝着外面蔓延。

　　很快，被夜夜的意识笼罩的地方，原本混入里面的人顿时就发现不对了，这种感觉，就好像他们闯入了一个世界之主的领域里面一样，他们就是其中毫不起眼的渺小虫子。这种感觉是如此的明显，压力大得简直令人难以想象。

　　正好出现在白冥楼资料库的那个男子感受最为明显，顿时趴在了地上。

　　被发现了！

　　这个男子的心里顿时闪过这个念头。

　　下意识的，这个男子就想要逃走，手上还抱着一堆挑选出来的功法。这个时候，他的心里还在抱怨，因为这里的功法虽然可以阅读，但是却全部都是仿物理实体的，根本就无法用常用的方式直接复制下来。否则他早就不知道复制多少，一块资料记忆体就全部带走了。这个时候，他只能抱着一堆挑选出来的书籍，希望可以带走。

　　只是，这个男子才刚刚跑出去两步，身上就出现了一股庞大的力量。几乎什么感觉都没有，他的整个人就飞了出去，不知道被弹飞数亿万公里。而他抱在手中的功法之类的，全部留在原地，飞回了原本的书架。

　　我的功法！

　　这个男人飞出去的时候，还在含着泪看着关闭的藏书楼。他在这里虽然呆了好几天，但是这里的功法不能复制，只能阅读，以他那点水准，几乎看什么都是天书。到最后，他也只记下了一点《力量总纲》里面的东西，至于其他的，估计只记住了一个名字而已。

　　对于夜夜来说，这些进入她意识里面的人算是什么，入侵者？

　　或者说，简直就和病原体差不多，总之都是不属于自己的东西，所以在苏醒的瞬间，就对这些人进行了驱逐。

　　从中心开始，所有人全部被弹飞。

　　这一个个人在知识之脑里面体验了一回人形飞行器的滋味。知识之脑简直不亚于一个小宇宙，所以这些人飞得特别的远。最后，所有的人全部掉在了同一个地方——垃圾回收站。

　　即便是垃圾回收站，这里也大得可怕。

　　里面比正常的世界更加的混乱，毕竟是垃圾回收站嘛，各种错误的，删除不要的建筑或者其他实体存在，数据存在的东西全部都在这个地方。一群人接二连三的从天而降，然后跌落在垃圾回收站里面。

　　落下之后，这些人才陆续爬了起来，想要离开这个世界。只是这个时候，他们才发现，他们已经完全无法离开这个世界了。不管他们怎么尝试登出世界之眼的网络，都无法离开了。或者说，早在很久之前他们就已经无法离开了，只不过现在才发觉而已。

　　发现这一点之后，所有人都大急，这个时候，掉到这里的人发现居然还有其他的同伴，顿时开始联合起来，从垃圾回收站里面寻找出路。

　　“嘿，哥们，你不是摔傻了吧。”

　　“你知道什么，曾经有一个巨大的宝库放在面前，我却只能看不能拿。”从白冥楼资料库里面被弹出来的那个男子哭丧着脸。

　　“宝库啊，我找到了全开放的美女之城，里面有很多出名美女的模板，就和真人几乎一模一样。而且这个世界很奇怪，不管你做什么都不会受到惩罚。你不知道，在一个全美女之城里面为所欲为是什么滋味。”一个男子满脸淫荡地说道。

　　“鄙视，跟没见过女人一样，在这里居然玩什么罪恶都市。”

　　“罪恶都市可以和这个比吗，这可是100％仿真实的世界，我就不相信你没有在这个世界为所欲为。”

　　“哼，我找到可是世界之眼的股市模拟走向图。只要回去之后加以对比，我的财产起码可以翻个数万倍。可惜，那个走向图太复杂了，我没有记下来多少。有了这些钱，想要什么女人没有，你在虚拟世界为所欲为只有这么短短几天而已。我拥有的，可是外面世界永久的地位。”反驳的男子轻蔑地说道。

　　“切，股市而已，钻到钱眼里面了。知道《希古世界》的意识模拟游戏吗，我找到了希古世界里面的资料库，要知道，那里面的很多功法都是真正可以修炼的，结果我才刚看了几本呢，就被弹到这里来了。不过也不错了，我记住了几种传说级功法的任务途径，出去之后还有机会获得。”另外一个男子满脸的炫耀。

　　因为这个世界里面的人完全不认识，所以也不用担心出去之后被人人肉出来，所以在第一个人开口之后，很快，其他人也跟着炫耀自己的际遇。

　　从白冥楼资料库被弹出来的那个男子撇了一眼这些个炫耀的家伙，如果是以前，或许他真的会羡慕甚至嫉妒，但是当他看见了白冥楼资料库又失之交臂之后，对着这些际遇简直看不上眼。

　　尼玛，你们哪里知道我究竟遇见了什么。

　　一群人在炫耀之后，才开始寻找这个世界的出路。嗯，先想想这么从垃圾回收站里面逃出去吧。

　　……

　　夜夜可没有理会这些被扫到垃圾回收站里面的家伙，意识苏醒，并且逐渐开始掌握这个庞大的知识之脑。

　　这种感觉，就仿佛一个人突然换了一个身体一般。

　　不，比那复杂数亿万倍！

　　夜夜需要熟悉这种意识掌控上的改变，不仅是领域，还有范围。


第1158章 完全神之形态

　　虽然也是知识之脑，但是夜夜的知识之脑和白易的又不同。白易的知识之脑是来源于白易虚化的能力和强大的实力，而夜夜的知识之脑，则是由科技制作而成。两者当中最大的差别，就在于支撑上面，白易的知识之脑全部由他自己的识感来支撑。而夜夜的知识之脑，则是有自己的运转动力，夜夜不必花费识感来支撑运行。

　　夜夜已经和知识之脑完全融合，这个时候，夜夜才清楚的知道，当初白易形容的‘世界’是什么意思。

　　各种知识和法则仿佛自动构成了这个世界的脉络一般，从最简单的开始，到最为复杂的地方。所有夜夜所明白的知识，全部成为其支撑。而在最外面，依旧没有显现的，就是夜夜不知道的。

　　原本，以夜夜的识感，是掌控不了这么浩瀚的知识之脑的。

　　不过，知识之脑的力量，让夜夜的识感变得更加的强大而升华。

　　夜夜的知识之脑，是纯粹以她为中心的外力，只会给夜夜提供支撑，属于她，却不会消耗她最本质的力量。

　　这就是科技，以外在的力量作为支撑！

　　所以这个时候，夜夜并没有花费什么力量，就已经逐渐开始习惯这种掌控感。因为，融合之后，知识之脑自然的就赋予了她这种力量。

　　来源于外力，但是现在已经属于夜夜的力量！

　　夜夜的身体里面能量逐渐流过，静静的，新的身体悬浮起来，在四周等待的人顿时集中了注意力。

　　新的身体已经启动了！

　　不过，夜夜显然并不打算仅仅是启动为止，从最基础的部分，体内的能量逐渐流动起来，夜夜逐渐增加了身体运行的功率。明明是一个人偶，但是四周的人却猛然从夜夜的身上感受到了威压。这就是夜夜新的身体采用的生物机体的力量，虽然依旧是人偶，但是其实本质上，已经算得上是生物了。

　　威压越来越强，白冥楼里面弱小一些的人已经无法承受了。而这个时候，夜夜居然再次发生了变化。

　　临神！

　　夜夜的临神和其他人稍有不同，从体内五件仿宝具出现：静华之环、黑刃、速夜之翼、幽暗之心、琴丝弓。分属于不同的部分，装备在夜夜的身上无比的协调。

　　静华之环直接张开，将整个白冥楼都笼罩了进去；速夜之翼在身后颤动着，几乎是最快的飞行姿态，但是却并没有飞出去。另外幽暗之心的力量完全加持在黑刃和琴丝弓上面，几乎所有人都可以感受到两件攻击宝具的毁灭力量。虽然是仿宝具，但是经过多次的完善，力量已经完全不输一般的宝具了。毕竟，这可是夜夜用的仿宝具。

　　嗯！

　　白易和茉茉顿时发现不对，夜夜这个时候似乎没有意识，所以完全没有控制，五件仿宝具几乎是毫无保留的运行起来，而且身上的威压也越来越大。四周隔得近的一群LV3的小女仆已经倒在了地上。

　　同时的，白易和茉茉展开了自己的威压，不过却并没有和夜夜对抗，而是将朝着四周扩散的威压给承受下来。

　　白易和茉茉的举动，顿时就让其他人感到紧张，生怕出现了什么意外。

　　不过，夜夜并没有任何的攻击举动，哪怕幽暗之心的力量已经完全浮现在黑刃和琴丝弓上面。不过，夜夜的变化并没有停止，而是继续在提升力量和气息。

　　五条透明的飘带从身后出现，然后从夜夜的身后，出现了另外一个虚影一般的庞大的世界。

　　冥夜星系统！

　　在冥夜星系统出现之后，夜夜身体四周的气息简直沉重无比。没有任何的攻击，但是这个用于夜夜新身体融合的秘密场所顿时就朝着外面塌陷。在这种形态之下，居然自发的产生了一个以夜夜为中心的巨大的压力场。

　　要知道，这里既然是夜夜的秘密研究场所，就绝对非常牢固，不过在这种无形的压力之下，四周全部朝着外面凹陷。而且，这还是无意识的压力场，根本就不是夜夜发动的攻击。

　　好强！

　　这个时候，其他人也看出来了，夜夜并不是想要攻击，仅仅只是为了做一个测试。这一具新的身体，究竟可以达到什么程度。就好比一台机器制造出来，总需要知道最高功率在多少一样。

　　刚才夜夜的临神形态，就已经达到高水准的LV5的程度了，这个时候冥夜星系统出现，就连几名队长都感觉深有压力了。

　　已经结束了吗？

　　不！

　　刚刚有人心里这么想到的时候，突然之间，夜夜的双眼缓缓的睁开。透明无华的双瞳，但是却带来了惊人的力量。猝不及防之间，整个秘密研究场所几乎完全塌陷。而即使是几名队长，都差点栽倒在地上，然后本能的从体内提起力量开始抵抗。至于白冥楼里面的其他人，即便在白易和茉茉的保护之下，LV3程度的小女仆也全部倒在了地上。因为，这股力量来得太突然也太强大了。

　　这是！

　　难以形容几名队长心中的震惊，这种感觉，简直就好比面对LV6的强者差不多了。

　　而这个时候，夜夜的身体完全的舒张开来，眼中平静无比。

　　知识之脑的全力加持，最高运行状态，即便什么都不做，夜夜的身体仿佛也笼罩在一层荧光当中。而这个时候，从夜夜的胸口开始，原本普通的服饰居然浮现出暗金色，其中的丝线自动开始飞速的勾勒着装。明明是丝线，但是当勾勒成型的时候，就仿佛用金属浇筑的一般，拥有一种异常沉重的美感。

　　重甲冥装！

　　但是，却又不同于金属疙瘩，夜夜身上的重甲冥装并不给人那种铁疙瘩的感觉，而是让人感觉十分的华丽而沉重。

　　真是！

　　白易都不由暗自发笑，原来，夜夜早就已经将冥装研制到这种程度了。冥装的研究当然并没有停止，即便夜夜的运算能力无法支撑，但是前期的试作品还是有不少的。夜夜身上的这件冥装也算是试作品之一，防御能力基本在LV4的程度，已经算是目前的最高水准了。不过，单纯论样式的话，绝对足够华丽，毕竟是夜夜自己花费了这么多的时间设计的，从各个角度来说，都可以称得上是完美。

　　这也是那个时候，夜夜和白易在设计图上面展现的，完美神之形态。

　　当然，和设计当中的完美形态还差了一点，这件重甲冥装就是不足，拥有的只是外表而已。不过，怎么将冥装设计制作到预想当中的那种程度，就是以后夜夜需要花费心思来完成的问题了。

　　夜夜就这样维持在最高功率，静静的悬浮在空中。最初的时候，夜夜的身体还有轻微的颤动，但是不到十多秒，就彻底稳定下来，机体已经在自动开始调整微小的差异，让这具身体达到一种最平稳的运行状态。

　　平稳下来之后，白冥楼里面的其他人虽然还是感觉亚历山大，但是已经可以承受了。夜夜并没有真的展开攻击什么的，仅仅只是存在而已。

　　所以，白易和茉茉也取消的对其他人的保护。

　　明明没有任何的针对，但是白冥楼里面的其他人完全不敢说话。一些胆小的女仆简直连动都不敢动，因为她们就仿佛完全暴露在一个强大的神灵前面一般，那是一种本能上的压制，层次上的差距。而这个时候，在白冥楼的外面，这股波动也传出去很远，影响到了很大的范围。

　　一直持续最高功率一个多小时，夜夜的眼珠才逐渐转动了一下，然后露出一个笑容。

　　“欢迎回来！”

　　“谢谢！”夜夜顿时朝着白易扑了过来。亲身感受到这具新的身体的强大之后，夜夜才知道白易之前花费这么多精力所做的那些准备有多大的用处了。从最初产生这个概念开始，白冥楼花费了无数的时间来准备这件事情，资源、精力等等，现在，终于出现了成果。

　　夜夜是很开心没错，但是却不想想她现在是什么形态。

　　最高功率的完全神之形态，而且还没有解除，所有人就这样看着全副武装的战争女神一般的夜夜扑到了白易的身上。

　　“不……！”在那瞬间，白易的嘴巴张了张，似乎是想要说不要，但是根本连说两个字的时间都没有。

　　夜夜直接扑到了白易的身上，仅仅是简单的一个扑倒动作，就好比引发了一次临神境的强大攻击一样。轰的一声，这个白冥楼内的秘密研究所彻底塌陷，四周产生了强大的冲击，而白易更是被夜夜扑到了地下不知道多深的地方去了。

　　渐渐的，地底的威压逐渐收敛，其他人才发现白易深深的陷入地底，夜夜正坐在白易的身上，得意的发笑。

　　“你的感谢也太热情了。”白易无奈地说道。

　　“嘛呢～”夜夜顿时再次笑了起来。渐渐的，夜夜的冥夜星系统和仿宝具都完全收回了体内，而冥装也变化成为了日常的服饰。这样的夜夜，就和之前一样，看上去就如同一位平凡而可爱的少女了。只是，刚刚已经见识过夜夜完全神之形态的众人，可不会被夜夜这种样子给骗到了。


第1159章 茉茉的夜袭

　　在完全运行最大功率之后，夜夜又花费了几天，对自己做了一个全身检索。全部由夜夜自己来完成，其他人想帮忙都没办法。因为即使是其他的智脑，也没有什么用，现在还有什么智脑可以比得上夜夜自己的知识之脑。

　　几天之后，检索完成，几乎没有发现任何的错误点。

　　因为，从一开始，白易就已经尽了所有力量去推演夜夜的新身体。

　　谢谢！

　　夜夜再次在心里说了一句。那么，现在，她就需要将早已计划久矣的冥装真正制作出来了。看了一眼之前构演的图谱，夜夜嘴角轻微一笑，然后全力沉入了心神。

　　这些图谱，是这几十年的时间里面，夜夜早就已经和其他人一起设计出来的。只不过，其中涉及无比深奥层次的法则理论，运算和推演的计算量太大，所以才搁浅。而现在，知识之脑既然已经完成，那么这些构演图谱当然就派上用场了。夜夜会以最大的能力，将其中的某些推想完成，直到完成最强的冥装。

　　夜夜这边开始了之前的计划，而马尔维那边也传来了消息，他们一群炼器师居然摸索出了宝具原胚，这也是一件非常值得庆贺的事情。

　　法则宝具啊，有了这个，每个顶级的高手都能有自己独有的武器了。

　　个人独有的法则宝具，加上白冥楼特质的冥装，只要想一想，就觉得心潮澎湃。像伍尔夫等人已经赶紧跑过去找马尔维拉关系了。

　　“马尔维，听说你们研制出来了宝具原胚？”人没到，声音已经到了。

　　“嗯，你倒是知道得快。”马尔维点头，基本已经知道了伍尔夫是过来干嘛的了。

　　“真的啊，真不愧是炼器大师。”伍尔夫冲了进来，就发现金吉拉和费力克斯已经在马尔维这里了。

　　“嘿，你们都在啊。”伍尔夫打了个招呼。

　　“马尔维，和你说个事呗，宝具原胚的炼制，能不能将我的放在前面？”

　　“等等，伍尔夫，我们可是先来的。”金吉拉和费力克斯顿时喊道。

　　马尔维无奈的捂头，他就猜到会发生这样的事情。因为，虽然宝具原胚被摸索了出来，但是怎么也得分个先后。宝具原胚这东西并不好炼制，排在前面和排在后面肯定需要花费不少的时间。结果呢，他这里才刚刚回来没有多久，几名队长就找到了他这里，而且看上去，好像还有更多人都来了他这里的样子。

　　确实，很多人都来到了这里，不仅有冥卫的队长，还有暗部的副部长贝沃特，科研部的几名导师，另外，独立行事的妮尔莱也跑到了这里，估计之后还有更多的人。

　　“安静，大家都先安静！”马尔维总算是制止了这群吵吵闹闹的人。

　　“我知道大家想要拥有宝具的心情，不过，并没有你们想的这么容易。首先，宝具原胚并没有彻底的完善，还有一个弊端，就是和法则相合引动力量的时候会反噬自身。我就受了很重的伤，只是我的生灭火焰对身体做出了修复而已。所以，排得越早并不就是好事，相反，等待在后面的才能得到更好的宝具原胚，你们又何必急在这个时候呢。”马尔维说道。

　　“我不怕受伤，没问题。”伍尔夫顿时说道。

　　其他人顿时白了伍尔夫一眼，知道你不怕受伤，你就不知道谦让一下其他人吗。

　　“伍尔夫，小心我去你老婆那里告你的状。”金吉拉顿时对着伍尔夫喊道。

　　其他人听见金吉拉这么喊，顿时一副看好戏的样子。白冥楼里面女人很多，也很强大，最关键是的，他们还组建了一个什么女性联盟。金吉拉虽然已经担当了第十一冥卫的队长，但是性格还是很跳脱，说不定真的会去伍尔夫的老婆那里打小报告。

　　一群人为了谁先拥有宝具原胚争论的闹哄哄的，哪里还有平时在自家下属和队员面前高冷的队长范。

　　“我说你们，听我说完行不行。”马尔维实在是对一群人无语了。只是，一群人完全争论开了，谁都不服谁，也谁都没有听马尔维这个正牌的话。

　　“和自己生命相吸，属性相合，带有法则痕迹的顶级材料。”马尔维大声地喊道。

　　一群还在争论的人顿时停止下来。

　　“材料？”

　　“是的，首先必须得找到与自己相合的材料，这是炼制的最基础。而且即便有材料，现在技术还不成熟，也不保证一定可以炼制成功。”马尔维说道。

　　“你不早说！”

　　马尔维顿时瞪大了眼睛，你们一群混蛋，给过我机会让我说话吗，如果不是他大声的喊出来，你们一群人还在争论呢。

　　“就是这样，炼制宝具原胚不仅需要技术，还需要顶级的和自己相合的法则材料，你们谁先找到我就先给谁炼制，而且不保证可以成功。”马尔维说道。

　　“马尔维，你好歹也是炼器大师哎，居然不保证成功。”

　　“关时乐，你这家伙站着说话不腰疼，炼器能有这么简单就好了，有本事你们先去给我找到其他两种炼制方法的火焰再说。”马尔维顿时指着关时乐。

　　“什么火焰？”

　　马尔维顿时就将他们摸索出来的三种炼制方式说了出来，然后，这群人果然也问了这个问题。三种炼制方式，目前发现的同时拥有着三种属性的，就是茉茉的释涅净魂炎。只是，伍尔夫他们听见这件事之后，也只能一副悻悻然的样子。让茉茉来炼器，他们即便是白冥楼里面的人，也不可能强行要求，估计只能看茉茉的心情了。

　　不过，金吉拉听说了这件事之后，却十分兴奋的朝着茉茉那里跑去。只是，金吉拉跑到茉茉这里的时候，却只看见了莎萝，并没有看见茉茉。

　　“莎萝，公主大人呢？”

　　“公主大人不在这里？”莎萝回答到。

　　“不在这里，现在都快要到睡觉的时间了，不在这里会在哪里？”金吉拉问道。

　　“告诉我呗。”金吉拉说道。

　　只是，莎萝摇了摇头。莎萝很明显知道茉茉在什么地方，但是却不打算告诉金吉拉，或者说，估计谁来了都不可能问出来的。

　　“你就打算在这里等吗？”

　　“嗯，我就在这里等着好了。”金吉拉看见莎萝不打算说出来，就准备在这里一直等着，然后请求茉茉用释涅净魂炎帮她炼制宝具原胚。

　　“那么，我让女仆给你准备一点茶点。”莎萝点点头。

　　……

　　金吉拉在茉茉这里一直等着，而这个时候，茉茉则是来到了白易这里。并且，这一次，茉茉并不是为了找白易商量什么事情的，而是来——夜袭的！

　　在白易复活之后，就已经接受了茉茉的感情，只是，却一直都没有发生什么实质性的关系。而现在，夜夜换了新的身体，变得更加的强大；马尔维也摸索出了宝具原胚的炼制方式，其他各个部门也有了很好的发展。可以说，一切都在走向正轨，白冥楼会越来越强大，越来越稳定。所以，这个时候，茉茉就想要和白易真正发生关系，当爸爸的女人了。

　　来到白易这里的时候，茉茉的心里十分的忐忑，不知道白易的态度会是怎么样的。

　　当茉茉来到白易的房间外面之后，白易顿时就察觉。

　　“茉茉啊，有什么事吗？”白易问道。

　　“爸爸。”茉茉走了进来。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是……”茉茉不知道该怎么说，因为，这种事情怎么说得出口吗。结果，在白易诧异的眼神当中，茉茉闭上了眼睛，娇羞无比的朝着白易缓缓的亲了过去。

　　白易刚刚一愣，然后就明白了什么。

　　并没有拒绝，白易反而用右手勾住了茉茉的身体，然后吻了下去。刚刚一接触，两人的身体就同时轻微的战栗了一下，因为，虽然心里明明已经接受对方了，但是当真正这么做的时候，还是有一种背德和乱伦的刺激感。虽然，事实上并不是，但是固有的观念依旧残留着这样的感觉。

　　茉茉在最初的不安和惊喜之后，很快就沉溺在白易的深吻当中。因为，这可不是平时那浅浅的一吻，而是真正情到深处的舌齿交融。

　　一滴眼泪，从茉茉的眼角滑落。

　　“为什么哭了？”

　　“因为，我以为爸爸一直以来都是在敷衍我而已。”茉茉喜极而泣地说道。

　　“怎么可能，我说过的，不会再让等待的人痴痴守候。”白易也温柔地说道。然后继续吻了下去，左手轻轻的按在了茉茉的胸前。衣衫滑落，茉茉露出了里面娇嫩的身体。

　　律法，早就已经修改，只要没有真正的血缘关系，不管之前的身份如何，都可以结为情侣。白易和茉茉，就是被那个世俗道德的规则束缚了这么长的时间。而现在，新的规则已经形成，这样做，在现在的世界里面是没有任何错误的，反而会因为真爱而被其他人所羡慕。


第1160章 怨念

　　当茉茉被爱抚的时候，洁白的身体浮现出情动的嫣红。轻轻的被白易扶着倒在了床上，茉茉不安而又娇羞的等待着白易进入她的身体。白易这个时候也有一种怪异的兴奋，只是，白易就待进入的时候，突然之间一个圆形的法则禁制从两人接触的地方出现，然后弹开。

　　不是很强，但是却轻柔的将两人推开了半米。

　　额！

　　突然的波动，白易和茉茉顿时惊醒，然后才看着那个禁制。

　　这是什么东西？

　　茉茉惊愕的看着白易下体上面的禁制，目瞪口呆。这个时候，在禁制上面浮现出一串字迹：

　　就知道有小馋猫会先偷腥，我不管你是茉茉还是阿洛蒂雅，你们都得排在我的后面，我才是姐姐。如果说，既不是茉茉又不是阿洛蒂雅啊的话，白易，你懂的。

　　——红绮华！

　　红……红绮华！

　　什么时候下的禁制，而且看上去，就连白易都不知道的样子。

　　“大概是在红绮华转生的时候，那个时候我还没有复活，但是身体却一直都沉睡在沉眠之地里面的。”白易也被这突然发生的事情弄得不知所措，不过却还是很快恢复了冷静。

　　冷静个毛啊，现在是冷静的时候吗。

　　比如，茉茉就在错愕了半晌之后，突然狠狠的喊了一声：“红绮华，你这个混蛋！”

　　没有比在这种时候被人阻止感觉更加的憋屈了。特别是对于初次体验的茉茉来说，简直糟透了。所以，茉茉的喊声里面透露而出无尽的怨念。整个白冥楼里面的人都听见了茉茉的喊声，不知道公主大人又怎么了。不过，即便是任何一个人都可以听出来茉茉的心情很不好，非常不好，一群女仆生怕这个时候被找了过去。

　　“原本还很尊敬你的，但是现在，我绝对不承认你是姐姐。”茉茉狠狠地说道。

　　“阿沁～！”这个时候，在遥远无比的地方，一个年级约十岁大小的小乞丐突然打了个喷嚏，然后双眼逐渐转变。

　　“禁制居然被触动了，我还以为失效了呢，原来白易真的这么长的时间都没有接触过其他女人啊，呵呵呵呵。”小女孩风情万种的笑了起来。“也不知道是茉茉还是阿洛蒂雅，希望她们不要气得失去了理智，其实，只要你们承认我是姐姐就可以了哟。”红绮华说着，又检查了一次这次转生的身体。

　　第二十七次转生，每一次，红绮华的身体因为禁制的缘故，都只能活上二十岁。

　　不过，红绮华并不觉得痛苦，因为，这并不是纯粹的转生，而是在体悟。模仿佛家轮回之说，历经数百千世，红绮华很想看看，经历不同的凡尘之后，自己能够有什么不同的体悟。

　　那么，继续沉睡吧！

　　红绮华的这一抹意识逐渐消退，那个小乞丐的意识又恢复了上来。

　　啊咧，我刚才究竟是怎么了？

　　……

　　先不说红绮华这短短一会的苏醒，在另外一边，茉茉可是被气得够呛。因为，因为是在那种关头被人阻止了啊，看见红绮华在禁制上面的留言之后，茉茉顿时就大喊了出来，并且绝对不承认红绮华的姐姐身份。

　　其实，这也是茉茉想差了，完全没有想到，只需要她亲口承认红绮华的姐姐身份的话，这个禁制就会自己解除。

　　白易再次尝试了一次，禁制的力量果然还在，明明刚刚就到入口边缘了。魅惑香甜的气息，无比的诱人，但是就不得寸进，只能被推开。

　　“我就不信了。”

　　“爸爸你躺下！”茉茉将白易强势的推倒在床上，然后自己跨坐在白易的腰上，将扶正，缓缓的坐了下去。只是，依旧如此，刚刚一接触，力量就出现，将她顶上去悬浮在空中。茉茉缓缓的加大了力量，而禁制的力量也相应的增大，只是不管怎么样都始终差了一点点。而随着茉茉的力量增大，整张床承受不住这股力量，突然塌了下来。

　　啪的一声，两人同时滚在了地上。

　　混蛋啊！

　　茉茉死死的抓着床沿，在手中彻底成为粉末。

　　“算了吧，茉茉，等找到红绮华之后就好了。你应该已经明白，我并不是敷衍你的。”白易温柔的将茉茉有些散乱的发丝笼住，然后用手扶顺。

　　“爸爸，红绮华好坏。”茉茉扑在白易的怀抱里面，差点哭了出来。

　　“嗯，很坏。”白易点头。

　　哭了一会之后，茉茉才发现，她现在这样和白易抱在一起却没有任何的抵触感。咦，发现这一点之后，茉茉觉得，那个禁制或许并没有这么完善，比如，估计仅仅是禁止最后一步而已。

　　那么也就是说？

　　茉茉娇小柔软的手掌握住了白易的坚挺，然后轻轻的开始撸动。果然，一点反弹都没有，缓缓的，茉茉又埋下了头。

　　“茉茉你！”

　　“爸爸不是说过吗，即便我们不做，但是对于任何光明的，阴暗的，都必须知道。”茉茉脸上露出一丝媚态。“而且，我是爸爸的，不管哪里都是，所以，我愿意为爸爸做任何的事情。不止是用嘴，先用后面的也可以。”口水含糊的声音，茉茉用力的吸住，从口中拔了出来，居然发出轻微的啵的一声。

　　无比媚态！

　　白易看见茉茉这个样子，也有些忍耐不住了，眼中闪过一丝强烈的欲望。

　　这无关乎淫靡，或者说，淫媚的姿态才正常。真正相爱的男女在一起是没有任何的隐私或者隔阂的，就应该如此毫无保留的交融在一起，肉体，灵魂。如果两个人在这种时候还相敬如宾，那绝对不是爱情，也没有爱情。

　　结果，这一晚上究竟发生了什么外人无法得知。不过，当早上茉茉从白易那里出来的时候，脸上有着一丝成熟的媚态和红晕。只是，眼中还有一丝隐藏在深处的不满足。可恶的红绮华，等她回来了一定要讨回来。

　　……

　　“公主大人！”莎萝看见白易和茉茉走来，眼中闪过一丝惊喜。

　　“莎萝，让茉茉休息。”白易说道。

　　“好的，白易大人。”莎萝眼中闪过一丝掩藏不住的惊喜。白易的态度，简直就和新婚夜后温柔的夫君差不多嘛。公主大人，终于将白易大人给推倒了？只是，莎萝并没有看见茉茉眼中的那一丝怨念。

　　结果，茉茉才刚刚走回自己的宫殿，里面等待的金吉拉就立即跑了过来。

　　“公主大人，公主大人，帮我炼制宝具原胚吧。”金吉拉说道。

　　“啊～？”茉茉眉头一挑，不明所以，只是眼中有着深深的不耐。

　　“马尔维说你的释涅净魂炎是拥有三种全部属性的火焰，如果用来炼器的话，或许会有某些惊人的功效，所以，公主大人你先帮我练个宝具原胚好吗。”金吉拉十分希冀地说道，完全没有发现茉茉的脸色越来越不好看。

　　“不炼，没兴趣！”茉茉挥挥手，立即就让金吉拉自己滚蛋。这个时候的茉茉心情可绝对算不上好，或者说，简直就是怨念深重啊。

　　“喂，喂，公主大人，你不能这么绝情啊……”金吉拉被莎萝请了出去，声音越来越远。直到被丢在了外面，金吉拉才耷拉着头，完全不明所以，为什么平时很好说话的茉茉今天这么的难说话呢。

　　就连莎萝回来之后，都觉得茉茉的神情很怪异，难道，公主大人和白易大人之间的事情弄糟了？

　　“公主大人！”

　　“什么都别问，什么都别说，先出去。”茉茉说道。

　　“是！”温柔的女仆莎萝顿时回答到，完全不问任何的缘由。

　　在莎萝离开之后，茉茉才趴在桌子上面，回想到什么，脸上又开始浮现娇羞的红晕，渐渐的，那种感觉浮现在身体上面。只是，一想到那个禁制，茉茉的脸上顿时又变冷，无比的怨念。

　　可恶的红绮华！


第1161章 难道你不行？

　　虽然深有怨念，但是茉茉的心底还是变得无比的安定。因为，白易并没有敷衍她，而是真正已经将她当做一个女人，而不是女儿，否则，白易是不可能对她做那些事情的。原本就没有血缘的父女关系，在这个时候反而增加了不少的情趣。细细的清洗着身体，茉茉的脸上带上了一丝柔情的媚态。

　　初次尝试这种事情，又是和白易一起，茉茉的心中当然媚意荡漾。

　　而这个时候，白易那边则是非常的安静，虽然，心中也确实有些激荡。没有想到，他真的和茉茉做了这种事情。不过，早就已经有所准备的白易却并没有在这上面纠结些什么，因为，已经死亡过一次的白易，是真的将一切都放开了。

　　而接下来的一段时间，茉茉几乎天天都腻在白易这里，简直就是食髓知味，欲罢不能。

　　这么明显的变化，只要是个人都看得出来。

　　虽然早就知道白易和茉茉两人其实是相爱的，但是所有人都没有想到，他们两人居然真的走出了这一步。

　　能够调侃白易和茉茉的人不多，但是也不少，伍尔夫就跑到白易这里来献宝。

　　“你和茉茉，那个了？”伍尔夫狡黠的问道，神情简直逗比无比。

　　“没有最后一步，不过已经确定了关系。”白易说道，神情却很平静。

　　“没有！”伍尔夫顿时喊了出来。

　　“怎么可能，这段时间茉茉腻在你那里的样子，是个鬼都可以看出来。都这种时候了，又不是笑话你，还有什么不好承认的。”伍尔夫不信地说道。

　　“真的没有。”

　　“难道你其实不行？”伍尔夫一副诡异的目光看着白易。

　　“滚！”白易一脚朝着伍尔夫踢了过去。明明伍尔夫已经很努力的闪避了，但是却仿佛整个范围圈全部落在白易的掌控当中一样，啪的一声，伍尔夫被白易踢在了屁股上面，如同一颗流星一样飞了出去。

　　其他几个原本也想要过来调侃一下白易的人顿时就停下了脚步。看着高速飞出去的伍尔夫，还有那个明晃晃的大洞，心有戚戚嫣。果然这种事情还是不要过来询问了，这不，作死的伍尔夫跑第一个，结果直接被白易给踢飞了。

　　而在另外一边，茉茉的情况和白易差不多，除了莎萝以外，其他一些人也来到了茉茉这里，想要调侃一下。

　　毕竟，这可是非常的难得啊难得。

　　“恭喜你，茉茉。”维拉是真诚的祝福。从小就担当茉茉家庭老师的她，是真正看着茉茉逐渐成长的。完全没有血缘关系，在那种世界，发生任何事情都无可厚非。如果不是普通世界所谓的礼法约束的话，白易和茉茉两人早就该走到一起了。这么长的时间，无疑就是蹉跎岁月，当白易死亡的时候，天知道茉茉有多大的遗憾。

　　“恭喜恋爱长跑成功。”梅薇思也说道。

　　“谢谢！”

　　“怎么样，白叔厉不厉害？”金吉拉兴奋的问道。这一次，她总算是知道上次为什么会被茉茉扫地出去了。当一群女人在一起的时候，说起话来其实真的一点都不含蓄。特别是金吉拉，在外面经历数百年，人称风骚的猫族老板娘，更是见过了很多。

　　只是，你真是一点都没学乖吗，怎么会问这种问题。

　　“……！”茉茉不知道该怎么回答。

　　“色猫，纯粹就是问的废话，LV4识海境就已经拥有精微调控肉体的能力了。只要自己愿意，完全可以自由的调控身体和掌控欲望。你的胸部这么大，难道不是调整出来的。”南希拉撇了金吉拉一眼，然后说道。

　　“什么话，我这是天生的好不好。”金吉拉挺起了胸部。

　　“再说了，真的什么都完全按照自己意愿来调整的话，就完全没有情趣了。难道还真的有人这么无聊，想要变得完美吗。”金吉拉继续说道。

　　“不对！”贝米拉看着茉茉，突然开口。

　　“怎么了。”

　　“茉茉，你怎么还是处女。”贝米拉双眼中闪过淡淡的流光，原本刚才她看见的时候，还有些不相信的，但是现在认真看过之后，贝米拉才真正确认。贝米拉是药师，对人体熟悉无比，而且她还通过《自孕》生了一个贝尔莎，就更是不会认错了。

　　茉茉一听贝米拉这么说，身上无端的就升起一股怨念，只是，这股怨念很怪异，并不凌厉，显得很无奈的感觉。因为，就算红绮华设下了那个禁制，但是茉茉也只能在这里闹几下而已，难道还真的将红绮华当做仇人吗。

　　只是，茉茉这么不说话，其他人顿时想差了。

　　“难道，白易只是口头上的答应，其实还没有看透？”

　　“难道，其实白叔不行……啊！”金吉拉和维拉同时说道，只是，她的这句话就捅了马蜂窝了。茉茉的眼睑顿时一抬，然后手掌挥动。金吉拉还没有反应过来，整个人就飞了出去，根本无法反抗。

　　“为什么又是我！”飞走的时候，金吉拉的声音从天空划过。

　　“不是你们想的这么回事！”茉茉怨念深重的说了一句，然后才朝着里面走了进去。

　　其他人看见茉茉的举动，就知道茉茉并不想在这个话题上面多说了。他们或许确实和茉茉比较亲密，即便这种事情也可以调侃一下，但是如果继续不知轻重的话就是逾越了。

　　不过，所有人的心中还是非常的好奇，因为，这里每个人的观察力都非常的惊人。茉茉确实有了改变，和以前那种青涩的样子是完全不同的。也就是说，茉茉和白易是真的发生了些什么，而不是什么都没做。但是，为什么又没有突破最后一步呢，这非常的不合常理。

　　只是，几个人对视一眼，很快就想到了缘由。

　　还记得前几天的时候，茉茉大声的喊了一声：红绮华是混蛋来着。那句喊声里面的怨念简直无法形容，如果没有猜错的话，茉茉和白易没有突破最后一步，肯定和红绮华有关系。

　　“啧，这才开始呢，茉茉在后宫里面就输了一手。”贝米拉窃笑起来。

　　“无知，茉茉有一个红绮华和阿洛蒂雅都绝对无法弥补的优势，就是她是白易的‘女儿’。以前这种关系是阻碍，但是在之后，这就会成为不同，会得到白易的特别关爱的。”南希一副你不懂的样子。几人相互离开了茉茉这里，漫天的胡侃。当然，她们都知道这当不得真，白易并不是那种滥情的人，否则以白易的身份，什么女人得不到。

　　……

　　虽然白易和茉茉的关系确定，确实让白冥楼里面的人兴奋和好奇不一而足，但是也就持续了这么一段时间而已，然后就平静了下来。毕竟，茉茉喜欢白易早就不是什么秘密了，几乎是个人都知道。

　　当事情沉淀之后，白易和茉茉除了变得更加的亲密以外，并没有什么变化。

　　甚至，就连茉茉的称谓都没有改变，依旧是白冥公主，估计，这个称谓将会伴随着茉茉一生了。

　　虽然什么都没有变化，但或许是受到感染，白冥楼里面还是充满了一种向上蓬勃的气息。夜夜已经换了一个新的身体，冥装指日可待；宝具原胚的炼制也已经摸索出来，还有什么，比现在的阶段更加让人安心呢。

　　所以，白冥楼在这段平稳的阶段，迎来了一个快速提升的时期。

　　老一辈顶级强者更加的沉稳，而下面，经过希古星域的入侵之后，各种天赋出色的新血也不断涌现。


第1162章 论道

　　并没有和茉茉腻多久，白易就去找了马斯蒂奇。世界之眼的网络已经重新开放，所以马斯蒂奇又恢复了以前的那种生活。不过这一次，白易并没有去深渊，而是直接进入了世界之眼的网络，那个《希古世界》的真实模拟的游戏里面。

　　当白易找到马斯蒂奇的时候，这家伙正在面临公会团队的讨伐，扮演其中一个BOSS。

　　白易的出现，顿时就让马斯蒂奇诧异，然后不小心爆发了最灵活的攻击。

　　本身这就是一个完全真实扮演的游戏，所以战斗更加的灵活，想要套用简单的仇恨规则根本不适用。所以不到一会，一群人就被马斯蒂奇全部杀掉了。并没有使用规则以外的能力，纯粹就是这个BOSS规定内的战斗能力，但是在不同的人用出来，就完全不同了。

　　“你来我这里做什么？”马斯蒂奇问道。

　　“论道！”

　　“论道？”

　　“对，现在所有的事情都暂时告一段落，所以，我想知道怎么才能真正进入LV6。”白易说道。

　　“切，能说的我都说了，难道你以为我会真的将完整的进入LV6的信息告诉你吗。”马斯蒂奇顿时说道。

　　“天希祖帝已经死了，马斯蒂奇，难道你真的想一直被封印在那个地方吗？”

　　“难道我告诉了你进入LV6的秘密，你就会放过我？”

　　“不放你，是因为对你很忌惮。我们都知道，你被抓到这里，其实拥有很大的偶然。如果你出去的话，平心而论，现在的太阳系里面，确实没有谁是你的对手。如果你真的想要暗杀谁的话，估计也会得手。而正是因为如此，我才不敢放你出去，你明白了吗。”白易说道，一点都不避讳。

　　在白易和马斯蒂奇说话的时候，另外一边，刚刚那一群准备推倒BOSS的团队则是完全傻掉了。

　　尼玛什么时候那个BOSS这么变态了？

　　一群人商讨了一会之后，决定还是过来继续尝试一下，甚至，其中一些人还特别的兴奋。

　　“团长，我们是不是遇见变异型的BOSS了，听说这样的BOSS掉落的东西比一般的BOSS好特别多。”一个队员说道。

　　“有可能！”

　　“我们过去继续看看，尼玛刚才我完全没有看见自己怎么死的，攻击太刁钻了。”

　　一群人闹哄哄的，复活之后就继续来到了白易和马斯蒂奇这个地方。不过，当他们过来的时候，才发现马斯蒂奇和白易两人坐在大殿里面，仿佛在说着什么。白易进入这里，当然并没有用自己的身份，而是直接取代了这里一个很普通的NPC，叫什么魔火咆哮者的法系精英怪。不过，在白易取代了之后，这个魔火咆哮者自动就带上了后缀—？？？

　　三个问号。

　　当这一群人过来的时候，正好看见了白易和马斯蒂奇在对话，而说的东西，他们简直就是听天书。

　　剧情！

　　而且是从来没有出现过的剧情，这一群人简直欣喜若狂。刚刚开始，一群人还在听着白易和马斯蒂奇的对话，但是两人越说越是玄奥，简直就和听天书差不多，更甚至，完全没玩没了。

　　等了将近半个小时，终于有人忍不住了，所以他们的团长让所有人准备发动攻击了。

　　“好吧，我们先尝试一下，第一小队拉住那个新出现的NPC，虽然只是魔火咆哮者，但是能够和BOSS直接对话的，我们也不可小视。”团长说道。

　　“好的团长！”第一小队的人顿时回答到。

　　“那么开始。”这个团长简单的布置之后，就准备开怪了。

　　不过，在团队里面，只有一个小个子的类似盗贼职业的玩家心里说了一声可惜。他有做任务记录的习惯，因为希古世界仿真，所以有时候，将NPC的对话记录下来非常的有用。比如刚才，他就一直在记录白易和马斯蒂奇的对话，虽然不太明白，但是他却觉得，两人的对话或许会非常有价值。

　　白易和马斯蒂奇当然没有在意一个普通的玩家团队，所以根本就没有理会。

　　当一群人开始攻击过来的时候，马斯蒂奇和白易顿时同时出手。

　　“这么简单的东西，你确定不是在敷衍我吗。”白易说着，系统赋予的魔火顿时在手中展现。

　　看见白易开始使用技能，一个人顿时准备打断。

　　他的技巧基本上是不会失败的，更不用说一个小怪了。但是这一次出手，却完全没有碰到白易。原本远程施法者的魔火咆哮者居然变成近身战斗的了。白易一动，格斗技使用出来，明明完全没有超出规则的力量，仅仅就是这么一个精英怪的力量，却将一个小队蹂躏得欲仙欲死。

　　你吗，这真是怪物吗，这AI，简直堪比某些最自由的NPC了。

　　用时一分三十秒，这只队伍又再次全灭，而这一次，马斯蒂奇和白易都没有动用什么实力，反而相互验证了一下刚才所说的东西。

　　白易和马斯蒂奇完全没有在意这个团队，但是这个玩家的团队却彻底的懵了。

　　尼玛说好的爆BOSS掉神装秘籍呢。

　　“团长，我们还打吗？”

　　“打，我就不信了，这BOSS真的有这么逆天。”团长说道。

　　很快，一群人又再次走了回来，而这一次，同样的，两人出手，游刃有余，不多的力量却拥有惊人的理解，完全掌控了整个战场的节奏。如果真的是那种T和治疗还有DPS的游戏，或许两人真的可能被推倒，但是《希古世界》的游戏里面就是真实。所以，只要拥有那种力量，怎么使用都可以，完全不必死板的一招一式。

　　而以马斯蒂奇和白易的经验，对付这么一个玩家团队，简直就是欺负小孩子。

　　这一次，团队死亡的时间倒是慢了两分钟，不过纯粹就是马斯蒂奇和白易相互尝试验证刚才说的一些东西而已，本身就没有打算快速结束战斗。

　　“这样的力量运用方式，我也知道，我需要的却不是这个。”白易说道。

　　“那么你认为究竟什么才是力量。”马斯蒂奇说道。

　　“本质！”白易说着，手中魔火闪现，一个穿着精美板甲的坦克顿时被白易抓住，然后一套诡异的连续技。每一招看上去都简单无比，但是却让所有人都觉得美妙。只是，落在中心的那个板甲坦克就觉得不美妙了，因为他从来没有经历过这么憋屈的战斗，明明对方的绝对实力并不强，但是却就是将他压制得动弹不得。

　　最后，火焰爆开，这个团队又全灭了。

　　再一次全灭之后，很多人的激情都没有了，不管是谁，这么一直被BOSS蹂躏都不会有好心情的。

　　“团长，要不我们放弃？”

　　“马伦，接招。”之前一直听白易和马斯蒂奇两人对话的那个矮小的盗贼突然对团队里面的一个人动手。

　　那个马伦完全没有明白过来究竟是怎么回事，但是还是本能的开始反击。就在所有人都不明所以的时候，战斗结束，原本一直都是团队高手的马伦却倒在了地上。

　　“秦珂，你做什么？”

　　“你们啊，难道还没有发现吗，真正的好东西。”这个秦珂说道，右手模仿着刚才白易攻击的轨迹。

　　“什么好东西？”

　　“是那两个BOSS的攻击模式，对啊，我从来没有看过这么精妙的攻击。简直就如同最高级的教科书一般，不，简直比教科书还完美。”另外一个人看见秦珂的动作，顿时想到了什么一样，大声的喊了出来。

　　经过这个家伙这样一喊，所有人也顿时明白过来。

　　该死的，他们差点错过了这么重要的东西。

　　经过这么一番闹剧之后，一群人顿时又兴奋的冲到了白易和马斯蒂奇这里。不断的来送死，也不断的揣摩学习白易和马斯蒂奇的战斗方式。如果是真正的白易和马斯蒂奇的话，估计他们不管死多少次也学不到什么东西，因为差距太大。但是现在两人被限制在NPC的身体里面，所以力量的层次并不高，这一群人反而学到了不少。

　　“那么，好好的考虑一下吧，我先走了。”白易对着马斯蒂奇说道。

　　“哼！”马斯蒂奇说道，仔细的思索了片刻，也离开了这里。

　　在两人离开之后，刚刚还灵动得不可一世的两个NPC顿时就发生了变化，已经进步不少的团队顿时精妙的连招迭出，很快就将两个NPC给杀掉了。

　　杀掉了？

　　当真正将两个NPC杀掉的时候，这个团队出乎意料的并没有任何的兴奋，反而有些失望。甚至，都没有人去看两个NPC掉落了什么。

　　“你们，都记住了多少？”

　　“回忆起来全部都精妙绝伦，但是仔细想想，好像所有的动作都在慢慢从脑海消失一样。该死的，为什么我没有完全记忆的能力呢。”一个人闭着眼睛，回忆着什么。这个时候，所有人都在各自的思索，其中一些无比迟钝的人直到这个时候才想到了什么，立即翻看NPC的对话，可惜的是，已经被刷新得剩的差不多了。

　　每个人的聊天记录都是自己才能查看的，而且这一次，几乎每个人都默契的，并没有和其他人询问这个问题。

　　这可是属于他们不同的，自己的机缘。

　　……

　　白易和马斯蒂奇绝对想不到，因为他们这一次在游戏里面论道，居然流传出残篇，在外界居然成为一套顶级的秘籍，只是有很大的弊端的被成为邪端的功法。


第1163章 逼迫你出手

　　马斯蒂奇不可能这么乖乖的将进入LV6的秘密完全的说出来的，虽然可能说点什么，但是真的以为那是重点就大错特错。白易在从世界之眼里面出来之后，就开始整理之前和马斯蒂奇讨论的收获，结果发现，纯粹没有重点。

　　真是狡猾！

　　想要以逼迫的方式显然也不可能，马斯蒂奇就在深渊，难道还真的将对方放出来或者就这么不公平的战斗吗。

　　不，可能的！

　　白易想到马斯蒂奇自己构思出来的《希古世界》，如果是在那个世界里面的话，就算马斯蒂奇被封印了，也是可以发挥出顶级的力量的。当然，那种力量，就是由这个世界的游戏系统所赋予的了，当然，还有马斯蒂奇本身的经验。

　　想到这里，白易嘴角勾起一抹微笑。

　　整个《希古世界》里面的玩家都想不到，游戏世界里面，居然会发生这么巨大的战斗，而且还不是一场两场。

　　这一次，白易来找马斯蒂奇，就完全不是讨论的了，而是直接以战斗说话。

　　直接在战斗当中进行体悟。

　　马斯蒂奇看见白易出现，无聊的撇了一下眉头，不过下一瞬间，白易就突然展开了攻击。

　　太极·改式！

　　白易一个闪步出现，然后展开了攻击。刚开始的时候，白易并没有展现最重的攻击，只是逼迫马斯蒂奇出手而已。但是，仅仅是简单的招式，在白易使用出来，就是完全不同的。特别是，这一次白易可不是以NPC的身份出现在这个游戏世界里面的。

　　震脚推山！

　　进步搬拦捶！

　　连续两招，四周的气流都被带动，马斯蒂奇顿时就飞了出去，四周的地面都裂开了细密的裂缝。这个时候，马斯蒂奇才明白过来，白易这次居然是找他打架的。虽然不知道白易究竟想要做什么，但是被动的挨打可不是马斯蒂奇的习惯。

　　马斯蒂奇顿时开始反击，不过，白易的力量也越来越提升。

　　两人的战斗破坏无比的巨大，街道上面顿时变得四分五裂。这一次，马斯蒂奇扮演的角色是一个拿着重剑的骑士，好像是北城的一个护卫小队长什么的。在被白易逼急了之后，马斯蒂奇直接动用系统的权限，提升了这个NPC的力量。一记重斩，强大的剑锋似乎将天空都彻底劈开了一般，整个街道都分成了两半。

　　白易也被逼退，出现在裂缝的底部。

　　当然不可能受伤，事实上，白易仅仅用两根手指就挡住了剑锋。只是，白易的目的，却是要逼迫马斯蒂奇动用真正属于LV6的力量，当然不会这么留手。

　　正好，在白易身旁就有一个穿着轻甲的女剑士，白易抽出了她的长刀：“借用一下！”在女剑士完全没有反应过来的时候，白易就抽出了她的长刀。喂，这是她的长刀啊，女剑士和四周的那些玩家都傻眼了，这种可以直接夺取其他人武器的能力，难道是特殊NPC？而这个时候，白易更是左手在长刀上面抹过，能量瞬间加持。

　　风岚剑！

　　白易瞬间滑行，然后出现在马斯蒂奇的身边。

　　“你究竟想做什么？”

　　“你猜！”

　　“猜个毛啊，还不是为了LV6的进阶方法吗。”马斯蒂奇愤怒地说道，顿时开始了反击。已经猜到了白易的真正想法，马斯蒂奇当然不会真正出手，所以，不管白易怎么攻击，他都只维持在这种力量了。

　　“那么，我再来找你！”白易无谓的一笑，然后出手。

　　风岚剑·崩·大震波！

　　非常平稳的一刀，但是阻挡在白易前面的马斯蒂奇顿时就遭受了致死的攻击。强大的冲击瞬间掀起，在中途快速崩裂的力量就已经将马斯蒂奇彻底撕碎。刀气完全不停止的，飞出去十多公里，将整个小镇都切成了两半。

　　“谢了！”白易将长刀朝着后面一丢。

　　长刀打着圈，落回了那个女剑士的身边。白易很快就消失在这里，而这个时候，那个女剑士才将长刀拔了起来，只是，当他看见长刀的属性的时候，却愣住了。

　　特殊力量加持：长刀锋锐度+999999，+999998……长刀坚固程度+999999，+999998……随着力量的削弱，加持效果减弱，每秒—1，直到完全消失或者固定这种加持的力量。

　　风岚剑·崩·大震波（残）：传奇人物曾经用这柄长刀使用了一招强大的攻击，刀技的轨迹刻印在了长刀上面，可以发动残缺版的攻击，威力为当时限制威力的1％，冷却时间24小时……

　　风岚剑：传奇人物曾经用这柄长刀使用过的特殊剑技，可领悟，可修习。（游戏/现实，使用需要大气控制的能力。）

　　我去！

　　这个女剑士的眼睛都差点没有瞪出来，普通长刀的锋锐度和坚固度能够有上百就已经很不错了，看见那一长串的999999，就知道其中的差别。仅仅是一个特殊力量的加持，就有这种效果，简直比神器还神器。

　　还有那个突然携带上的技能，当时限制威力的1％，是指的那个人挥出的那一刀的威力吗，仅仅只有1％也足够被列为绝顶大招了。

　　还有最后的那个属性，可领悟，可修习，还是游戏和现实里面都可以的。虽然早就知道希古世界里面很多功法可以带到现实的，但是怎么也没有这么明显的介绍出来的啊。

　　女剑士冷静了片刻之后，才想到了现在最需要注意的一点。

　　第一个属性的介绍，直到完全消失或者固定这种原力加持的力量。也就是说，是可以将这种力量固定下来的，如果固定下来的话……神器！

　　真正的！

　　女剑士顿时开始换算，每秒—1点，就是说，可以持续十一天。该死的，她要怎么才能找到固定这种原力加持的方法。

　　就在女剑士发呆的时候，突然之间，旁边一个人突然对她发动了攻击。本能的，这个女剑士就挥剑反击。叮的一声脆响，偷袭的人连同武器和盔甲，一下子变成了两半。四周原本还在观望的人都愣了一下，然后突然就变得无比的兴奋。

　　“杀了她，爆神器！”

　　一群人都疯了，刚刚他们也只是怀疑而已，现在女剑士这样一反击，他们就确定，那柄很常见的秋水长刀发生了异变。很快，这个小镇里面就发生了惊人的群殴，所有人都在争夺那柄变异了的神器秋水长刀。

　　白易可没有想到，他借用的长刀居然会发生了这种变化。不得不说，马斯蒂奇的这个《希古世界》真的太真实了，各种改变和数据都会被清晰的记录下来，然后留下独有的影响。就比如这个被破坏的小镇，就并没有如同一般游戏里面那样恢复，而是依旧保持着被破坏的样子。

　　而在另外一边，马斯蒂奇换了一个身份，还没有轻松多久呢，白易就再次追到了这里。

　　“白易，你他妈的疯了！”

　　“动手吧，否则我会逼到你动手的。”白易说道。

　　“你认为会这么简单吗？”

　　“你说呢！”

　　两人再次交手，而这一次，马斯蒂奇是死了心的不和白易战斗。不过可惜的是，白易为了逼迫他，手段简直可以说得上是残忍，完全就是虐杀。一次，两次，马斯蒂奇还下了世界之眼的网络去躲避。结果上来之后马上又被白易给找到，然后战斗。两人的战斗在希古星域里面早就不是什么秘密了，因为每次都会留下很大动静和痕迹。

　　两个举世绝顶的高手的战斗，虽然明明知道卷入进去会死得连渣渣也不剩，但还是有很多人趋之若鹜。

　　因为，那柄秋水长刀的属性不知道怎么被人爆料了出来，而且，只需要被这两人随便借用一次，就有可能出现这种变化，谁不想要。

　　在死了数千次之后，哪怕是虚拟的，但是完全仿真的世界，马斯蒂奇也快忍不住了。

　　又一次攻击，在必死的情况下，马斯蒂奇突然之间化为了光芒。

　　“哎，那个NPC又死了，都死了这么多次了，真水。”远处观看的一个人拿着望远镜，说了一句。

　　“不过死了这么多次，也够衰的了。就算是ＮＰＣ可以复活，我也觉得他真可怜。”

　　“确实！”

　　光之壁！

　　只是，就在一群玩家讨论的时候，马斯蒂奇突然张开了双手，光之壁障出现，将白易弹了出去。而且，四周的所有一切全部弹开，留下一片寂静无声的空间。

　　“白易，你惹火我了。”

　　“等待已久！”白易说道。

　　光之濯！

　　四耀光罚！

　　柔和的光芒出现，两人顿时展开了令人叹为观止的攻击。几个刚才还在大言不惭的玩家顿时就傻眼了，朝着四个方向，耀眼的光芒顿时就出现。几乎是瞬间，几个人还来不及有任何躲避，就彻底化为了飞灰。下一瞬间，上百公里外的那个城市的复活点上面，站了不下数百万个玩家，差点挤的爆机。

　　“这里……这里不是古水城吗，我们怎么复活在这里？”

　　“复活在这里，当然是中间的城市都消失了，笨蛋。”旁边一个人说了一句，鄙夷地说道。

　　之前说话的那个人还想要反驳，结果顿时和其他人望向了一个方向，在那里恐怖的光罚再次出现。一群人完全没有任何抵抗的能力，再次死在了这里，这个古水城没有坚持几秒钟，也彻底化为了飞灰。

　　这究竟是什么等级的力量，系统真的有这种力量等级的设定？


第1164章 陪练

　　最顶级的战斗！

　　白易VS马斯蒂奇，LV5巅峰对上系统赋予的LV6，别说普通玩家没有见过，就连太阳系星域上面的很多强者都没有见过这样的战斗。而且，这里是世界之眼网络，是《希古世界》的游戏世界，某种程度上来说，不管是白易还是马斯蒂奇，都是不灭的。所以，这场战斗显然不会以一方死亡作为终结。

　　希古世界既然是以希古星域的体系作为蓝本，那么作为其中的创立者，马斯蒂奇当然带入了自己的力量体系。

　　希古星域的星尊，太阳系星域里面的LV6！

　　上一次被抓，马斯蒂奇可以说输得无比的憋屈。他完全没有想到，白易居然拥有那种改变世界的能力，四方天！被白易利用世界相合的力量，将光线全部消除，马斯蒂奇可以说败得无比的憋屈。而这一次，白易又如此的咄咄逼人，让马斯蒂奇终于忍不住了。

　　“特么，白易，你惹火我了。”

　　“等待已久！”

　　“嘻～！”马斯蒂奇看见白易这么回答，顿时露出一个兴奋而病态一般的笑容。战斗顿时爆发，之前在战场上败得不甘心，这一段时间的囚禁，更是憋了好多的火气。忍无可忍，那就无需再忍。

　　《光之秘技》

　　马斯蒂奇对于光芒的掌握所整合的一套系统的功法。这一次真正使用出来，没有其他人干扰，没有这么多的顾忌，才真正展现出其力量。

　　四耀光罚！

　　落之闪耀！

　　昼光！

　　一片毁灭的光线强行穿透虚空，这一次，马斯蒂奇才算是真正展现出LV6所拥有的力量，就连白易都落在了下风。显然，马斯蒂奇这几十年里面并没有白过，除了在思索怎么从那里离开以外，也在猜测白易的能力究竟是怎么回事。

　　果然是这样，虚化境界！

　　昼暗！

　　毁灭的光线消失，仿佛光芒之后的黑暗一样。如果有人从星域外查看的话，就会发现景色无比的绚丽，一圈一圈的黑暗环形如同暗星带一般朝着中心汇拢，就如同一个黑色的星系一般。而在暗星带中心的白易，则是感受到无所无在的压力，就连虚化的境界，似乎都要被彻底压碎一样。

　　但是这个时候，白易完全没有害怕，只有兴奋。

　　终于，用出本来的力量了吗！

　　双眼一亮，虚化的境界线突然出现，四周开始改变。

　　想要在战斗中进行体悟，短时间的厮杀是绝对不可能的。所以，白易缠着马斯蒂奇，战斗的时间非常的漫长。

　　用了将近一个多月，白易和马斯蒂奇的战斗才结束，白易第一次被马斯蒂奇击杀。

　　这么惊人的战斗，可以说完全超过了《希古世界》里面玩家的想象。所有人都不知道究竟怎么了，难道是系统的巨大活动吗，但是又完全不像，只有无数人被战斗波及，然后挂掉了而已。说好的送经验送装备呢，完全没有好不好。到最后，整个希古世界里面的玩家都在关注着这一场大战，希望可以从其中获得什么好处。

　　而这个时候，他们完全没有发现，进入游戏世界里面的人多了起来。

　　而且，这些人并不是以玩家角色的身份进入的，而是直接从世界之眼的主网络所进入的意识体。

　　如果不是希古世界里面的战斗闹得太大，其他势力的各方大佬还不知道，白易和马斯蒂奇居然在游戏世界里面发生了这么浩大的战斗。白易肯定不是那种没事乱来的性格，所以，肯定是想要做些什么。

　　做些什么？

　　这个太容易猜测了好不好，马斯蒂奇就是唯一的LV6，白易和他战斗还能是为了什么。

　　当白易终于被击杀的时候，无数的玩家通过系统的远程直播，远远的看着一切。虽然看不清楚，但是那精湛而浩大的攻击，还是让他们感觉热血沸腾。不过这一次，居然是一直追杀的那个人挂掉了。

　　原来，之前他们一直以为是弱鸡的那个NPC这么厉害。

　　“结束了，一直持续三十多天的战斗，波及的范围差不多达到了小半个希古世界。真是令人热血沸腾。”一个女子深深的呼出一口气，全身如同高潮一般瘫软下来。明明不是自己参与战斗，但是给她的刺激却简直比做爱还要兴奋，而且，和她一般感觉的可绝对不仅仅只有她一个人。

　　“等等，又有人出现了。”突然之间，有玩家突然叫了出来。

　　“哪里，哪里？”

　　“真的啊，而且不只一个。”无数的玩家看着系统的投影，眼睛都瞪出来了。

　　战场上面又出现了几个身影，来到马斯蒂奇的面前。几个人里面有男的，也有女的，每一个人的气息都强大得如同神灵。而几人也对视了一眼，没有想到对方和自己打的是相同的主意。

　　“先来后到，还是让我来打第二场吧。”格雷维斯说道。

　　“明明是我先到的。”塞西尔亚说道。

　　“无所谓先后吧，我觉得。”常华荣说道。

　　“真是无聊……一起上就好了。”对面的马斯蒂奇傲然的看着对面的几人，霸气地说道。

　　格雷维斯几人对视一眼，然后其他人就退了下去，由格雷维斯上前。虽然马斯蒂奇这么狂傲的说让所有人全上的话，但是他们可不想这样。这里是世界之眼的网络世界，他们害怕的并不是落败，而是无法获得体悟。一众人的围攻，怎么有自己单挑LV6让人的体悟更加深刻。

　　“冰纹之棘！”格雷维斯说道，抬起了自己的宝具。

　　“初光！”马斯蒂奇霸气的一笑，然后手中出现了一抹光华。

　　冰河时代·天相从临！

　　格雷维斯也兴奋的一笑，抬起了冰纹之棘。从格雷维斯开始，无尽的寒气顿时就朝着外面蔓延。恐怖的冰河飞速的出现，四周的环境彻底发生了改变。为了向马斯蒂奇挑战，格雷维斯可是特别将宝具：冰纹之棘都带入了这个世界。估计，也只有世界之眼网络这种特殊的世界，才可以将宝具的力量完全的投影进来了。

　　……

　　“怎么回事，这是又要开战了吗！”

　　“这个NPC又是哪里冒出来的，从来没有见过，我去，好强，才一出现四周就变成了冰河时代。”

　　“我的妈呀，前面已经打了三十多天了，现在看上去，还要继续的样子，系统究竟在搞什么，这是什么活动吗？”

　　才不是活动呢，纯粹就是一群人不按常理出牌而已。就连这个游戏世界的系统都不能对格雷维斯他们做些什么。因为，这里说到底，希古世界也不过就是占用了世界之眼的一部分网络，而十二支柱，才是世界之眼的真正支柱和力量来源。

　　马斯蒂奇和格雷维斯顿时发生了战斗，比起和白易的战斗丝毫不差！

　　或者说，在外人看来更加的激烈，毕竟白易的虚化境界线实在是太飘渺了，很多人都看不懂。而格雷维斯的战斗就要好得多了，冰冻的力量，实在是太容易理解不过了。

　　神之形态！

　　战斗很快就进入高潮，格雷维斯直接进入了神之形态，完全冰元素化的特殊体质，而且形态都变得更加的抽象。完全不似人形，却显得更加超然的神之形态，将那份神性展现得淋漓尽致。

　　冰葬·霜天冻华！

　　仿佛观看的人都可以看见那无尽的寒冷一般，似乎连光线都被冻结了起来。这种涉及法则层面的交锋，一般人是看不懂的，但是就算看不懂，就凭表面的冲击，就可以让他们如痴如醉。

　　完全冻结！

　　四周的空间仿佛连风都没有了，虽然没有冰山出现，但是仿佛连一切都已经被冻结起来了一般。

　　有趣！

　　这个时候，马斯蒂奇才发现，原来这个格雷维斯也非常的强大。

　　当然足够强大了，论及天分，格雷维斯说不定比白易都要高，虽然仅仅是冰冻的能力，但是在格雷维斯使用出来，却让人无比叹服。不过，还不够，白易他们所缺少的，是绝对的差距啊。马斯蒂奇身上顿时变化，令人心悸的气息再次浮现。

　　……

　　格雷维斯、塞西尔亚、常华荣、宁雪……四方天十二支柱都出现，向马斯蒂奇挑战，然后陆续的落败。多的撑个二十多天，少的也有十多天，这个时候，其他人才知道马斯蒂奇的强大。

　　而在十二支柱之后，还有其他的人。

　　白冥楼的茉茉以及队长等高手，其他外面的大型势力，单独的强者什么的，都听说了这个消息，所以想要来见识一下LV6的风采。因为，这样的机会可不多见，正面和LV6交手的机会，又不用担心被对方彻底的杀掉，他们才能心无旁骛的体悟这种力量。

　　只是，马斯蒂奇却有些厌烦了，特别是，在他知道所有人的目的的情况下。

　　“你们就是一群混蛋，既然如此，就让你们看看LV7的力量好了。”马斯蒂奇被轮番的战斗也折腾得够呛，要知道，虽然是系统所赋予的力量，但是战斗中消耗得可都是他的心神。实在是不堪其扰之下，马斯蒂奇顿时爆发了更高层次的力量。

　　LV7！

　　光之衍！

　　从光芒的力量开始，逐渐衍生到另外的层次，似乎整个世界所有的法则全部被颠覆。以马斯蒂奇为中心，所有人都逃不出去。不管是谁，包括那些想要挑战马斯蒂奇的人也没抵抗多久，就和这个世界彻底被湮灭。


第1165章 上古时代·地球篇

　　一招，全灭！

　　打爆服务器之类的话，在游戏里面一直都说得很溜，但是估计从来没有人真的认为会发生这样的事情。但是现在世界之眼网络上已经吵翻天了，因为希古世界的服务器真的爆了。这可不是出现什么服务器问题，然后全服掉线这么简单，而是真正的服务器都爆掉了。

　　据网络初步统计，当时在游戏里面的玩家全部受到了精神冲击。大量的玩家集体晕迷，而且伴随着大脑出血，意识波动等迹象。而且，这不是几十上百人，而是足足有上亿的玩家都出现了这样的情况。

　　而且最关键的是，就连当时不在游戏里面，仅仅只在网络上面的人有的很多也出现了这种症状。

　　所以才说，服务器都爆掉了。

　　这么多人受伤，甚至出现了死亡，如果说不引起网络上的喧哗才叫奇怪了。而这个时候，根据某些消息比较灵通的人对比，也可以证明当时在游戏里面出现的人，每一个都拥有非常惊人的身份，就更是让网络上面无比的火爆了。

　　原本以为只是一个游戏而已，没有想到，在现实里面真的拥有这些强者。

　　“夜夜，世界之眼固定下来了吗。”白易问道。

　　“已经固定了，在爆炸出现的瞬间就已经完全锁定。”夜夜回答到。

　　“那么麻烦你了，本来你是要设计冥装的，现在居然还要先来做这种事情。”

　　“完全没有问题哦，现在这种事情对我来说不算什么，分出一部分演算能力就可以了。现在这一片网络区域已经完全固定，那么白易你想要做什么呢？”夜夜说道。

　　“构建一个虚拟世界！”白易说出了自己的设想。

　　“其实，游戏也可以。虽然说这次爆炸并不是我们的本意，但是毕竟引出了这么多的事情。而且，在和马斯蒂奇战斗的时候，我就已经有这种想法了。虽然仅仅是一个游戏，但是如果不以玩家角色的身份进入，而是真正以自我识感进入的话，其实是可以在里面锤炼战斗经验和技巧的。”

　　“毁掉的希古世界就这样吧，在此基础上面构建一个新的蓝本。真正的世界，里面的各种功法完全的真实，现实里面可以修炼，并且游戏里面的经验可以带入现实。现实里面有什么捉摸不准的，也可以在游戏里面进行尝试。”

　　“利用现实和游戏的差别，虽然不可能获得真正的实力，但是却可以预先增加经验吗。”夜夜一下就猜到了白易的打算。

　　“对！”白易点头。

　　“没有问题。”夜夜说道。

　　这么多年的时间，世界之眼网络早就积累了很多的经验，特别是，之前还有一个希古世界作为参考呢。虽然那是马斯蒂奇弄出来的，但是毕竟是一个高层次的结晶。现在夜夜要做的，不过就是将其中的各种经验更加的完善而已。这在以前或许会很困难，但是对于现在的夜夜来说，就并不是什么难题了。

　　“功法全部真实的话，那么就需要其他势力配合了，而且，低级的功法估计还要重新推演。毕竟计算人数的话，少了几千万种基础功法估计是不够用的。”

　　“低级的功法推演并不是什么问题，一法通万法通，只要注意基本点，就可以随机演变。至于其他势力，我去说。”白易说道。

　　这个时候，白冥楼和其他的势力还在忙着救助那些伤员呢，不管怎么说，这些玩家也是因为他们的原因才受到了这种波及。这些大势力的命令可比国家之类的效率高得多了，下面的人立即开始了行动。上亿人，其实处理起来并不困难，很多时候缺少的只是执行力而已，但是白冥楼这种势力，会缺少执行力吗，国家反而是附属物了。

　　不过，即便这样，也无法平息网络上面的喧哗，因为死了好多的人，重伤的不论，死掉的怎么办。

　　并没有所谓的官方出面答话，不过，各方势力却已经和白冥楼达成了约定。

　　都同意白易的那个虚拟世界的计划。

　　谁都看得出来，这个虚拟世界出现的意义并不是游戏，而是快速的挑选和培养人才。现实和游戏的时间差，可以让一般人快速的积累经验。而且功法什么的又是真实的话，就更是可以很快领悟很多的东西。

　　不过，各方势力却还是提出了一些不同的方面，比如，游戏里面并没有所谓的GM，所以无法监管到游戏里面的一切。

　　而且，LV3以下的功法就算了，各方势力都愿意交出来。因为他们知道白冥楼也不会图谋这些东西。不过，LV4以上的功法就不一样了，虽然相信白冥楼，但是他们也不会这么大方。最后，其他势力的决定是，由他们自己的人亲自扮演。当里面的玩家真的获得了LV4以上的高级功法的话，世界之眼网络就会自动通知他们，然后由他们主动传承。

　　表面上，好像是玩家得到了功法→然后学会。

　　但是事实上，其实是玩家得到了功法（前一小段内容）→世界之眼网络通知真正的拥有者→强者直接传承。

　　这种办法，里面的功法其实就是个通讯器而已，所以想要走漏都不可能。

　　而且，所有势力也承诺，绝对不会因为个人的喜好，而违背承诺。也就说，游戏里面不管什么角色，通过什么方式得到了这些功法，他们都将真正的传承。

　　所有的事情说起来好像很多，但是其实仔细算算也就这么一点事情而已。世界之眼网络受到波及，伤了一亿多的玩家，死了数百万人。不过这在整个世界所有势力的控制之下，也没有掀起什么大的波动。

　　因为，他们都知道是怎么回事。

　　那些死掉的人，意识其实并没有消散，而是和那片网络融合在一起了。这么长的时间，以他们的实力想要复活估计是不可能了。不过，等到白冥楼构思的那个虚拟世界出现的话，他们倒是可以成为其中的原住民，而且是拥有自己意识的。

　　就当是穿越到游戏里面了吧！

　　而且，为了补偿这些人，里面的每个人一出现，都是可以直接获得传承的，普遍都是LV3的程度。至于他们之后是教给其他人还是自己修炼，那就不管了。某种程度上来说，这数百万死掉的人将会成为新世界里面的自由NPC。理论上，他们其实是可以复活的，只是不可能这么容易就是了。大概，要等他们真突破，变成了多米星域那种纯意识的生命体才行了。

　　……

　　距离希古世界服务器大爆炸的时间过去了一年半，这件事在各方势力的控制之下，基本已经平息下来。就算是有心人想要推动找幕后的麻烦，也不可能成功。因为，他们所看见的，最多就是国家而已，但是国家，现在只能算是附属品。

　　而这个时候，世界之眼网络上面居然推出了另外一个游戏。

　　《上古时代·地球篇》

　　“哥哥！”一个少女非常焦急的跑回了家里，然后大声的敲响了哥哥的房门。

　　“直叶，怎么了？”房间里面，一个面容稍微显得苍白，了无生气的少年开口问道。

　　“哥哥，出新游戏了。”少女大声地说道。

　　“哦，我没兴趣了。”这个少年就是希古世界大爆炸里面的受害者，意识波动，最后虽然被救了回来，但是却失去了动力。因为，他在游戏里面认识的女朋友并没有这么好运的被救回来，在当时就彻底的死去了。

　　“哥哥，不是，这次的游戏是上面的人推出的。”直叶说道。

　　“上面的人？”

　　“嗯，白冥楼、中雪府、类人圣殿……”少女发现自己解释不清楚，立即拉过了哥哥，然后打开了个人信息终端，让哥哥自己查看。其实，少女平时并不怎么玩游戏，但是她实在是看不下去哥哥消沉的样子了，最关键的是，她在游戏的介绍上面，发现上面说原本死去的人的意识也会在里面。

　　直叶的激动让少年也稍稍提起了兴趣，开始仔细查看其中的资料。

　　首先，这个游戏是由各个势力联手推出的，东明天—白炎楼、西海天—碧水天、南冥天—幽冥狱、北沉天—厚土岩，这是四方天。然后是八极柱，中雪府、雪空之巅、安慕尼特宫、海神殿、古海遗址、落樱山、白金汉宫、北寒宫。再然后，是其他一些早就闻名遐迩的势力，比如白冥楼、类人圣殿、布毒丹宫、弗东那、青宫……等等，还有类人族七大国家，亚和、巴布亚、加美勒、波塞冬、安慕尼、亚特兰蒂斯、威诺德。

　　这些势力，很多普通人根本就没有听说过。不过，每个势力都派出了代表的人物，证明他们的真实性。

　　白冥楼出面的是安倍真央，她一直都是外交部的人，当仁不让。

　　真正的强者，代表每个势力的独特标志，都可以确认这绝对不是开玩笑。也没有那个国家敢拿这么多顶级势力来开玩笑。就算是一个国家，都完全惹不起的。

　　对于游戏的消息不多，但是每一条都足够让所有的人全部疯狂起来了。

　　一：里面的功法全部真实，从最低的LV1到最高的LV5，完全可以达到目前最高的临神境层次。

　　二：之前一直都没有解释的，对于那些死去的人的补偿。

　　当初死亡的人并没有彻底陨灭，只是意识被困在了世界之眼网络里面，而这次，他们就会随着新世界的出现重新出现。这些人一出现，就将获得LV3功法的补偿。并且，如果他们想要复活的话，也是可以的，只需要强大到变成独立意识生命就可以了。

　　三：其他的请自行摸索。

　　少年顿时就站了起来，脸上一副震惊不已的神色。

　　“哥哥，要玩吗？”

　　“玩，不对，那是新的世界，我进入里面，是为了寻找亚丝娜的。这一次，我绝对不会放手了。”和人一副意志坚决的样子说道。


第1166章 游戏开放

　　虽然说弄出来了一个上古时代的虚拟世界游戏，但是其实不管是白易还是夜夜都没有花费多少时间。因为，他们两人也只是拟定一个大致的步奏，然后就交由下面的人去完成而已。白冥楼这么巨大，人才可是非常不少的，当然用不着什么都事事亲为。

　　“上古时代·地球篇已经完成了。”下面的人到夜夜这里汇报。

　　“嗯，知道了。”夜夜说道。

　　“需要去通知白易大人吗？”

　　“不用了。”夜夜摇头。

　　“各方势力默认，修习哪一方势力的功法，游戏里面的玩家就是哪一方的潜在新血，安排一些女仆，随时关注着那些人的成长，如果合适的话，就吸收进入白冥楼。不过，在没有确定的时候不用多事，不管他们如何发展都不用理会。除了天赋以外，我希望你们更加注重他们的心性。”

　　“是！”在白冥楼里面，几个大女仆长都回答到。

　　通讯结束之后，神无就来到了她所统领的三个女仆班上，将这件事告诉了BCD三个班的女仆：“夜夜大人让我们安排一些女仆进入上古世界的游戏里面，在里面担当自由NPC，同时关注一些获得了白冥楼传承的新血的成长。”

　　“哎，我报名，我报名！”C班的果儿和麦丽顿时兴奋地喊道，还冲到了神无的面前。

　　铛的两声重击声，C班班长苗儿直接两拳揍在两个笨蛋的头上：“失礼了！”然后苗儿才将她们两个拖了下去，当两个活跃的笨蛋闭嘴之后，神无才开始继续说话。

　　“上古世界就是以前的地球，所以有七大洲。白冥楼七位大女仆长，每位负责一个大洲，我们BCD三个班负责亚洲。但是，我们一般是不会进入游戏里面的，除非真正获得了白冥楼的顶级传承。所以，平时就需要你们各班自己处理。”神无说道。

　　“是！”三个班的班长都认真的回答到。

　　而之后，神无又安排了女仆的轮换，确定了第一批进入游戏世界里面的人选。白冥楼里面的事情不算很多，这些女仆有时候真的懒散得可以，所以这次才将游戏世界的事情交给女仆来处理了。而同样的，另外几个大女仆长也和神无一样，对这件事进行了安排，不过，具体怎么做，他们就不一定和神无一样了，因为，七个大洲之间是相对独立的，只需要完成大致的目标就可以了，至于怎么做，由她们自己决定。

　　很快，《上古世界·地球篇》就全面开放。其实，很多普通人对于这个游戏还是怀着疑虑的，因为前不久的服务器大爆炸实在是太耸人听闻了一些，居然死了数百万人。现在虽然公布说那些死去的人意识都还留在游戏世界里面，但是究竟是不是这样，谁能说得清楚。

　　不过，即便这样，还是吸引了无数人。

　　因为，公布出来的消息太吸引人了一些，仅仅凭借全部功法都是真实的这一点，就足够让无数人趋之若鹜了。

　　和一般游戏创建玩家角色不同，《上古世界·地球篇》是完全的识感进入，也就说，相当于自身的完全投影。因为只有这样，才能知道这些人真正的潜质。而这些人才知道自己究竟可以做到哪种程度。

　　夜夜很清楚白易为什么会在这个时候提出这种事情。

　　全部真实的功法，绝对不是心血来潮这么简单，最根本的原因，是想要让太阳系星域上面的智慧生命都快速变得强大。或者说，白易显得很急迫，包括直接逼迫马斯蒂奇动手，从而领悟LV6的力量，都显得白易很急迫。而其他势力会同意这一点，显然也同样拥有同样的顾虑。现在的太阳系虽然安定，但是作为波荡的中心，始终无法安定。

　　……

　　游戏世界一开放，无数人就进入了里面，然后一片茫然。因为和一般的游戏不同，在这个游戏里面，根本就没有任何的新手村，他们一出来，全部都是平民的身份。任何的东西几乎都是现实，会饥饿，会疲惫，会死亡……特别是，就连死亡都是按照真实世界的规律，肉体死亡，灵魂死亡，或者完全陨灭。

　　一般来说，在没有获得特殊传承以前，一旦死亡就是完全陨灭，也就是说，什么东西都全部掉光，然后只能换个身份从头再开始。

　　尼玛这是游戏？有没有这么难。

　　虽然抱怨多多，但是显然没有任何人会理会他们的抱怨，因为这本身就是这个世界的规则。这里是游戏，但又不是一个单纯的游戏，是各方势力挑选和快速培育新血的地方，死亡当然就要有死亡的压力。否则真的将这当做是什么游戏，可培养不出来那种觉悟。

　　“为什么，为什么我进入游戏里面之后还是女仆？”果儿懊恼的对着天空喊道。

　　“别闹了，注意我们的身份。”另外一个B班的女仆，什拉说道。

　　“哎，我们的身份是？”

　　“瑟米罗庄园的女仆长，负责伺候大小姐的日常起居，并且培养一些新人。”什拉说道。

　　果儿也立即翻看起自己的资料，瑟米罗城堡的女仆长：果儿，另外一个女仆长就是什拉。而这里的主人，是英国小贵族，阿尔弗雷德家族的大小姐爱丽丝。除了她和果儿以外，其他的大部分人都是系统自动生成的NPC，采用了白冥楼的初级人偶智能程序，只要不是特别刁钻的对比，基本看不出来是假的。

　　而其中还有两个人是自由人，就是之前死在了马斯蒂奇攻击里面的人。

　　一个叫亚丝娜，一个叫绪叶。

　　“都是智能NPC啊，那么就好了，我可以自由的做自己的事情了。”果儿看过资料之后，顿时松了一口气，毫无形象的瘫倒在沙发上面。

　　什拉什么都没有说，只是看向了另外一边。

　　“大小姐！”

　　“嗯，果儿你在做什么，女仆长的操守呢。”一个清澈而威严的声音响起。

　　“是！”果儿顿时被吓了一跳，立即跳了起来。

　　简单的训斥了一下之后，大小姐爱丽丝就走了出去。然后果儿才惊愕的看着什拉：“为什么，为什么我会不由自主的害怕，她不是一个智能NPC吗？”

　　“笨蛋，你自己看看名字。”

　　“爱丽丝，爱丽丝·阿尔弗雷德！”果儿顿时开始思索，过了好一会之后，才瞪大了眼睛。

　　爱丽丝·阿尔弗雷德，这不是白冥楼记载里面，汇聚了地球大部分灵性，最后变成了‘誓约·光明新生之剑’的那个爱丽丝吗。天啊，她们是后来才被制作出来的，所以并没有见过爱丽丝，不过现在一看就知道，即便没有见过，但是她们对爱丽丝也有一种天生的尊敬。

　　说好的她们可以在游戏里面随意的玩呢！

　　果儿简直欲哭无泪，但是却不敢去和班长说些什么，估计，这就是班长特别安排的呢。

　　微微沮丧的果儿来到新手女仆这里，准备培养这些新近的女仆。当然，果儿知道大部分的人都是NPC，不用特别的在意，她需要在意的，仅仅是那个亚丝娜。除了培养她以外，另外还需要找借口教给她LV3等级的功法。毕竟，这是所有势力早就已经决定了的补偿。

　　“所有新近女仆都到了吗？”果儿开始训话。

　　“是！”所有女仆都回答到。

　　只有站在其中的亚丝娜无比的茫然，为什么，为什么她一苏醒之后，就变成了一个新近的女仆啊。她记得之前不是在希古世界的游戏里面吗，这里又是哪里？四周的一切看上去都无比的真实，简直比希古世界还要真实，让她不由的觉得，自己难道是穿越了？

　　“亚丝娜！”

　　“亚丝娜！”果儿大声的喊了两次，才让亚丝娜回过了神来。

　　“到！”

　　“才第一天就开始走神，不要将你在家里的习惯带到这里。今天是第一次，我就不重罚了，等一会，亚丝娜你一个人去打扫小藏书室。如果以后再犯，是不会这么轻的。”果儿说道。

　　“是，女仆长！”亚丝娜顿时回答到。

　　并没有多久，训话之后，亚丝娜就被派到了小藏书室里面，进行打扫。果儿则是暗中看着亚丝娜的一切，等待着她发现那本功法。这就是果儿给亚丝娜安排的机会，只要进入小藏书室里面进行打扫，不管怎么样，她都会发现一册LV3等级的功法，至于发现什么，那就不知道了。

　　看见了！

　　果儿心里说了一句，然后等待着亚丝娜的决定，如果她就这样什么都不说，自己修习的话，那么她也不会追究什么，不过，以后估计就会随便找个机会，让她离开城堡，独自去外面闯荡了。

　　而这个时候，亚丝娜也非常的惊讶，没有想到，她居然在小藏书室里面发现了一本功法。盒子灰扑扑的，但是里面很精致，功法也很古朴的样子。

　　《三花决》！

　　亚丝娜翻看了前面几页，就立即发现，这本功法，估计是真的。

　　吸入一口气之后，亚丝娜将功法合拢，然后放入了盒子。果儿看着这一切，就等待着亚丝娜之后的决定了。出乎意料的是，亚丝娜并没有隐瞒或者修炼，而是直接找到了她，将三花决交了上来。

　　“这套功法，我立即交给大小姐。”果儿装作惊喜地说道，然后朝着爱丽丝那里跑了过去。

　　……

　　“哎，你那里怎么样了？”在另外一边没人的地方，果儿向什拉问道。

　　“还不错，初步合格了。”什拉说道。

　　“我这里也是，真是难得啊，我还以为她会自己私藏起来独自学习呢。啊，这样就不能偷懒了啊，还要专门给她挑选合适的功法，还有基础教学。”果儿惫懒地说道。

　　“那么分配一下吧，《基础技》里面，你教什么？”什拉问道。

　　“随便拉！”


第1167章 LV6合道境

　　夜夜的猜测很正确，白易很急迫，其他人也很急迫。虽然现在的太阳系看上去很平静，但是随时都可能出现问题。白易从和马斯蒂奇战斗之后，就直接闭关了。现在，在白易的意识海里面，就不断的循环着之前和马斯蒂奇战斗的经过。那种力量的运用方式，虽然是系统的赋予，但是无疑是马斯蒂奇自己的领悟。

　　特别是，最后的光之衍——LV7的力量。

　　当然，白易并不认为马斯蒂奇真的掌握了LV7的力量，否则估计早就脱离深渊了。就和白易他们一样，当处于一种高度之后，肯定都会对更高的力量层次进行猜想和推演。

　　毫无疑问，马斯蒂奇最后使用出来的，就是他猜想的力量——LV7。如果是现实，那么即便猜想了没有任何的作用，因为没有达到就没有达到，仅仅凭借妄想也不可能使用出来。但是在游戏里面就不同了，借由系统的力量，虽然是虚拟的，但是却也可以发挥出这种力量。那是虚假的，但又不仅仅是虚假的，或许还有很多的瑕疵，但那绝对是马斯蒂奇对于LV7的猜想和推演。

　　这个时候，白易就在不断的感悟着这种力量，然后和自身加以映照。

　　LV4识海境：借由意识海的张开，对各种力量精微的掌控，充分的运用自身的力量。

　　LV5临神境：完全掌握各个方面的力量，融汇在一起，达到一种如同神灵一般的程度。

　　白易很早之前就一直有一个猜想，或许，进入LV6，只需要将临神境完全固化。不是在特别的时候进入临神境，而是随时随地的，就一直处于一种临神的状态。所以，在闭关之后，白易就一直处于临神的状态。最初一段时间，白易还需要控制力量的消耗，但是在后面阶段，损耗的力量却几乎已经和恢复持平。

　　而这个时候，明明还处于临神的状态，但是白易看上去却和平时没有丝毫的差别了。

　　不过，还不够，还差了一点。

　　究竟是差了哪一点呢，白易仔细的感悟着自己的所有经历。当初差一点和世界相合，半步进入LV6的感悟；马斯蒂奇展现的，真正属于LV6的力量；从度启星域的加尔托罗罗那里所知道的，七阶道骨，八阶玄骨的分别。

　　渐渐的，白易逐渐由了一种明悟——合道！

　　与世界相合是一种体现方式，马斯蒂奇展现的力量也是一种体现方式，估计，度启星域的七阶道骨，也有了其中的韵味。

　　想要进入LV6，就必须和其中一种宇宙法则彻底相合。

　　当与宇宙法则彻底相合之后，就可以做到法则不灭，永远不死。LV6的力量，应该叫做合道境。

　　一直以来，白易始终觉得LV5和LV6貌似相差不大，但是一直摸不到重点。现在经历了这么多之后，感悟越来越深刻，所有的脉络才清晰的出现在心中。合道境，法则不灭，永远不死，所以，想要杀死合道境的人，只有封绝世界！

　　马斯蒂奇是这么败的，天希也是这么死的！

　　想要杀死合道境的高手，就必须封绝世界，改变天地的法则，封印合道境的本源法则。这虽然说上去好像很容易，但是其实最不容易。封绝世界，绝对不是这么容易布下的。

　　当然，想要进入合道境，对于每一个人来说，最重要的就是找到自己的法则。

　　白易的法则是——虚实境界！

　　那么，怎么才能和自身的法则彻底相合呢？

　　多少，白易已经知道了进入LV6的办法，一般来说，和法则彻底相合并没有捷径可走，只有长时间一直处于法则的感悟当中，用漫长的时间来让自己和法则彻底融合在一起。当然，也是有捷径的，比如与世界相合，就非常的快捷。甚至在一个世界里面，单独的法则都会受到压制。

　　不过，成也世界，败也世界。

　　依托于法则，哪里都可去得，但是依托于世界，就被束缚在这个世界上面了。

　　白易已经真正明了进阶LV6的方式，不过，这却不是白易想要的。如果是和平时代，白易等得，但是现在，却等不起。白易的身体明灭不定，处于现实和虚幻的交界线当中，无比的安静，自身的力量没有半点波动，身上的气息也越来越淡薄。

　　那么，就没有什么办法可以快速的进阶了吗！

　　……

　　在白易开始领悟的时候，其他人也没有闲着，不管是谁，都在加深自己的力量。那些在LV5临神境都还有进步空间的，当然是在继续精深的淬炼着自己的力量。而已经达到了LV5顶峰的人，则是都在进行自己的感悟。

　　当然，这样的人不多，格雷维斯、宁雪、布赖特……而且，在此之前，大概还有一件事需要先完成。

　　“青诗雨，将这套功法送给其他势力。”宁雪说道。

　　“是！”青诗雨接了过来，才发现居然是《自孕》。

　　“自孕秘术不是早就已经出现了吗，这一套有什么差别吗？”青诗雨不由问道。

　　“我对其中做了一些轻微的调整，可以微调部分基因的规律。一代不会有太大的变化，两代估计也看不出来，但是过个4—5代之后，那么估计就不需要用自孕的方式来繁衍后代了。之后的后代就可以进行正常的繁衍了。”宁雪说道。

　　“哦！”青诗雨点头。

　　“这个时候有必要弄这种东西吗？”

　　“需要的，青诗雨，你不想要一个女儿吗。”宁雪说道。

　　“大人说笑了。”青诗雨顿时脸红了。

　　“别害羞，我是说，传承。人类之所以可以不断繁衍下去，就是因为传承，我们顶级的进化人类大多已经失去了生育的能力，只能使用自孕的秘术来生育下一代。但是现在，自孕的秘术也差不多完善了，估计4—5代就可以修复这个缺陷。你不想留下一个女儿吗。”宁雪问道。

　　“大人的意思是？”

　　“没错，我接下来要自孕。”宁雪说道。

　　青诗雨顿时惊讶的看着宁雪，无比的惊愕。因为，宁雪居然要自孕了，那么也就是说，不就之后，中雪府要多一个小公主了吗。

　　“留下自己的血脉吧，诗雨！”宁雪转身，朝着里面走了进去。

　　原本还有些惊愕的青诗雨看着宁雪的背影，若有所思。很快，青诗雨就按照宁雪的要求，将改良之后的《自孕》秘术交给了其他各方势力。出乎青诗雨意料之外的是，其他势力居然全部接受了下来，并表示感谢。显然，其他各方势力估计早就在等待着这东西了，所以一点都没有拒绝。

　　都要留下后代！

　　青诗雨突然感觉到了什么。

　　各方势力同意将真正的功法全部投放在《上古世界·地球篇》里面，虽然获取很困难，但是肯定会有人获得的。虽然是虚拟世界，但是也只有和功法属性相合的人才可以得到。某种方面来说，其实这是各方势力在凭借这种方式挑选合适的传人。而现在就连宁雪都要留下自己的后代，那么也就是说。

　　青诗雨明白了宁雪的意思，留下自己的血脉。

　　原来如此啊！

　　留下血脉，留下传承。就连白冥楼里面，都在为此做着准备。这个时候，白冥楼的力量研究部里面就所有人都统合起来，全力的构思和演算一套功法。因为，白易在闭关体悟之前，特别交代他们一定要演算出一套功法。

　　这一套功法并不是直接修炼力量而用的，而是调整差别而用的。

　　白冥楼深悉人与人的差别，特别是到了最后，差别更是非常的巨大。像白冥楼队长级以上的人，基本都有自己的领悟，自己完善的功法。这些东西，当然要传承下去。但是，因为人与人的差别，很可能之后学会的人，并不能真正达到前人的程度。

　　就如同各种小说里面的描述，后人不断追寻着上古时代的顶级功法，结果整体实力却越来越低，越来越无法达到前人的成就。

　　除了环境的改变以外，就是后人不管怎么样，都不可能和功法的创立者完全的相同。

　　并不是每个人，都能耐得住寂寞，自己逐渐推演适合自己的功法的。那不仅需要庞大的知识底蕴，也需要惊人的天赋。很难说数万年之后，是个什么样的情况，一般人想要获得庞大的知识储备根本就不可能。而且，有耐心也不一定就有这个天赋。

　　所以，白易才让力量研究部整理出一册辅助用的功法——《杂阿冥经》！

　　《杂阿冥经》的作用，并不是直接修炼力量，而是让后面的人如果获得了一套和自身属性80％相合的功法之后，对其进行调整，然后达到和自己更高的契合度，最高当然是100％。白易的要求很高，仅仅是听闻其中的理论，就会知道这套杂阿冥经的重要性。虽然不是修炼的功法，但是却绝对比大多数LV5功法都要珍贵得多。

　　白冥楼的力量研究部，包括了从各个方面吸收而来的人才，这个时候就在全力完成白易的命令。

　　可以说，任何一个单独的人，都不可能创立出这套功法来。因为虽然是杂经，但是其中所蕴含的知识，却绝对庞大无比。只有深悉所有力量体系的底蕴，才有可能。而现在拥有这个可能的，就是白冥楼的整个力量研究部。


第1168章 黑耀坠落

　　六年！

　　原本稳定的局面终于改变，虽然早就已经猜到了不会一直平静下去，但是所有人都没有想到的是，突然而来的冲击居然这么巨大。原本，所有人都猜测，会是内宇宙其他遥远的星域过来呢，没有想到，突然爆发的冲击，居然依旧在东上天。

　　希古星域的黑耀，坠落了！

　　难以形容那一幕，当环形星域中心的黑耀坠落的时候，那惊人的样子，所有人全部呆滞。星系时代的时候，估计很多人都幻想过，如果太阳坠落会是什么样的情景，不过那始终只是幻想而已。但是这个时候，比太阳坠落更加浩大的一幕，就发生在希古星域上面。

　　黑耀突然朝着外面爆发，无数的黑耀火焰朝着下方的星域坠落。

　　直径数百米上千米的‘火花’落在地上，顿时产生了惊人的冲击。那可是连弱一些的LV5临神境都无法承受的火焰，普通的希古星域人如何能够阻挡。小小的一朵火花，就足够让一个城市彻底的陨灭。

　　不过，侥幸躲过了火花的人却一点都没有兴奋，反而更加呆滞的看着坠落的黑耀。

　　什么叫做绝望！

　　普通的希古星域人完全不知道究竟发生了什么，只是呆滞的看着这一幕。稍微有些能力的人还在躲避着黑耀天火，但是却依旧绝望。这不是他们可以触及的范围，也不是神灵可以触及的范围。没有人知道这究竟是怎么发生的，但是当黑耀坠落的时候，整个希古星域上面的人无不变的绝望。

　　天塌了！

　　其实，早在之前白易进入希古星域丝巢攫取的时候，就已经出现了端倪，所以那个时候闻古里才没有理会白易。不过，没有想到的是，才经过短短这么几年的时间，局面就突然变成了这个样子。

　　希古星域上面的顶级高手全部看着那惊愕的一幕，就连之前对天希动手的密、螟阐、闻古里三人都愣住了。

　　“如果我是你们的话，就绝对无法原谅自己的贪念！”仙琉萝无比肃然的说了一句。

　　“你！”密顿时瞪视着仙琉萝，但是仙琉萝根本不理会他们三人，只是立即飞了出去。

　　是的，贪念。从一开始，三人就是为了自己，孕育之息的诱惑力太大，所以才会对天希动手。但是没有想到，居然会发展成为这样的一幕。其实，他们早就知道有人想要对黑耀做些什么，但是三人都没有认真的阻止，因为，三人也在计算域天都斯九头㛳，想要得到合界玉碟。原本，他们以为，黑耀是一个星域的中心，里面应该是无比稳定而强大的，但是没有想到，黑耀居然会坠落。

　　灵运已经断掉了！

　　虽然还没有得到合界玉碟，但是凭借着他们LV6合道的境界，却可以清楚感觉出来，希古星域的灵运已经中断。

　　就如同当初的太阳系一样，所有人都知道，太阳是生命的本源，虽然太阳无比的灼热，但是却给地球提供了无尽的生机。

　　黑耀，同样如此！

　　当黑耀坠落的时候，希古星域的灵运，就已经彻底断裂。没有理由，但是他们就是可以感觉出来，那是对宇宙规则的理解，希古星域，已经没有了未来。三人都无法反驳仙琉萝的指责，因为这正是由他们三人算计天希而开始的。恐怕，这就是凝练灵运的真正方式，中断灵运，凝练灵运，以整个星域为祭品。三人因为自己个人的贪念，居然将希古星域送上了这一步。

　　突然之间，螟阐继续飞了出去，朝着九头㛳。

　　这个时候，九头㛳正在遭受围攻，黑耀坠落，九头㛳寄托的世界已经破灭，虽然依旧强大，却已经不是无敌的了。

　　“螟阐！”闻古里顿时喊道。

　　“哼！”密冷哼了一声，同样追了上去。

　　闻古里看着追上去的两人，不由自主的心里发冷。因为，他清楚的知道两人上去做什么——争夺合界玉碟。但是，他们难道就一点都不愧疚吗，还是说，为了那个永恒，真的可以将所有的一切全部抛弃吗。突然之间，闻古里觉得自己比不上两人，因为两人为了追求那条道路，真的可以做到以万物为刍狗。

　　而这个时候，即便是其他人，看见这惊人的一幕的时候，也已经有了明悟。这就是凝练灵运的方式，首先需要的就是斩断星域的灵运。

　　没有什么方式，比源头直接坠落更加的惊人的了。

　　抢夺合界玉碟！

　　巴顿心里说了一句，顿时朝着天空飞了上去。而这个时候，位于希古星域另外两个方向的门罗和海洛伊斯也心中凛然。不能让其他人得到合界玉碟，否则希古星域不论，太阳系星域绝对会成为下一个目标。巴顿和门罗两人是直接飞了上去，而海洛伊斯则是抛出了一头魂灵虫。蜿蜒如同融合魂兽的魂灵虫一个震翅，顿时飞了出去。

　　不仅是三人开始行动了，消息传递回来之后，白冥楼也立即开始了人员派遣。白易依旧在闭关没有任何的动静，但是茉茉却从闭关当中出来。得到紧急通报之后，茉茉从闭关场所出来，大步的朝着大厅走来，空气拉动衣衫，妩媚中带着一丝霸气。

　　茉茉直接来到了最上面的位置，然后坐下。

　　“刚刚希古星域传来消息，那里的黑耀坠落了，具体的情况说不清楚。不过根据巴顿他们传回来的消息，黑耀坠落，就相当于一个星域的灵运被斩断。所以，绝对不能让合界玉碟落入其他人的手中，必要的时候，我允许你们毁掉合界玉碟。”茉茉严肃地说道。

　　茉茉看了看下面站立的人，十二冥卫，居然只有七个人在这里。冢七一直没有从虚空卵巢里面回来，而其他四人也相继闭关，现在正在精研力量当中。

　　“第一、第四、第九、第十二冥卫，跟我立即前往希古星域。我离开之后，内务事务由维拉负责，其他各冥卫自主。”茉茉说道。

　　“是！”下面分两列站立的队长顿时领命。

　　很快，接到命令的人就迅速出发，一点都没有停留。这件事发生得太过于紧急，就连白冥楼，都只能调这么些人出去。

　　不仅是白冥楼派了人过去，其他势力也不遑多让。因为，谁都知道合界玉碟当中的内容被其他人得到了会是什么结果。可以预想到，这一次，是之前白易他们行动的后续。之前白易五人去希古星域，想要得到合界玉碟，但是没有想到却错失了。而这一次，显然就不会这么简单了，这一次，绝对会爆发真正的战斗。


第1169章 出动

　　黑耀坠落，如果没有亲眼所见，绝对无法想象那惊人的一幕。对于希古星域上面的人来说，这是最绝望的灾难，但是，他们根本就不知道，这意味着什么。

　　这个星域上面的灵运，已经被斩断。

　　他们，已经没有了未来！

　　星界门打开，白冥楼的一群人从里面走了出来。这个地方是在一个巨大的山腹里面，而且外面特别设置了隔绝法阵，还由白冥楼真正的暗部留守。当星界门打开的时候，留守在这里的暗部顿时就集中了精神。

　　穿着队长羽织的几人相继出现，这里的暗部顿时低下了头。

　　果然，这次的事件已经惊动了白冥楼本部，居然出现这么多名队长。不过，这些人的心里还没有说完，就再次从里面踏出了一个人影。茉茉从里面走了出来，简单的装束，但是却带着令人难以想象的威严。

　　“巴顿他们现在在什么地方。”茉茉问道。

　　“巴顿部长他们三人并不在中心区域，最后一次消息传回来的时候，巴顿部长是在第452星环，海洛伊斯大人在第1137星环，门罗大人是在第13星环。”在这里留守的暗部队长顿时恭敬的回答到。

　　“将这里所有的资料全部呈上来，所有的。”

　　“是！”这个暗部队长顿时回答到，然后将所有的资料全部拿了上来。

　　暗部的资料是以识感水晶的方式记载，里面有白冥楼特别加密的方式，只有白冥楼特殊的人员才可以阅读。当茉茉拿到了这里的识感水晶之后，顿时握在了掌心。什么都没做，茉茉的发丝就飘扬起来，两分钟之后，茉茉睁开了双眼。

　　“你们暗部继续留守在这里。”茉茉说道。

　　“是！”暗部的这个队长回答到。

　　茉茉一群人顿时朝着外面飞了出去，然后来到了附近的一个希古星域的空间传送阵这里。希古星域的力量和科技体系都很完善，所以空间传送阵这种东西肯定也是有的。否则星域太大，仅仅从一个地方到另外一个地方就需要花费几十年的话，那么不利于统一和稳定。

　　空间传送阵并没有被黑耀天火击中，不过当他们来到这里的时候，附近早就无比的混乱。黑耀坠落，对希古星域人来说，是一种真正的绝望。一种歇斯底里的毁灭欲望，简直比末日还要末日。

　　威压！

　　不用其他人行动，费力克斯就展开了自己的威压。一瞬间，所有还在歇斯底里混乱破坏的人全部被压在了原地。

　　茉茉无视了这些趴在地上完全不得动弹的人，走到了空间传送阵这里，才发现多了好多破碎的地方。

　　“修复！”

　　“是！”跟随冥卫而来的，还有各种科技辅助人员，顿时就开始动手修复这个空间传送阵。太阳系星域早就吸收了很多星域的知识，所以对这方面也算了解。现在这么多科技人员在，动起手来非常的快速。

　　一群原本在大肆破坏的人如同垃圾一般被丢了出去，白冥楼的人开始修复传送阵。幸好，这群人只是普通人而已，对空间传送阵的破坏并不算非常巨大。并没有花费多少时间，空间传送阵就大致已经修复了。

　　“大致已经修复，但是还有破损，估计使用不了多少次，想要所有人都传送过去的话，估计会很困难。”负责修复的人说道。

　　“知道了，我和莎萝去第452星环，关时乐和费力克斯去第1137星环，伍尔夫和贝米拉去第13星环。队长先行动，其他人由副队长带领，辅助行动。”茉茉说道。

　　“是！”其他人都顿时回答到。

　　很快，几人就通过传送阵消失不见。这个时候，留在这里的副队长和下面的人员才对视在一起。他们都明白，接下来的战斗，肯定会无比的激烈，即便是冥卫和内务的女仆，估计也只有队长和大女仆长才有战斗的能力。其他的像副队长，班长之类的，最多只能做一点辅助的行动而已。

　　“我们A班先过去二十人，可以吧。”沉音说道。

　　“当然没问题。”其他几个副队长都点头说道。

　　“那么，前面二十人跟我过来。”沉音说道，然后立即分出了二十名女仆，传送了过去。沉音是白冥楼女仆A班的班长，算是莎萝的直属班。茉茉过来，莎萝当然要跟着，莎萝跟着，她的直属班当然也会跟过来了。

　　“我先过去！”第四冥卫的副队长穆娜尔对着菲亚说道。

　　“嗯，好的，我会在这里看着其他人。”菲亚点点头。然后，菲亚看向第九冥卫的人：“林恩，你带上十人，和穆娜尔副队长一起过去，跟上队长。”

　　“是！”被菲亚叫道的林恩顿时回答到。

　　“我们两个呢？”第一冥卫副队长艾丽安娜看着第十二冥卫的副队长小嘁。

　　“我……”

　　“当然还是我先过去，对吧。”艾丽安娜眨了眨眼睛。

　　小嘁的嘴巴顿时张了张，然后点点头。完全没有办法反驳啊，因为，艾丽安娜和穆娜尔和他们不同啊。虽然她们两人是副队长，但是实力也达到了LV5。艾丽安娜是白冥楼的老牌人员了，如果不是为了辅助伍尔夫的话，单独担当一名队长都绝对够格。而穆娜尔则是得到了魅心之株，拥有自己的魅香木槿。

　　很快，后面一批人也跟了过去，不过，只分别跟过去了不到三十多人，这个空间传送阵就支撑不住了。

　　“停下，不能继续使用了，否则传送出现了差错，你们会迷失在空间乱流里面的。”那个负责的科研人员发现传送阵再次出现破损，顿时说道。

　　“可以继续修复吗？”

　　“可以，但是花费的价值太大，不值得。我们毕竟只是临时使用一次这个传送阵而已，还不如去寻找另外的完好的传送阵。公用的或许已经遭到了破坏，但是在那些大型国家或者家族里面，应该有私人的，应该保存比较完好。”这个科研人员建议到。

　　“那么立即出发。”菲亚和小嘁顿时对剩余的人说道。才跟过去的这么几十个人，可不知道能不能派上什么用场。

　　很快，白冥楼的一群人就消失在这里，直到这个时候，一直被压制的人才爬了起来。经过这么一场事情之后，之前那种歇斯底里的破坏欲望倒是消退了不少。毕竟一直趴在地上，也足够他们冷静了。冷静确实是足够冷静了，但是他们心里更多的是不解和茫然。所有人都面面相觑，完全不知道刚才出现的白冥楼他们是什么人。明显一看就知道是异种族，但是却实力和气息非凡。

　　难道，黑耀坠落是和他们有关的？

　　……

　　茉茉和莎萝过来的地方是第452星环，也就是巴顿这里。当刚传送过来，临头就是一波攻击落了下来。

　　“滚开！”茉茉不耐烦的说了一句。

　　随手一扫，在外面的人就全部倒飞而出。这个时候，茉茉和莎萝才不由庆幸，幸好过来得及时，否则这里的传送阵就被毁掉了。那个时候，她们可不知道会被传送到什么地方去。没有理会倒了一地的人，茉茉和莎萝等了一会，直到沉音带着二十人来到了这里。

　　“沉音，你带着她们守住传送阵，确认没有人过来之后再跟上。”莎萝说道。

　　“是！”

　　“那么我们走吧。”茉茉看了看天空，确认了一个方向，顿时和莎萝飞了出去。

　　茉茉和莎萝一走，之前被扫飞的那些人才感觉压力一松，然后爬了起来。不过，或许是茉茉并没有真正攻击他们的原因，这群人居然将目标放在了沉音他们二十人身上。完全的绝望之下，这群人已经失去了正常的判断，居然在这种情况下还想要对沉音她们出手。不过可惜的是，他们简直就是踢到了合金板，这绝对比自杀更快。

　　这个时候，巴顿正好陷入了激战当中。究竟是不是真正的合界玉碟，巴顿也不清楚，但是可以肯定的是，有人为了混淆视听，投入了不少假货。

　　隐蔽了气息，巴顿选在其中两人交手的时候突然出手。巴顿是暗部啊，行事当然是以隐蔽手段为主。极限穿透的力量，巴顿突然出现插入了战场。在三人完全没有防备的时候，巴顿就抢走了这一片合界玉碟。巴顿的突然出现，将其他三人都吓了一跳，他们完全没有想到，居然有人隐藏在附近。

　　不过，虽然抢到手了，但是却也更加的危险，巴顿顿时成为了三人的共矢之的。而且，不知道其中一人在他身上留下了什么印记，他居然无法隐身了。

　　“麻烦了啊！”巴顿被三人包围了起来，不由低声了说了一句。

　　不过，巴顿可不是害怕，而是感到兴奋。巴顿被称为疯狗，可不是没有原因的，他的心里本身就比较阴暗和疯狂，如果不是受到白冥楼的节制，放在外面早就是一个不折手段的疯子了。所以这个时候，巴顿只是露出了一丝嗜血的笑意。

　　莫名的，其他三人明明占据上风，却感到了一丝凉意。他们不知道，这就是来自于暗部的不同，暗部，可是专职阴暗杀戮的部门。就算绝对实力不如人，很多时候也可以带走对方的性命。

　　更何况，巴顿可是白冥楼的暗部部长呢。


第1170章 谁给你们的胆量

　　三人都是来自不同的星域，不过现在却暂时联合在一起。不用什么废话，战斗立即爆发，四个临神境的人物战斗，顿时波及到四周。LV5的战斗，除非差距太大，否则都需要不少时间才能决出结果，只是三人都没有想到，机会来得这么快。这个一直隐身的家伙在三人的围攻之下很快就显得左支右绌，好几次都差点受伤了。

　　原来如此！

　　几乎是同时，三人就在心里想到，难怪这个家伙躲躲藏藏的不敢见人，原来是实力不行。

　　为了打消三人的疑虑，巴顿还特别在战斗中进入了临神状态，只是，只有正常几分之一不到的实力而已。貌似强烈的反抗，却被三人强行镇压之后，巴顿显得更加的狼狈。这样，也显得更加的真实。

　　机会！

　　在交错而过的瞬间，巴顿看上去已经彻底无法躲避了，其中一人顿时升起兴奋。只是，他没有看见，巴顿的眼中闪过一丝嘲讽和阴狠。从背后看过去，就好像巴顿和这个家伙突然抱在了一起一样。而在这瞬间，不出意外的，另外两人也同时出手，丝毫没有顾忌。

　　发现不对，这个人立即就想要强行躲避，只是，这个时候他才发现巴顿不知道用什么方式锁住了他。

　　“死也要拉我一起？”这个家伙惊愕的看向巴顿。

　　“真是愚蠢啊！”巴顿的脸上无比的冷漠。

　　极限穿透！

　　巴顿的力量瞬间透体而过，能量半物质化的阴影之手抓穿了这个人的身体。

　　这一瞬间，时间仿佛停滞，脸上出现惊愕的可不仅仅只有这个被巴顿拉过来当垫背的家伙，其他两人也是。

　　因为，巴顿的目标可不仅仅只有一个人而已，而是，所有人。

　　强大的力量瞬间绽放，所有人都传来一声闷哼，或者踉跄退避，或者喷出一大口鲜血。被巴顿作为垫子的那个家伙最为倒霉，生命气息顿时就衰弱下去，显然已经遭受了重创。

　　狼狈的弹开之后，几人都更加警惕的看着巴顿。

　　阴辣、狠毒，以伤换伤纯粹以生命作为交换的战斗方式，这么短的时间内，他们就几乎人人带伤，特别是最中间的那个，差点就挂掉了。这对于顶端的战斗来说非常的少见。虽然现在巴顿看上去确实受了重伤的样子，但是他们却一点都不敢大意。而且，因为刚才的一幕，突击他们也不敢再相信其他的人了。

　　“这样的战斗方式！”

　　“我好像在某些地方看见过，那些杀手组织的人。”

　　“别把我和杀手混为一谈，我可是……暗部！”巴顿说着，瞬间再次弹出。已经以这种方式换取对方三人同时受伤，接下来还想要算计估计没这么容易了，这个时候，依靠的，就只有自己的实力了。

　　巴顿的战斗方式确实很特别，但是也同样非常的危险。如果是一对一，这里三人估计都会死在巴顿的手上。但是对方毕竟有三人一起，所以巴顿就显得非常的吃力了。死掉了两个人之后，巴顿自身也伤重得几乎没有了力量。

　　不过，估计没有什么关系了，巴顿缓缓的朝着最后一人走了过去。

　　最后剩余的那个家伙几乎已经被吓破了胆，明明觉得巴顿已经没有力量了，但是他就不敢继续动手，因为，之前的战斗已经让他感到胆寒。暗部……这就是暗部的战斗方式吗，残酷而凌厉。难道，他不知道他们这种程度代表着什么吗，LV5啊，在普遍的世界都代表着绝对的力量，如果不中途陨落的话，随随便便都可以活个上万年。

　　这样的人，怎么会用这样的方式来战斗，一点都不惜命吗？

　　在巴顿的逼近之下，这个家伙已经在打算是不是要逃走了，虽然合界玉碟很珍贵，但是不管怎么珍贵，如果命都没有了就什么意义都没有了。

　　只是就在这个时候，从东面的方向两道气息很快的飞来。巴顿和最后剩余的这个人顿时一惊，这个时候又来人。

　　只是转而，这个人的脸色变得大喜，因为，飞来的这两人是他们星域的。

　　麻烦了啊！

　　巴顿看见对面的脸色，就知道麻烦了。事实上，不管新来的人是不是这家伙的盟友，只要不是太阳系的人，他估计就很难走掉了。

　　“这次你逃不掉了吧，我看你还可以攻击多少次。”突然来了援兵，之前被吓破了胆的那个家伙顿时叫嚣到。

　　“掩饰自己的心虚吗。”巴顿轻飘飘的一句。

　　“混蛋，闭嘴！”被巴顿叫破了心中的想法，这个家伙顿时变得愤怒。

　　“呋布特，你看上去好像很狼狈啊。”另外两人飞到了这里，看了一眼巴顿的对手，开口调侃到。

　　“别废话了，合界玉碟就在他的手中，小心，这家伙很危险。”呋布特看着巴顿。

　　“很危险？”

　　“刚才还有另外两个和我差不多实力的，是其他星域的人，结果都被他干掉了。不仅是实力，还有这家伙的战斗方式，都非常的危险，他是暗部。”

　　“暗部？”显然，他们并不知道暗部究竟是什么东西。

　　巴顿看见几人随意的说话，就知道他们觉得已经胜券在握，所以并不在意自己。如果可能的话，巴顿真想继续偷袭一次，再次带走一两个人的。不过可惜的是，他现在并没有那种力量了。真是可惜啊，原来他的实力也就不过如此而已了，像白易大人他们那种存在的话，估计再多来几个都不是他们的对手吧。

　　但是！

　　巴顿嘴角露出一丝微笑，然后抬头。

　　死命点！

　　突然之间，巴顿的身体里面一个死命点突然亮了起来。

　　进化人类的身体结构早就已经和普通人不同了。对于普通人来说，很多是要害的地方，比如脑袋，比如心脏，对于进化人类来说，却未必是要害。特别是，很多体质特殊的人来说就更是如此。

　　但是，不管多么强大，既然会死，就说明依旧有要害，不过，在进化人类身上，这叫死命点。

　　死命点不一定是在肉体上，或者灵魂，或者意识海。每个进化人类的死命点都是不同的，甚至，每个人的死命点只有自己才知道。点亮死命点，就是自己踏上死亡的道路，不过，这种以死亡交换的力量，却无与伦比的强大。

　　第一个死命点——亮！

　　一瞬间，巴顿的身上就升腾而起一股巨大的力量，全身的皮肤都开始变红，鲜血变得非常的充盈。这当然不是血液突然增多，而是流速变成了之前的几倍，几十倍。

　　嗯！

　　原本还以为胜券在握的几人顿时就一个激灵，特别是那个呋布特，更是吓得心脏都差点跳出来了。他妈的，就知道这个家伙很危险。打定了注意，一会就让这两个后来的家伙先上，他可不想继续在战斗中玩心跳了。

　　只是，就在这个时候，巴顿突然一愣，身上的气息顿时就消散，然后单膝半跪了下来。

　　“公主大人！”

　　“快，杀了他，合界玉碟！”呋布特三人也顿时就发现从另外一个方向，两个人飞了过来。虽然还不知道那两人的身份，但是一看巴顿那恭敬的举动，就知道来人的身份非同小可。仅仅一个下属就如此难缠了，身份更高的人来到这里，那么想要得到合界玉碟就更是非常的渺茫了。

　　只是，三人才刚刚动手，就突然停止。

　　死颜！

　　明明还没有攻击，但是三人却不约而同的看见了自己的死颜。不同的死法，却如同真正发生的画面一样，让人不寒而栗。

　　死亡，是所有生命都最为害怕的事情，否则，他们又何必追求力量，追求永恒。他们不是没有见过死人，只是，却绝对没有看见过死掉的自己。所以，当亲眼看见自己的死颜的时候，给几人的心里带来了极大的冲击。

　　你，见过自己死亡的样子吗？

　　不过，三人的心志都无比的坚定，很快，就有人反应过来，想要继续攻击。只是，片刻的时间差，他们想要继续杀掉巴顿，已经不可能有机会了。

　　“谁给你们的胆量，在我的面前还敢继续动手的！”


第1171章 幕后

　　清冷而威严的声音，明明巴顿就在三人不远处，但是三人却真的不敢动手了。因为，他们已经认出了来人究竟是谁了。

　　白冥公主！

　　那个将好多星域一起算计，结果所有人还没有办法反驳的白冥公主。

　　每个星域都有很多的高手，LV5临神境估计都一抓一大把，不过，在这些高手里面，同样还有超级高手。别的星域的超级高手都有哪些人不清楚，但是太阳系上面有哪些超级高手，却几乎不是什么秘密。谁让太阳系星域从一开始的曝光率就最大呢。

　　掌控死之命运！

　　事实上，很多星域的高手都特别得到过提醒，如果不是这么自信的话，遇见白冥公主最好是绕着走。当然，如果你真的有自信，觉得自己不会弱于对方的话，那么上去单挑一下也不是不可以。

　　能够成为高手，可以说很多人的心中都有自己的傲气，毕竟他们都是千万人之上的强者。

　　但是这个时候茉茉真正站在他们面前，这三人顿时就感觉到了差距。那种透骨而清晰的死亡气息，会死的，如果动手，绝对会死的。

　　“白冥公主！”三人都悄悄的将攻击收了回来，然后尊敬的问候了一句。虽然彼此是对手，但是基本的对于高手的尊敬还是有的。

　　茉茉看了三人一眼，然后又看向巴顿。一指点出，仿佛穿透了空间一般，直接点在了巴顿的肩胛上面。明明是毫无任何特殊的肩胛部位，但是茉茉的一指却仿佛穿透了肉体一般，落在了巴顿的灵魂深处。

　　死命点，不一定在肉体上面！

　　事实上，像临神境这么强大的存在，肉体通常来说已经不算什么滞碍了。

　　随着茉茉一指点出，巴顿刚刚点亮的死命点重新熄灭下来，然后归于安静。而这个时候，巴顿才算是轻微的松了一口气。如果可以的话，没有人愿意死亡，哪怕是他。点亮死命点，是最后爆发的形式，他也是不得已而为之。

　　“那么，战斗得这么激烈，是得到合界玉碟了？”

　　“是得到了一片合界玉碟，不过不知道是不是真的。”巴顿将得到手的合界玉碟递了上来。

　　其他三人顿时看得一阵眼热，不过显然也只是眼热而已，他们可不敢在茉茉面前做些什么。甚至，他们还在思考着，如果对方想要灭口的话，他们究竟要怎么才可以逃掉。

　　茉茉接了过来，不过却在快要接到手的时候，突然感应到了什么，猛然缩回了右手。

　　这一个突然的动作，顿时惊动了所有人。莎萝眼神猛然一凝，全身的气息从沉寂中猛然苏醒，下一瞬间，就仿佛要挣脱而出一样。其他三人也反应不及，生怕出现了什么问题，同样气息勃发，然后疑神疑鬼。

　　这个时候，合界玉碟才从空中落下，跌落在地上。

　　“公主大人，怎么……？”巴顿可以发誓，他绝对没有在合界玉碟上面动什么手脚。但是，如果真的出现了什么意外的话，他绝对难辞其咎。

　　“嘘！”茉茉竖起食指，示意巴顿不用道歉。

　　茉茉的右手伸开，死亡的命运突然开始汇聚，缓缓的，作为生命的本能，其他人全都不由自主的想要避开茉茉。特别是，那只右手，他们可不想被这只右手摸到一下。不过，这个时候即便是另外三人都没有想过离开。因为，他们的心中都还疑神疑鬼呢，不知道茉茉究竟感应到了什么东西。

　　死亡的命运完全笼罩之后，茉茉才渐渐的将手放在了合界玉碟上面。

　　丝丝诡异的痕迹逐渐从合界玉碟上面散开，这些痕迹很玄妙，仿佛遍布在空间，仿佛又不存在于空间当中一样。

　　这个是！

　　所有人的心中都有自己的猜测，难道，这就是死之命运线？

　　虽然心中升起了自己的猜测，但是所有人都不敢过问，只是屏住了呼吸，生怕打扰到茉茉。

　　死之命运线无比的玄妙，但是茉茉却在其中理出了一条，然后看向西面。

　　这个时候，其他人也顺着茉茉的目光看了过去，虽然他们看得不太真切，但是也可以看出来，这条命运线和其他的不同，似乎是特别联系着什么地方的。究竟是怎么回事，他们心中完全不清楚，只是静静的看着而已。

　　过了好一会之后，茉茉都没有后续的动作，一群人也逐渐放松下来。

　　‘难道，这个合界玉碟上面还有什么猫腻吗？’

　　‘会不会是这个白冥公主故作样子，然后找个机会打消我们的疑虑？’

　　‘看上去没有什么杀意，不过等会对方真正动手的时候，该怎么逃走？’对面的三人看着茉茉的举动，心中都各自开始思索。

　　只是就在这个时候，突然之间，一股强大的气息猛然从合界玉碟上面浮现。这股气息非常的突兀，不强大，但是却压得所有人都差点跪在地上。这种感觉，就好比他们用威压逼迫那些低级存在的时候一样。这是层次的差距，无法违背的差距，比LV6更加的令人深刻。

　　茉茉的身体也猛然一沉，然后本能的就爆发了全力。死亡勾镰突然就出现在茉茉的手上，旋动两圈之后，茉茉突然绷紧了身体。

　　“喝！”一声低喝，茉茉猛然朝着之前死之命运线延伸的地方切了出去。

　　整个空间当中仿佛发生了什么变化，又仿佛什么都没有发生。不过，所有人都身体一震，好像什么冲击荡开，令人难受得的想死。就这样静静的呆立了几十秒，突然之间，巴顿和那个呋布特突然就倒在了地上。两人在之前就已经受伤，现在受到冲击，当然无法承受了。而其他人也好不了多少，又过了几十秒，就仿佛强行憋气一般，突然之间完全憋不住了一样，莎萝和另外两人也突然就喷出一口鲜血。

　　而这个时候，茉茉也逐渐从嘴角流下了一抹鲜红的血液。

　　只是，茉茉却完全没有在意自己受到的伤势，只是狠狠的看向那个方向。

　　这个时候，在一个极为遥远的地方，一座宏伟无比的大殿里面，一个男人也突然身体一震，一道死之命运的切割穿透了遥远的空间，突然出现，然后斩在了他的身上。或者说，并没有真正斩在他的身上，而是他身边环绕的‘大道之花’上面，一瞬间，这一朵道花顿时就枯萎下来。

　　咦！

　　这个男人惊讶的看向了茉茉他们这个方向。

　　这个时候，茉茉才将死亡勾镰收了回来，然后抓起了合界玉碟。并没有什么困难，各种表面的禁制就被茉茉用蛮力全部破开。或者说，这个时候茉茉可懒得动那些什么脑经，很明显，这片合界玉碟上面有猫腻。

　　《灵运熔炼》

　　很快，茉茉就在其中找到了想要找的东西。茉茉立即就开始阅读理解，然后静静的体悟。不管从什么地方，给茉茉的感觉，都可以确认这种灵运的熔炼方式是可行的。只是，茉茉却觉得不对。

　　然后，茉茉才看向合界玉碟里面另外的东西。

　　《道界相合》

　　《法则残片》

　　……

　　各种功法和体悟逐渐出现，不管怎么看，都好像是真的样子。只是，茉茉却一点都不相信这些东西是真的。

　　其他人完全不敢打扰茉茉，只是静静的等待着。

　　过了一会之后，茉茉才收回了心神，然后看向那三人：“你们走吧。”

　　“是，多谢白冥公主。”三人听见茉茉这么说之后，顿时松了一口气。三人都不是笨蛋，当然不会在这个时候还不知好歹盯着合界玉碟不放。得到了茉茉的允许之后，三人很快就消失在这个地方。

　　……

　　“喂，你们说刚才究竟是怎么回事？”飞了很远之后，三人才停了下来，然后讨论到。

　　“不知道，不过感觉很恐怖。那一瞬间，就仿佛当初我还在LV3的时候，被一个LV5的强者威压一样。”

　　“我们现在可是LV5，你开玩笑？”

　　“那么你觉得呢，那一瞬间的压制究竟是什么。”

　　“总之，我觉得那片合界玉碟上面肯定有什么猫腻。说不定，我们没有得到，反而是好事。”

　　“你逗了吧，没有得到反而是好事？”

　　不过，他的话并没有得到另外两人的回应。究竟是不是好事，这种事情说不清楚，他们自己心中有这种感觉就足够了。甚至，三人都还庆幸，这么简单就从那个白冥公主手下离开了，还以为死定了的呢。

　　……

　　这个时候，莎萝和巴顿也看向茉茉。

　　只是，茉茉并没有和他们解释：“先将巴顿带回去治疗，去贝米拉他们那边。至于合界玉碟的事情，我想先停手一下。”

　　“这是真的？”

　　“里面有灵运熔炼的方式。”

　　“哦！”巴顿和莎萝顿时惊喜。他们没有想到，这片合界玉碟居然是真的。只是，他们并没有注意到，茉茉的回答其实答非所问。因为，她回答的并不是‘是不是真的’而是‘里面有灵运熔炼的方式’，仅此而已，两者的含义，其实是不同的。


第1172章 刚好

　　茉茉将合界玉碟握在手上，同时继续看了一眼西面……究竟是谁，那种压力。静静的将目前的局面仔细思索之后，茉茉并没有想到什么头绪，不过，已经可以肯定的是，幕后肯定还有一个庞大的存在，在谋划着什么。

　　轻轻的张开嘴角，勾起一抹笑意，白色的玉牙泛起一丝冷光。

　　……

　　另外两边，伍尔夫、贝米拉；关时乐、费力克斯四人也找到门罗和海洛伊斯两人。不如说，他们两人更加容易寻找一些，因为不管是门罗还是海洛伊斯的战斗，场面都蛮大的。

　　一个使用的死亡生命学，不断复生的死者，形成了融合血肉傀儡。

　　一个使用的是魂灵虫，不断的吸取再生。

　　两人战斗过的地方简直就是群魔乱舞，不过，这也同样给他们带来了不小的危险。门罗最倒霉了，原本是冲着合界玉碟而去的，但是没有想到他才刚刚开始动手，一个希古星域的强者就立即改变了对手，朝着他来了。

　　这个人突然就撇下了对手，朝着门罗攻击而来。

　　强大的力量猛然撞击穿透，如同圣光一样，朝着门罗的方向绽放，所有的一切全部炸裂。过了好片刻，冲击才停下，然后门罗冷冷的看着这个突然对自己动手的家伙。特么，他才刚刚到这里，明明都还没有开始动手的说。

　　我没这么受欢迎吧？

　　“我好像从来没有见过你吧，这么招恨？”门罗站立在一条血儡龙的头顶，满脸的疑惑。

　　“希图，你究竟想做什么？”其他几个希古星域的高手也问道。

　　这个叫希图的高手看着门罗，满脸的恨意和鄙夷：“卑鄙的亡灵，希古星域会变成这个样子，就是你们惹出来的。”

　　“抓住他，你们应该知道，亡灵天灾才是希古星域一切变化的源头。说不定，这一次的事件当中，他们也占据了很重的分量。抓住这家伙，我们就可以从这个亡灵大巫的手下口中知道更多的消息，比如怎么消弭天灾。另外，我怀疑这一次的黑耀坠落，也和他们拖不了干系。”这个希图顿时对着同伴说道。

　　“你这么说……！”几人也看向了门罗。

　　门罗不由撇了撇眉毛，特么的，居然是这个原因。对于亡灵天灾，门罗没什么好说的，这本身就是他们惹出来的事情。不过对于这次黑耀坠落，他可是半点都不知道消息。而且，你这家伙完全弄错主次了吧，亡灵大巫的手下……明明那货才是他们用死亡生命学唤醒的才对。

　　虽然心里吐槽，但是门罗却不得不慎重，现在他可是一个人，可不要挂在这里了。

　　魂化反应·血肉融合傀儡！

　　四周的死亡气息顿时开始改变，变得逐渐浓郁，而那些死灵仿佛得到了养分一般，顿时开始成长。肌肉、骨骼，按照固有的序列开始排列，成为一种白冥楼死亡生命学科研究出来的尸骸体血肉傀儡。这些傀儡各个高达十多米，看上去就拥有非常恐怖的力量。

　　“吼！”强大古朴的尸骸体血肉傀儡顿时闷吼道。

　　圣光！

　　在另外一边，几个希古星域的高手顿时就用出了圣光，这是马斯蒂奇那片区域传过来的，可以净化亡灵天灾的办法，现在几乎已经和死灵力量形成了一种相互克制的关系。

　　不过，当几人用出来之后，才发现不对！

　　没有任何净化的反应，明明应该受到克制的亡灵居然一点都没有效果。

　　看见几人惊愕的眼神，门罗才淡淡的一笑。别将他的傀儡和那些普通的亡灵相比，白冥楼可从来都不认为灵魂是凶恶的，外面的亡灵之所以邪恶，是他们这么认为，也自己去追逐那种污浊的死亡力量而已。白冥楼的死亡生命学，可是堂堂正正的力量，是一种特殊的生命体。

　　还有，别小瞧科学家！

　　战斗顿时爆发，比想象中的更加的厉害。门罗的战斗方式和巴顿又不同，充分的运用各种的力量的冲突变化，形成了不同的影响。而且，门罗懂的东西非常的多，一个不小心，他的对手就会莫名其妙的中招。

　　当然，虽然说上去很屌的样子，但是说到底，门罗也只是一个研究人员而已。

　　一次两次，追杀他的人折损了两个之后，之后的人就非常的小心了，就算是被坑也没这么容易死掉了。而这个时候，门罗身为研究人员的短板就暴露了出来……他的绝对战斗实力并不是很高，只是会很多奇奇怪怪的东西而已。而这个时候，那些见识了门罗战斗方式的人却完全不肯放门罗离开了，所有人都觉得，门罗或许是亡灵天灾的实质性人物，因为圣光居然对他没有任何的效果。

　　就某一点来说，他们的想法是没有错，不过门罗可就惨了。

　　平时不露面，这次露面之后，完全没有想到自己居然有这么巨大的吸引力。一点一点的，门罗的力量逐渐被消磨，如果不是为了活捉他的话，估计他早就已经撑不下去了。

　　狼狈的躲避到了一座破碎的城市之后，门罗才大口大口的喘息。

　　麻烦了啊，看上去是逃不掉了，没有想到他居然有这么大的吸引力，那些希古星域的人居然连合界玉碟都不要了，就要抓住他。

　　这里是一座残破的城市，事实上，直到几天前，这里都还生机勃勃，不过正好一朵黑耀天火坠落在城市里面，现在大部分地方都已经成为废墟，而中心的黑耀天火还没有任何熄灭的迹象。门罗躲藏在一座倒塌的大楼根部，完全的屏住了气息，打量着四周的情况，然后等待着对手的出现。

　　突然之间，门罗发现对面有两个抱在一起的希古星域的小孩。

　　原来，这个城市里面的人还没有全部逃走。

　　不对！

　　门罗突然惊醒，因为，两个小孩的目光，是朝着他的头顶，或者说后方看去的。

　　几乎没有任何迟疑，门罗瞬间一个闪步朝着前面冲了出去，只是，在看见两个小孩的眼神的时候，门罗改变了方向。不知道怎么的，门罗知道自己朝着那个方向过去的话，两个小孩绝对会被他牵连。

　　就是这么一丝迟疑，门罗的动作稍微慢了半拍，几只由圣光凝聚而成的光矛突然就穿透而出，将他的右腿钉在了地上。

　　糟了！

　　门罗看着紧随其后的圣光牢笼，顿时就在心里说了一句。

　　只是，就在这个时候，一个高大的身影突然从天而降，挡在了他的身前，叮叮当当的撞击声络绎不绝，所有的光矛撞在这个人的身上，却没有产生任何的效果。就连紧随其后的圣光牢，也被这个男人一手抓住，然后蛮横的扯成了碎片。所有人都惊愕的发现，这个男人的腋下还夹着两个人，就是刚才追杀门罗的另外两个希古星域的高手。

　　但是这个时候，两人却如同死狗一样被别人夹住，完全动弹不得。

　　“哟，没来晚吧。”

　　“刚好合适。”门罗顿时松了一口气。

　　“你又是谁，丁伦他们两人怎么了。”刚刚偷袭的希图顿时凝重的问道。

　　“你说他们两个？”伍尔夫将腋下夹着的两个人丢了出去。“或许，已经死了吧。”随着伍尔夫的回答，两人的身体如同完全没有骨头一样，跌落在地上，然后滚了两圈。钢纹破碎，两人的身体表面好像没有什么变化，但是里面却连同肉体和灵魂一起，都碎成了肉酱。单挑能力，伍尔夫可以说在白冥楼里面是最强的。

　　……

　　另外一边，关时乐和费力克斯两人也找到了海洛伊斯，不过，两人找到海洛伊斯的时候，却发现对方一点问题都没有。虽然并没有悠闲的喝着红茶什么的，但是海洛伊斯也仅仅是随意的在城市里面浏览而已。

　　“我们还以为你陷入了苦战当中呢，这是？”

　　“苦战？”海洛伊斯听见两人这么说，顿时摇摇头。

　　“我只有一个人啊，真正上去争夺合界玉碟，估计也没有多少机会，反而会真的如同你们所说的那样陷入苦战当中。如果你们来晚一点，我岂不是要陨落在这里。所以，我仅仅是战斗了一会，找机会在他们一群人身上种下了魂灵虫，然后就抽身离开了。”海洛伊斯说道。

　　“可以跟踪对方？”

　　“那是当然的，那么，我们走吧。”海洛伊斯说道，手指上面顿时飞出了一只魂灵虫。这一只魂灵虫约有大拇指粗细，二十多厘米，全身透明银白的鳞片，看上去十分的修长美丽。

　　“感情，你就是等着我们来呢。”

　　“那是当然的。”海螺伊斯特点点头。

　　如果让巴顿和门罗两人知道了海洛伊斯的作法，不知道两人会不会吐血。估计这就是男人和女人的不同之处了，巴顿和门罗两人都是自己动手，即便知道只有自己一个人，但是心底还是有着强势和自信。当然，两人的情况也比海洛伊斯要惨得多了。


第1173章 灵运的秘密

　　一座深处遥远虚空的大殿当中，之前那个男人看着枯萎了一朵的大道至花。手掌托起，时光的力量顿时回溯，只是，过了片刻，这一朵大道至花也没有任何恢复的迹象，反而完全的枯萎，变成了一个花梗，而其他部分则是成为了粉末，彻底消散在空中。

　　这个是！

　　这个男人眼神轻微凝了一下，释涅教的《寂灭劫经》？

　　不，不对，虽然很相似，但是好像并不是同一种力量，而是更加纯粹的，偏向于死亡的力量。真是有趣啊，是那个老家伙培养出来的新人吗，还是说，外面的世界真的又有了这种天赋的人。

　　差不多也开始准备了吧！

　　去！

　　这个男人手指一弹，这一朵大道至花的花梗顿时飞了出去，然后朝着东上天飞来。难以形容这种速度，就仿佛时光和空间的力量都被扭曲了一样，速度快得惊人。或者说，这其实并不是距离上面的问题，而是更加玄妙的一种传递方式。

　　并没有多久，一个在希古星域上面的人就突然一怔，然后变得安静。过了好一会之后，这个人才消化了花梗里面带来的信息，以及一道残留的印记。

　　如果白易在这里的话，就一定可以认出来，这个人就是之前和他在黑耀星上面战斗过一次，结果丢掉了一只手臂的那个家伙。不过这个时候，这个人的手臂早就已经复原，完全没有任何受伤的样子。而且，就连外表都发生了轻微的变化，变得更加的宝相庄严，看上去就好像无比的仁慈一样。

　　“尊者，这一片区域已经流传开来了，我们的教义！”下面一个同样看上去十分和善的人上前来，汇报到。

　　“嗯，你做得很好。”这个所谓的尊者说道，然后示意对方下去。

　　在下属离开之后，这个男人才从眉心取出了那一朵花梗，然后悬浮在手掌之上。至高尊居然让他小心拥有这种气息的人，难道，对方真的这么厉害？这个男人想着，重新将花梗收了回去。

　　突然之间，这个男人想到了什么，猛然又将花梗再次拿在手中。

　　不会有错了，这个花梗，是至高尊的大道至花！

　　怎么可能！

　　这个男人的眼中满是惊愕，几位至高的存在不是相互之间有过约定，他们不得出手的吗，怎么还有人可以毁掉至高尊的一朵大道至花？

　　……

　　内宇宙究竟出现过几次孕育之息？

　　这个问题，恐怕只有绝少数的人才可以回答，而这些人，通常也是不为人所知的。众所周知的是，上一次孕育之息出现，并没有人获得。

　　但是上上次，或者上上上次呢？

　　总会有人得到过孕育之息的吧，那么，这些人究竟在什么地方，又处于一个什么样的层次呢？

　　从这一次孕育之息的消息出现，时间也不短了，但是只有东上天闹得无比的热闹。白冥楼一直以为，或许是其他地方的距离实在是太遥远的原因，所以只有一个奎罗星域的奎罗大帝通过空间传送的方式传送了少数人过来而已。

　　但是，真的是如此吗？

　　奎罗仅仅是LV5的力量，都可以通过独有的力量传送过来，那么，那些以前就获得了孕育之息的强大存在呢？

　　或许是从来没有听说过更高的消息，或许是眼界的原因，所以白易他们从来没有想到过这个问题。在内宇宙，LV5就是大部分星域所知的最高的力量了。像希古星域，一个天希祖帝LV6就可以称霸整个星域。对于大多数人来说都是需要仰视的存在，又怎么敢仰望更高的境界。

　　不过，不知道，却不代表不存在，仅仅只是眼界问题而已。

　　白易他们不知道的是，之前已经获得了孕育之息的就已经有了好几人了。因为历代争夺产生的遗留问题，所以在某个时候，几人就已经约定。已经获得了孕育之息的人不得继续出手，不管是什么理由，最多，就是安排一下下面的人而已。

　　所有人都不知道的是，希古星域的黑耀坠落，就有幕后的人在背后推动。

　　其目的！

　　已经出现了轻微的端倪。

　　只是，这一丝端倪隐藏在现在的希古星域混乱的局面之下，几乎没有任何人可以看得出来。亡灵天灾、祖帝陨落、黑耀坠落、合界玉碟……各种事情掀起的混乱简直不要太大，实力弱小的普通人完全不知道发生了什么，而拥有实力参与其中的，也在给自己争取更多的机会，哪里会关注到其他的事情。

　　灵运，不会说中断就中断！

　　一个种族，也不会说消亡就消亡！

　　所有人都不知道的是，任何一个汇聚灵运的种族，都会自发的拯救自己。越是在一个种族最落魄的时候，就越是会有汇聚灵运而生的存在。所以，很多的天才，都崛起于终末之际，重新将自己的种族带向辉煌。

　　灵运之子！

　　这是一个种族最后的生机，也是重新崛起的机会。

　　巫妖大战，巫族败，十二祖巫全部陨落，不过后来却又有新的大巫崛起——蚩尤。那就是巫族最后的转机，不过可惜的是……

　　妖族被算计，东皇、妖师等人陆续陨落，不过后来也有汇聚妖族灵运的人物出现——灵明石猴孙悟空。当然，孙悟空最后的结局也已经被所有人所知晓……

　　真是遗憾！

　　汇聚灵运而生，却不知晓自己的使命，投入别家，当然也就带走了种族最后的一丝机会。或者说，这就是别人早就安排好了的一切。

　　这些东西，都是地球上面远古时代的传说，如果是以前，或许真的会认为是传说。不过，地球上面出了一个‘源’，也带来了一切变化的源头。这些传说，如果仔细想想，就可以推测出来，大概是上一个内宇宙当中发生的事情。只是，或许是传说久矣的原因，所以从来没有人去认真的想过这个问题。

　　想要凝练灵运，就必须得到最后的灵运之子！

　　……

　　这个时候，在希古星域的一个地方，朵思美突然干呕了一声，越发的不舒服。照理说，她得到了白易真正的教导，身体已经不会生病什么的了，所以她觉得很不对。

　　将外面的医师叫进来帮自己看了看之后，朵思美才得到了一个令她都惊讶的消息。

　　她怀孕了！

　　这种时候？

　　不，关键不是这个吧，她根本就没有接触过任何的男人，她怎么可能会怀孕。


第1174章 剧本

　　内宇混沌时期，孕育之息出世。

　　无数种族展开争夺，造成无边杀孽。

　　各星域强者漠视生命，无视自己引领职责，争夺破坏，终将星域打破。

　　黑耀坠落，各星域逐渐破灭。

　　至高尊不忍内宇大世界陷入破灭，真身出世，以大无边之神通，升黑耀，构建新的世界。

　　然，至高尊也无边震怒！

　　为一己之私，各星域强者视普天生命如无物，实乃冷漠无情，罪恶深重至极。

　　为了稳定新的世界，至高尊转移四方世界，构筑九域深渊，将自私的强者拘于深渊之下，作为九鼎之基，为他们的杀孽赎罪。

　　数千年之后，终因世界破坏太重，新世界也逐渐走向破灭。

　　在此破灭消亡之际，各种族灵运之子出世，养世界之灵运，得天独厚。可惜，拥有此惊人天赋，却不思回报世界，而是依仗自己的天资，搅动世界，肆意妄为。

　　至高尊再次以无边神通，将之降服，行教诲之道，终迷途知返，皈依大道！

　　……

　　死亡勾镰一个旋转，猛然切割而出，仿佛穿透了空间一样，将四周一群人全部逼退。然后茉茉才抓住了那一片新的合界玉碟。

　　四周的人看见茉茉的动作，又看向白冥楼的其他几人，不由对视一眼，选择了放弃。

　　四名队长，还有另外三个不输队长级别的高手，特别是，为首的那个白冥公主真是太凶了，掌控死之命运的力量，可以说没有人不害怕的。

　　在四周的人都退走之后，茉茉也没有继续紧逼，而是让伍尔夫他们也停手。

　　这个时候，白冥楼的所有人都已经重新汇聚，虽然出现了一些波折，但是倒也没有什么大的问题。而在汇合之后，所有人就目前的局面讨论了一下，却得不出什么消息。不得已之下，茉茉只能将目标又放在了其他的合界玉碟上面。

　　总觉得，或许可以从这些合界玉碟上面得到什么有用的消息。

　　现在茉茉手中的，就是第三片合界玉碟。

　　之所以其他人会这么容易放弃，就是因为现在合界玉碟实在太多了，谁都知道里面大部分都是假的，只有一片是真的。所以，如果没有确定的话，谁都不会拼上死命的，为了一片假的合界玉碟而死掉的话，就真的太不值得了。

　　“第三片了！”

　　“不是说已经得到了真的合界玉碟了吗，为什么还要争夺其他的假货？”伍尔夫问道。只有他才可以这么毫无顾忌的对茉茉问出这个问题。

　　只是，茉茉仅仅看了伍尔夫一眼，却并没有回答。

　　“是故意做一个姿态吗？”贝米拉帮茉茉解释道。“如果我们就这么停手的话，外面那些关注着我们的人，或许就会觉得‘白冥楼的人为什么不动手了呢，难道他们得到了真正的合界玉碟？’。而现在我们依旧在争夺其他的合界玉碟，就可以营造出一个假象，就是我们并没有得到真正的合界玉碟，所以才会继续不遗余力的寻找真正的玉碟。”

　　“好麻烦！”伍尔夫皱眉，却还是理解了。

　　茉茉又看了看贝米拉，还是没有回答，没有承认，也没有否认。

　　再次用蛮力强行破开了禁制，查看了当中的内容之后，茉茉随手将合界玉碟弹了出去，站得最近的莎萝顿时接在了手上。

　　“假的吗？”费力克斯问了一句。

　　“那是当然的吧，真的早就已经得到了，这一片当然只能是假的了。”门罗顿时回答到。

　　确实是假的，就如同第二片那样，只是，却并不是他们所想的那样。在几人当中，只有三个人若有所思的样子。第一个就是巴顿，虽然很多时候显得疯狂的样子，但是巴顿却并不迟钝，否则也不会被提拔到暗部部长的位置。第二个就是海洛伊斯，在白冥楼担当执政官多年，多少也懂得思索。第三个则是关时乐，这个中国出生的儒雅的队长显然也很会思考。

　　因为，茉茉的态度很奇怪！

　　虽然茉茉平时就不是那种跳脱活跃的性格，但是这一次，怎么都显得太过于沉默了。明明已经得到了合界玉碟，但是却没有任何欣喜的样子。

　　“公主大人，我们还要继续吗？”

　　“不，等等吧，我想想！”茉茉摇头。

　　“总之，我们先下去吧。”茉茉说着，带头朝着地面落了下去。

　　黑耀坠落，希古星域上面的气候发生了极大的变化，特别是温差，有天火的地方简直就好像熔炉，而其他地方，温度则是下降到冰点以下。光线暗淡，温差的剧烈变化，希古星域上面的生物和植被开始大面积的死亡，整个希古星域上面都笼罩着一股破灭的死气，一个星域即将走向灭亡的征兆。

　　不过，这样的问题对于白冥楼众人来说，还算不上是什么，很快就将房屋源导具放了出来。

　　茉茉一个人坐在房间里面，静静的思索着什么，外面的人都没有进来打扰。

　　就和大部分人所想的一样，既然他们获得的第一片合界玉碟就是真的，那么后面的是假的，不是就理所当然吗。

　　但是，茉茉始终觉得有哪里不对。

　　究竟是哪里不对呢，茉茉又有些想不起来。

　　将那一片‘真的’合界玉碟重新拿在手上，里面的各种信息逐渐浮现在意识海里面，从已经可以看见的部分来说的话，有灵运熔炼的方式，有道界相合的方式，还有法则的领悟残痕。虽然里面还有更多的东西无法看见，但是从已经可以看见的东西来判断的话，几乎就可以确定是……‘真的’了。

　　茉茉拿着合界玉碟，拇指随意的弹起，在空中弹动，落下，弹动，落下。

　　这个时候，莎萝端着红茶敲响了门，走了进来：“公主大人，你可真会玩，那可是合界玉碟啊，居然当硬币来玩耍，就不怕摔坏了吗，虽然不可能摔坏。”

　　听见莎萝的这句话，茉茉顿时抓住了合界玉碟：“你说什么？”

　　“什么？”

　　“不，我知道了。”茉茉貌似并不是询问，只是下意识的一句话而已。而接下来茉茉的举动，则是让莎萝大为惊讶。

　　茉茉将合界玉碟用拇指和食指按住，然后猛然用力。缓缓的，茉茉手中的力量越发的增大，简直就连钢铁都要被压成粉末一般。而那一片合界玉碟，也在茉茉的手中传来嘎吱的声音，仿佛下一瞬间就要破碎一般。

　　“公主大人！”莎萝顿时惊愕的喊了一句。

　　莎萝的声音，顿时惊动了外面的人，伍尔夫从外面冲了进来，将房门都差点撞出个大洞。其他人稍慢一点，但是也突然感觉到茉茉的力量波动，还以为发生了什么事情呢，顿时也冲了过来。

　　而所有人进来的时候，正好看见了茉茉力量爆发的一幕。

　　幸好，合界玉碟不愧是合界玉碟，看上去材质非常的不一般，虽然听上去嘎吱嘎吱的，但是却并没有碎裂。只是，茉茉的举动，却让进来的几人完全不解。

　　“毁掉了也好，反正已经知道了里面的内容。”过了一会之后，费力克斯才突然开口说了一句。这么一说，其他人才明白，原来如此，如果已经知道内容的话，那么毁掉确实没有什么关系。

　　“不，我并不知道里面的所有内容。事实上，其中还有70％以上的部分是隐藏的，并没有这么快可以看见。”茉茉说道。

　　“啊，那为什么要破坏掉？”听见茉茉这么一说，贝米拉顿时不解了。

　　“是啊，为什么呢！”茉茉答非所问地说道。

　　“还真是够坚硬呢。”茉茉说着，缩小的死亡勾镰出现在茉茉的手中。

　　其他人看见茉茉的动作，虽然全都觉得不理解，但是出奇的，却并没有任何人阻止。哪怕，像伍尔夫和贝米拉他们都觉得不该将合界玉碟毁掉，毕竟，里面还有70％以上的内容并没有看见。天希祖帝的合界玉碟啊，而且还是隐藏得更深的部分，谁知道里面究竟有什么好东西。

　　但是，所有人都没有动，因为，这就是茉茉的决定。

　　死亡勾镰直接斩在了合界玉碟上面，强大的冲击顿时将源导具房子破碎，房屋四壁几乎成为了碎末。不过，茉茉却蛮横的强行用力，狠狠的斩了下去。叮的一声脆响，在死亡勾镰的斩击之下，这片合界玉碟终于支撑不住，成为了两半。

　　而且，茉茉的动作还没有停止，手腕一翻，死亡勾镰拉出了残影。

　　如同一个小型的搅碎机一般，死亡勾镰将分成两半的合界玉碟彻底搅成了粉末。然后，蓬的一声，一抹释涅净魂炎从茉茉的手中升起，外人眼中珍贵无比的合界玉碟，就这么彻底的燃烧起来，什么都不剩下。

　　当做完这件事之后，茉茉才看向其他人。

　　其他人也早就看着茉茉了，虽然他们不理解，但是他们也知道，茉茉应该还有别的什么吩咐才对。

　　“继续去寻找下一片合界玉碟。”茉茉说道。

　　“是！”所有人顿时回答到。


第1175章 真真假假

　　动员起来的白冥楼效率非常高，要知道，这次茉茉可是带了四个冥卫过来，原本就是为了和所有人一夺高下的。其他的冥卫队员派不上什么大用场，但是LV4识海境的实力怎么都不是大路货，进行一些辅助的工作还是可以的。

　　至于真正的交手，就让队长级别的人去吧。

　　伍尔夫，白冥楼冥卫的总队长，钢化·不灭体，几乎可以在战斗中毫发无损。唯一可以对伍尔夫有所限制的，估计只有移动限制和封印类的攻击了。但是现在并不是只有伍尔夫一个人，想要将伍尔夫限制在某个地方，难！

　　关时乐，第四冥卫的队长，物质重组的能力，当然，更多的还是直接将物质裂解。儒雅、气质，但是战斗的时候可绝对一点都不温和。

　　费力克斯，第九冥卫的队长，破碎性质的力量。原本这家伙在外面一个人单混的时候，实力虽然出色，但是也很有限。不过，在加入白冥楼之后，这种短板都消失了，获得了庞大的底蕴和知识，费力克斯才变得更加的厉害。而且，他以自己的肉身帮白易培育‘生物体·不灭’的细胞，他自身也算得上是半个不灭体了，想要杀掉他，难！

　　贝米拉，第十二冥卫的队长，白冥楼现在最出色的药师，净化的力量，就这么一个简单的介绍，还不够吗。

　　最后当然还有茉茉，所有人只觉得茉茉的力量很强大，但是却不知道，从小就获得白易的教导，茉茉的性格其实非常的认真。为了这一分力量，茉茉可没有少修炼过，这一份力量，可并不像外人所知的那样简单易得。

　　第四片！

　　第五片！

　　外面假的合界玉碟好像真的非常不少的样子，在茉茉带着人连番的争夺之下，手中的合界玉碟也越来越多，当然，最后证明都是假的。不过这一次，茉茉却将假的合界玉碟都彻底的摧毁，什么都不剩下。

　　很快，得到了第五片合界玉碟！

　　又一次蛮横的破除禁制，茉茉的嘴角突然勾起一抹神秘的微笑。

　　“公主大人？”莎萝疑惑的看向茉茉。

　　“想看看吗？”茉茉说道，递了过去。

　　“有什么特别的吗？”莎萝顿时回答到，将合界玉碟接了过来。

　　外面的禁制已经被茉茉破开，所以，莎萝很容易就看见了其中的内容。不过，当看见里面的内容的时候，莎萝差点没有将合界玉碟丢在地上。因为，里面居然有《灵运熔炼》的方式，以及其他的一些东西。

　　“这是？”莎萝惊愕地说道。

　　“你说呢！”

　　“真的合界玉碟不是已经被公主大人毁掉了吗？”莎萝惊愕的问道。

　　“也有灵运熔炼的方式？”其他人也问道。之前的那片‘真的’合界玉碟，莎萝和其他人并没有看过。因为，所有人都知道灵运熔炼这东西有多重要。虽然他们自认为心性都很好，对白冥楼也足够忠心，但是这种东西，还是要避嫌的，所以就没有看。不过，当听见莎萝这么一问，顿时就感到好奇了。

　　“没错，和那一片合界玉碟一样。”

　　“两片都是真的？”

　　“也或者说，两片都是假的。”

　　“不对吧，如果是这样的话，未免太容易就察觉出来了。两片合界玉碟里面都有灵运熔炼的方式，就算是再怎么迟钝，都可以知道里面有问题吧。”费力克斯说道。

　　“你确定当两片‘真的’合界玉碟在一起的时候，真的两片都会显现吗？”

　　“什么意思？”费力克斯疑惑。不仅是费力克斯没有想明白，事实上，还有其他几人都没有想清楚。

　　“我可是将那一片‘真的’合界玉碟给彻底的毁掉了。”茉茉淡淡地说道。

　　“公主大人的意思是？”

　　“冲突，估计某种隐藏的禁制，这样的两片合界玉碟，里面都有我们所想要的内容。不过，在一定范围内，如果两片或者更多同时存在的话，那么却只有一片会显现，而其他的合界玉碟里面的内容就将彻底隐藏起来，变成‘假货’。这样的话，即便我们手中拥有更多的合界玉碟，也不会发现其中居然有两片或者更多的‘真的’，自然，也就不可能觉得有什么不对了。”茉茉淡淡地说道。

　　“那也很容易发现吧。”

　　“很容易，你开玩笑吗，如果你手中有一片真的了，你会将他毁掉吗。特别是，里面还有更多更玄奥的内容，你并不能看见的情况下。”

　　“唔……！”所有人顿时沉默，估计敢这么乱来的，除了茉茉以外，还真的不太可能有其他人。

　　“那么这东西究竟是真的还是假的啊？”

　　“当然是……”几人顿时对视一样。

　　“假的！”

　　“这不是天希的合界玉碟，某种意义上来说，确实可以说得上是假的。但是，上面的灵运熔炼方式，所有人都看看吧。”茉茉说道。

　　“这样好吗？”几人顿时看向茉茉。灵运熔炼的方式，可是关系着孕育之息的获取，而获得了孕育之息，就有可能追求永恒的大道。虽然他们都是白冥楼忠诚的下属，但是在面对这样的诱惑的时候，可没有人敢说自己的内心究竟是怎么样的。所以，之前他们就没有查看第一片合界玉碟，算是避嫌。

　　“没关系。”茉茉摇头。

　　“那么，我先看看呢，我对灵运熔炼的方式一直都非常的好奇。”没有想到，门罗第一个开口。不过，这倒是符合他研究人员的身份，对于一切未知的东西都无比的好奇。

　　很快，所有人就将灵运熔炼的方式完全的映射在自己的意识海。拥有意识海的这种能力，几乎就是过目不忘，所以他们之前才没有查看。

　　当所有人都记住之后，茉茉他们再次找了一个地方，然后开始体悟。

　　过了一段时间，希古星域上面愈演愈烈的时候，茉茉他们却在体悟着灵运熔炼的方式，当然，这期间总免不了也有其他一些人来打茉茉他们的主意，但是却总是铩羽而归。如果不是茉茉他们在体悟灵运熔炼的方式，所以并不是很在意的话，估计难免会留下一个两个倒霉蛋。

　　当半个月之后，所有人才重新汇聚。

　　“怎么样，你们的体悟如何了？”

　　“真的！”伍尔夫第一个开口。

　　“赞同，我也认为是真的。”关时乐点点头。

　　陆续的，其他人也点头，表明了自己的看法。几乎毫无例外的，都认为这种灵运熔炼的方式是真的。原本，他们以为有这么多散布出来的合界玉碟，里面的内容应该是假的呢，所以体悟的时候，都是小心小心又小心的，认真的体悟和尝试，但是怎么看，他们都觉得这就是真的。

　　这么多个临神境的强者都认为是真的，那么几乎就可以确认了。

　　“但是，肯定有什么不对的地方吧。”关时乐皱着眉头，没理由啊，怎么将真的灵运熔炼方式这样放出来，而且还不止一份，为什么？

　　“但是，我怎么都想不出来究竟有哪里不对的地方，唯一的感觉，就是太残酷了。毕竟，要牺牲整个星域的生命种族，而且还不是一个两个。”贝米拉满心的不忍。

　　“但是这在之前就已经知道了吧，并没有什么不对的地方。”

　　所有人都在思索，不过最后还是商议不出什么特别的地方。所有人人都认为这东西是真的，不过却又下意识的觉得不对。但是又找不出真的不对的地方，所以感觉特别的违和。

　　茉茉轻轻的低头沉思，然后看向所有人。

　　“从结果上来推断吧，如果这东西有很多人都知道了，但是每个知道的人又都以为只有自己才知道，那么，会发生什么样的事情？”

　　“嗯！”所有人顿时惊呆的瞪大了双眼。

　　……

　　可惜，这里没有任何一个人知道所谓的剧本，否则，也就不用在这里苦苦的思索了。不过，白冥楼和其他星域的人稍显不同的是，因为茉茉的直接和任性，他们已经知道，这东西并不止一份。

　　而这个时候，经过茉茉的提醒，所有人顿时去思索那种结果，心中顿时浮现出一幕幕的景象。

　　就如同现在的希古星域！

　　麻烦了啊！

　　得到了这东西的人，不管多么安分，估计都会忍不住的了吧。


第1176章 阴谋论

　　究竟有多少人得到了灵运熔炼的方式？

　　究竟又有多少人知道，他们手中的合界玉碟并不是唯一的？

　　就和伍尔夫他们所想的一样，敢像茉茉这么不知道说是任性还是冒失，直接将‘真的合界玉碟’毁得连渣渣都不剩，然后继续去争夺的人，还真的没有第二个。

　　大部分的人，在用自己的方式破开了禁制，看见了里面的内容之后，全都在惊愕之中变得狂喜。

　　或许，这些人也或偶然或刻意的获得了其他流落出来的合界玉碟，但是，他们却都将‘真的合界玉碟’当做至宝，哪里会想到将这东西毁掉。所以理所当然的，他们的手中，始终只有‘一块真的’合界玉碟。

　　至于相互之间会不会交换信息，确认别人有没有之类的。

　　不用问这么幼稚的问题，对吧！

　　在获得了‘真正的合界玉碟’之后，很多人都找机会退出了希古星域。毕竟，已经得到了最重要的东西，还继续留在这种地方做什么，万一真的又被别人盯上，结果东西被抢走了不说，还挂在这个地方可就亏大了。毕竟在这里，不管什么高手都不能说是绝对的安全。在原本的星域上面或许每个人都已经是最顶级的强者了，但是这里可都是这种层次的人，遇见了高高手照样要死。

　　各方高手陆续退去，希古星域逐渐恢复了平静，留下了满目疮痍的大地。

　　茉茉他们在应付了其他一些战斗之后，也准备回白冥楼了。不管幕后究竟是谁，究竟有什么目的，总需要回去之后才能做准备。

　　白冥楼带了很多人来这里，虽然伍尔夫他们几个高手都没有受什么大的伤，但是下面的人还是出现了不少的损失。事实上，也没有人敢说可以在这样的争夺里面一个人都不折损。伤员和其他冥卫的队员都进入了茉茉的随身冥国，只有几个高手跟在茉茉的身边，朝着星界门的方向飞了回去。

　　虽然他们的实力很高，但是星域这么大，想要飞回去也不是一时半会可以飞完的。

　　至于空间传送……现在的希古星域满目疮痍，大部分地方都被毁了个七七八八，可以找到能用的空间传送阵吗。

　　飞在天空，一路不断的掠过大地，所有人都可以看见下面的景象。

　　破灭之后的世界！

　　无法用语言来形容，反正在茉茉他们的心目中，只有‘末日’一个词语可以描述。这种景象，比之前的地球更加的黑暗破碎，毕竟，两者就不在同一个层次上面。黑耀坠落，天地变得无比的暗淡，有的地方还有火光，不过，那并不能带给人安全感，坠落的黑耀天火，更加的恐怖而危险。

　　“真不希望，这样的景象发生在太阳系。”贝米拉说道。

　　“不会的。”伍尔夫竖起了拇指，露出一个爽朗的笑容。

　　“就是，白冥楼怎么会允许这样的事情发生。”费力克斯也说道。虽然费力克斯是之后才加入白冥楼的，但是进来之后，却和其他人的关系很不错。从这家伙之前的一些事就知道，这家伙心思也不算多，比较爽直，所以和其他人很合得来。

　　其他人闻言，都顿时笑了起来，茉茉也抬头，刚想说什么，但是眼神却顿时一凝。

　　这是！

　　茉茉的心里逐渐沉了下去，但是却什么都没有说，只是看着每个人身上逐渐出现的死之命运线。淡淡的，若有若无，似乎仅仅是一个征兆，就从刚才伍尔夫和费力克斯说出那两句话之后。

　　“公主大人，怎么了？”莎萝问道。

　　“不，没什么。”茉茉闭上了双眼，突然加速飞了出去。

　　……

　　花费了不少的时间，但是茉茉他们还是回到了白冥楼。回到白冥楼之后，茉茉才发现白易居然还在闭关。心里微微失望，不过茉茉也知道，这种层次的领悟，绝对不是一时半会就可以完成的。

　　白易，肯定是在寻找快速突破进入合道境的方式。

　　茉茉找来了维拉和夜夜等人，然后将这次前往希古星域的事情告诉了他们。

　　“假的合界玉碟，但是却拥有灵运熔炼的方式？”维拉无比的惊讶。

　　“嗯，你们怎么看这件事？”

　　“想要知道幕后的目的，只需要从这件事造成的影响去推断，就足够了。”夜夜说道。

　　“事情的变化很容易就可以推断出来，但是却不是这么容易判断的。”

　　“确实，事情的变化很容易就可以推断出来，得到了灵运熔炼的方式，只要有野心的人，基本都不会沉寂，肯定会行动起来。而这种熔炼方式，一旦开始行动，就会出现第二个希古星域……”

　　“或许，可不止是第二个！”茉茉淡淡地说道。

　　“如果得到的人没有野心呢？”

　　“交换人选！”

　　“意思是，太阳系星域还有其他人也得到了这种合界玉碟吗？”

　　“不，我觉得，一个星域或许只有一个人得到。”夜夜说道。

　　“为什么？”

　　“我刚才将灵运熔炼的方式模拟了一下，然后发现，如果开始行动的话，动静还是蛮大的。如果不知情的话，还可以用某些方式来掩盖，但是对于两个都拥有合界玉碟的人来说，必然会产生怀疑。怀疑不止自己一个人知道灵运熔炼的方式，然后就必然会怀疑真假。我认为，如果幕后的人真的这么认真的布置的话，就不会允许这样的事情发生。”

　　“那么星域之间？”

　　“嗯，星域之间的消息传递就没有这么方便了，即便别的星域发生了什么大事，估计也要很长时间才会传到其他星域上面。而且，距离越远，就越是失真，越是不好判断。”夜夜说道。

　　“现在合界玉碟正好在白冥楼手中，我可不会按照他们的剧本演下去。”

　　“那可难说！”夜夜看着茉茉。

　　“为什么？”

　　“引导！”

　　“或者说，阴谋！”维拉也说了一句。

　　“阴谋？”

　　“也就是说，如果我们不按对方的剧本演下去，就会出现引导者。既然幕后的人花费了这么大的力气布置了这一切，就绝对不会任由拿到的人什么都不做。所以，其他的方式来引导是必然的，说是阴谋也可以，反正只要是外界所不知道的真正缘由，其实都可以算作是阴谋。”夜夜说道。

　　“比如？”

　　“比如人类的历史里面，就有很多的例子，很多非常巨大的战争，就开始于不起眼的导火索。当然，导火索是后人的分析，但是谁知道，是不是什么人在其中进行引导呢。”夜夜说道，然后举出了一些例子。

　　“茉茉你的性格比较冲动，虽然很多时候也足够理智，但是还不够。如果白冥楼里面混入了对方的人，然后又故意设置一个圈套的话，我觉得你有很大的可能会按照对方的剧本去做。”维拉说道。

　　“比如？”

　　“比如为了复活白易，你会不会这么做呢。”

　　“那不可能！”茉茉顿时瞪视着维拉。茉茉说的，当然不是她不可能这么做，而是白易不可能再次死亡。

　　“就和夜夜说的一样，很多时候，事情的变化并不是由你想什么就是什么的。特别是，当你完全不知情的情况下，被别人算计的时候。”维拉并没有被茉茉的瞪眼吓住。事实上，白易和茉茉都不是那种因为一两句话就认为冒犯了自己的人。

　　“……！”茉茉顿时沉默，因为如果真的发生那样的事情，她的反应真的很好猜。

　　“幸好，由于你的任性和率意，知道了合界玉碟的真假，所以，我们可以更加理智的去判断各种发生的事情。”夜夜也说道。

　　“明白了，那么拜托两位了。”茉茉说道。

　　“职责所在！”维拉和夜夜两人顿时回答到。

　　估计，就算是做出布局的人，都没有想到白冥楼居然会因为茉茉的率意而知道了幕后的存在。而白冥楼，最不缺少的就是理智，夜夜更是可以纯粹以事物的条理来进行数据模拟，完全不被情绪所左右。就是因为夜夜的分析，很多事情，还没有开始行动的时候，就被夜夜判断了个七七八八。

　　很快，白冥楼里面就出现了新的任务，密切关注其他星域的变化。不过这并不容易，因为星域之间的距离实在是太远了，除非开通星界门。不过，其他星域可不是希古星域，想要开通星界门，需要双方都同意才行。

　　否则，单方面开通的话，就是入侵。

　　当白冥楼向其他星域提出这个意向之后，不出意外的，很快就遭到了反对。

　　或许，其他星域的理由很正当，谁会在这个时候开通什么星界门啊，没看见希古星域的下场吗。就是因为和太阳系爆发了战斗，其他星域也通过星界门过去分一杯羹，结果最后落得个黑耀坠落的结局。在情况未明之前，和其他星域开通星界门，那不是将自己的星域置于绝对的危险当中吗，所以……绝对不可能开通。

　　拒绝得很正当，不过，白冥楼的暗部关注的却并不是这些东西。

　　因为，或许还有别的理由！

　　“果然拒绝了吗，密切关注，提出反对的都有哪些人。”

　　“是！”

　　“我觉得，真正隐藏在幕后的人，不会这么主动跳出来的，背后唆使的人更加可能是目标。”维拉说道。

　　“但是都隔着星域了，怎么可能打探到这么隐藏的消息。”

　　“说得是！”维拉也有些沉默。

　　“公主大人，这是白冥楼里面，几十年来加入的人员的名单。”莎萝将一张名单和资料拿了上来，递给茉茉。

　　“嗯。”茉茉仔细看过之后，才将名单放下。

　　“我们会不会太过于惊弓之鸟了？”茉茉看向维拉。

　　“如果想要进行误导，那么身份低了肯定不行。对方想要插人进来，新晋的人员是最可能的。毕竟太阳系上面的老人都有哪些早就不是什么秘密。一个实力强大的陌生人想要进来，也不可能这么容易受到信任。关键是，太阳系星域是新生的星域，对方想要布置，也只能从这个星域出现了才开始。”维拉解释道。

　　“这些可都是白冥楼的新血。”

　　“只是多一分关注而已，并不是特别的针对他们。”维拉说道。

　　“明白了。”茉茉点头，算是同意了。


第1177章 如何不死

　　茉茉看着白冥楼内所有人的名单。

　　白冥楼的人员很复杂，人类，类人种族，蜉蝣灵，人偶，是四大基本的构成。因为白冥楼的特殊性，所以只要是太阳系上面的智慧生命都不排斥。当然，不排斥并不表示谁都可以进来，天赋、实力、运气，缺一不可。

　　而且，白冥楼内还有少数其他星域的人。比如，塞恩佛诺星域的珐木谒；比如，度启星域的加尔托罗罗等等。

　　对于茉茉来说，其他星域的人还好判断一些，毕竟就这么几个。

　　现在茉茉难以确认的，其实还是太阳系星域的人。毕竟，白冥楼的人员实在是太多了。而且，茉茉也不想因为一件事情就将所有人都怀疑进去。不过，再怎么不愿意，茉茉也知道必须做好准备。

　　在所有人都还不知道的时候，白冥楼的高层就已经完成了人员的普查。

　　茉茉将白冥楼的人员分为了四类。

　　①核心高层。全部都是地球时代的老人，这没什么好查的，如果他们都不可以信任的话，那么只能说白冥楼已经非常的危险了。

　　②地球时代的成员。虽然也是地球时代的成员，但是因为各种原因，所以并没有这么出色，实力也仅仅只能算是中等而已。这一类人也仅仅只是关注，并没有过多的注意。如果幕后的人真的要对这群人做什么的话，最多也只是拉拢。不过，白冥楼觉得除非情况非常特殊，否则不太可能拉拢。因为，地球时代可以有好几次，直接大清洗，有反念的基本都已经不在白冥楼了。

　　③天赋出色的新生代。这是最有可能混入奸细的一个阶层。想要对白冥楼产生影响，身份低了根本没有什么作用。而想要进入高层，就只有这一条路。因为太阳系的历史，不可能随随便便的就冒出来一个数百年前的高手什么的，只有从新生代这一条路可以走。

　　④一般的成员。这个就太多了。白冥楼对于人员的调查其实非常的严格，但是里面肯定有其他势力的人，因为这根本不可能完全杜绝。不过，这群人即便惹出什么事情来，对于白冥楼来说，肯定也无关痛痒。

　　主要注意的人群里面，就是那些天赋出色的新生代。因为只有这个群体里面，才容易混入，又拥有一定的影响力。

　　茉茉仔细的看着上面的这些名单，足足有上千人。实力全部都在LV3以上，少部分甚至已经达到了LV4。要知道，他们可是新生代，拥有这样的力量，虽然说是因为现在的体系逐渐完善的原因，但是也足以证明他们的天赋了。

　　天才！

　　如果可以的话，茉茉真的不想怀疑这些天才新血，但是现在却不得不这么做。

　　“莎萝，可以确定吧，他们都是地球上面的智慧生命。”茉茉问道。

　　“嗯，肯定全部都是地球上面的智慧生命，人类和类人智慧种族，还有一些灵智开启，但是肉体并没有朝着类人方面变化的凶兽。”莎萝顿时回答到。

　　“都是太阳系上面的智慧生命，你觉得如果真的有对方的人的话，为什么会是对方的人？”

　　“什么为什么？”莎萝顿时错愕。

　　“收买……不安全。身为天才，就必然有自己的想法和傲气，收买这种事情，说不定就催生出一个两个反骨仔，结果所有的布置都给别人当了嫁妆。控制……精神控制，蛊类控制，意识控制，还有别的什么吗，或许，幕后没有出手的人确实拥有难以想象的力量，但是，这依旧不算安全。因为，只要是手法，就一定有解除的办法。”茉茉自言自语地说道。

　　“那么？”莎萝不由看向茉茉。

　　“转生！”茉茉突然说了一句。

　　“带着原本的记忆转生，身体是我们太阳系的智慧生命，但是却带着原本的记忆。恐怕，这是最为保险的方式了吧。”茉茉淡淡的说了一句。

　　“拥有原本的记忆，就算体系和原本所学不一样，但是毕竟拥有高阶段力量的体悟，所以，只要他们转生的资质不是太差，都可以进境神速，成为天才。而且，不同体系的融合，更有可能领悟新的力量。”莎萝顿时补充道。

　　“嗯！”茉茉点头。

　　茉茉看着手上的这份名单，足足上千人，都可以算得上是天才。因为白冥楼家大业大的原因，所以就连天才都有这么多。在白冥楼看来，这些人都有自己的可取之处，那么，幕后安排进来的奸细，究竟是这些人当中的哪一些呢。

　　“莎萝，你认为什么事情可以激得白冥楼失去理智。”

　　“最少，也是核心成员出了大事吧。”莎萝说道，然后顿时道歉。“抱歉，公主大人，我不是故意诅咒其他人的。”

　　茉茉并没有责怪莎萝，只是轻微的沉默，确实，想要激得自己和爸爸丢失理智的话，一般的事情可不行。如果不是一般的事情，那么就必然是非常惨重的事情了。联想到自己从伍尔夫和费列克斯他们身上看见的死亡命运线，茉茉的眼神顿时变得凝重。

　　阴谋！

　　“莎萝，陪我去一趟力量研究部。”茉茉说道。

　　“好的，公主大人！”莎萝顿时回答到。

　　白冥楼的力量研究部，也分为好几个部分。高端科技学、死亡生命学、人偶生命学、异种力量学、大道法则学等等。每一个部分，都有着自己独有的领域，并且交叉融合。白冥楼的很多力量体系，都是由他们不断的摸索推导出来的。而且基本上每个高手，都在这里挂了名字，如果有了什么体悟的话，都会记录下来。

　　这些，都是逐渐完善力量体系的不可多得的资料。

　　否则，仅仅凭借一个人摸索，就想要完善一部部堪称顶级的功法，还真的没有多少那种天才。

　　就连白易，也借助了力量研究部很多的想法和资源。

　　茉茉来这里，是因为刚才和莎萝说起那些事情的时候，突然想到，之后或许真的会有很多人死亡。所以，茉茉来这里，是想寻找看有没有什么特殊的保命方式。当然，真的有什么完善的功法的话，茉茉不可能不知道。现在来这里询问，就是看看有什么特别的想法，或者不完善的念头而已。

　　别小看这些想法，就是因为有了想法，才有可能去实现，否则，就什么都不存在。

　　死亡，对现在的所有人来说，已经不算什么秘密了。现在的死亡，主要分为几种。

　　1.肉体死亡，灵魂存活。这是普通世界最为常见的死亡，对于一般人来说，和彻底死亡没什么差别，因为他们的灵魂很弱小，基本不可能单独的存在。

　　2.灵魂死亡，肉体存活。肉体和灵魂都是意识的载体，不过还是偏向于灵魂一些，当灵魂消亡，而意识又不够强大的时候，基本上就已经算是彻底死掉了。

　　因为单纯的肉体，仅仅只是活尸而已。

　　当然，这样的活尸如果有合适的机遇，重新汇聚灵性的话，还可以诞生新的灵魂。而且，新的灵魂因为肉体里面原本的记忆，多少和原本的人格有些相似，类似于中国古代描述的苏醒的僵尸一样。但是，也仅仅只是相似而已，那点残留的记忆，基本不可能恢复所有的记忆。除非，他们拥有生物体·不灭的手段……但是，那不可能。

　　3.意识死亡。不管是直接消灭了意识还是失去了载体自己消亡，都没有什么差别。意识消亡，整个人就彻底的消亡了，哪怕肉体和灵魂还完好，都没有任何的价值。

　　“公主大人。”当茉茉和莎萝来到这里的时候，所有人都行礼。

　　茉茉只是随意的挥挥手，就让他们不用理会自己了。然后，茉茉才来到了力量研究部里面，找到了马格鲁。马格鲁也是死亡生命学的导师，不过比起门罗，更加的理智，所以身居要位。

　　“马格鲁，白冥楼有多少种保命的功法？”

　　“保命的功法吗，有二十三种。”马格鲁顿时回答到。

　　“二十三种吗，我看看。”茉茉顿时查阅起马格鲁说的二十三种保命的功法。过了一会之后，茉茉摇头。

　　“怎么，不对吗？”

　　“确实不对，这些保命的功法，确实可以增加保命的能力，但是我要的并不是这个。追究本质来说，其实这些保命的功法都有一个前提，就是能够逃掉。我想的是，有没有可能在完全无法逃跑的情况下，却还可以保存自己的生命，或者说意识的办法。”

　　“比如？”

　　“比如，当你身处我的无余涅槃当中，完全无法脱离，将会被彻底消融的时候。甚至，不需要你主动做些什么，就可以保留下意识。”

　　“怎么可能！无余涅槃这样的攻击，如果完全被包容之后，根本没有办法抵抗吧，怎么可能保留下生命和意识。”马格鲁倒是没有被吓到，因为他知道茉茉只是举个例而已，不可能攻击他的。

　　“真的一点办法都没有？”

　　“或许，在致命情况下穿透空间，传送出去是一个不错的办法。”另外一位导师巴洛也走了进来，然后突然说了一句。

　　“传送有这么容易吗！”马格鲁顿时反驳。

　　“只是一个想法而已，我觉得，公主大人来这里，想要的就是天马行空的想法的吧。”巴洛看向了茉茉。

　　“正确！”茉茉点头。

　　“我需要你们想出，在最绝境的情况下，依旧可以活下来的办法。比如，肉体、灵魂、意识都完全消融的情况下，依旧可以保留生命本源的方式。”茉茉说道。

　　……

　　“不可能的吧！”当离开这里之后，莎萝才对茉茉说道。

　　“嗯，不可能！”茉茉点头。“但那只是一般情况，现在我需要的，并不是能不能实现的问题，而是有没有这样的想法的问题。我需要的，就是这种概念，至于要怎么完成这个概念，那是之后我们的事情。”

　　“那还不如让下面的人乱想。”

　　“说得不错，下一期的发散性笔试科目里面，就出一个这个问题好了。”

　　“啊！”莎萝都惊愕了，茉茉还真的来啊。

　　很快，下面的笔试里面，就出现了这样的发散性思维问题：当你面临一个足以将你的肉体、灵魂、意识全部抹消的攻击的时候，请想出，你该怎么才能活下去，事先可以准备。

　　不可能的吧！

　　很多白冥楼的学生看见这个问题的时候，第一个反应就是不可能。

　　但是，却同样有那些脑洞大开的学生，在这个问题上面胡思乱想。反正，白冥楼就是有这种思维发散性问题，根本就没有标准答案，也不计分。不过，传言里面，这种发散性思维问题却非常的重要，虽然不计分，但是如果答案的内容被上面的高层看重的话，就会对作答的学生重点关注。

　　当然，并没有什么证据来证明这种说法。

　　不过，他们实在是想不出来，如果不是的话，那么白冥楼弄一个发散性思维问题来做什么，这东西又不计分的。


第1178章 三种猜想

　　就和茉茉猜测的一样，白冥楼里面确实混入了其他势力的人，而且还并不止一方。这些人在得到了幕后的命令之后，就已经开始行动起来了。

　　不过现在，不管是谁，都需要先完成这次的发散性思维问答。

　　提问：当你面临一个足以将你的肉体、灵魂、意识全部抹消的攻击的时候，请想出，你该怎么才能活下去，事先可以准备。

　　这是什么鬼问题？

　　无数人看见这个问题的第一反应就是这个。不过，他们却不可能真的将这种想法写在答卷上面。虽然传言并没有被证实，但是大多数人都认为是真的，开放性思维问题虽然不计分，但是却无比的重要，如果被上面的人看重的话，将会得到重点关注。所以，在看见这个问题之后，所有人都开动了脑筋，就连那些天才也是。

　　事实上，那些天才在看见这个问题的时候，也愣了一下。不仅是这个问题的答案，还有这个问题背后的意义。

　　在完全抹消的攻击之下，也可以保证活下来的方法！

　　如果真的有这种方法的话，那么不就意味着不灭吗。好吧，不灭或许算不上，但是如果真的有这种方法的话，却意味着可以在必死的情况下重新留下可能，意义无比的重要。现在的世界很不太平，谁都不敢说自己一定可以活下来。就算是那些临神境的强者，也陆续的陨落了很多了，如果真的有这种保命的方式的话，其重要性简直不用明说。

　　但是，前提是真的有！

　　‘白冥楼真是莫名其妙，就算是他们的内部高层，恐怕都没有这种功法吧。如果有的话，我都想要学到手了。真不知道，白冥楼向他们这些半吊子提出这个问题有什么意义。那些底层学员有的才刚刚开始修炼，有资格思索这么高深的问题吗。’一个幕后安排进来的人看见问题之后，不由在心里想到，暗自嘲讽，然后随便写了一些内容上去。

　　‘上面已经让我开始行动了，但是现在这个身份不上不下的，必须得更上一步才行。看来，是时候进入白冥楼高层的视线了。不过，这个问题，就算是我，也没有明确的答案，究竟，该怎么回答呢。’一个气质沉静的男人在心里想到，然后细细的思索。

　　进入白冥楼的那些奸细在看见这个问题的时候，也开始认真思索。因为，这个问题真的很有意思，哪怕他们带着原本的记忆，也不是这么容易回答上来的。甚至，他们心中，根本就没有这样的功法才对，前提都已经固定了，足以将肉体、灵魂、意识全部抹消的攻击，既然是这样的攻击，那么怎么可能活得下来。

　　不仅是这些拥有前世体悟的人在绞尽脑汁，那些真正的白冥楼成员也大开脑洞，开始天马行空的乱想。

　　必死的情况，又可以活下来。

　　嗯，好复杂！

　　……

　　第二天，试卷就收了上去，由茉茉亲自批阅。意识海完全展开，虽然没有白易的那种知识之脑，但是处理这么一些东西还是完全不是问题，哪怕白冥楼有这么多人。如果连这点能力都没有的话，也愧为白冥楼的公主了。

　　很快，一些毫无价值的答案就被茉茉筛选了下去。

　　其中不乏一些自作聪明博人眼球的回答。每一次，都不缺少这样的‘聪明人’，以为可以凭借自己的特异独行来吸引上面的注意。不过可惜，他们的那点小心思真的还需要多多历练，白冥楼的高层可不是被拉低了智商的笨蛋。能够屹立到现在，哪里是这点小聪明就可以忽悠的，不特别关照他们就不错了。

　　其实，下面的猜测也算正确，发散性思维问答，确实是一种筛选，需要的，就是天马行空的想象力。

　　茉茉将各种各样的回答全部筛除，超识感的全面处理速度简直堪比最精密的智脑。

　　而且，这些回答，全部都是茉茉自己查阅过的，肯定不会有任何的疏漏。

　　最后，茉茉的手中留下了三千两百多份答卷。

　　上面的回答都很有意思，虽然不知道是否可以实行，但是通过了初选，就说明这些人还是很有天赋的。很快，在这些人的名字上面，就加了一分，除了白冥楼的高层以外，谁都不知道。

　　虽然很有意思，但是却并不一定表示合适，茉茉又开始了仔细的推断和选择。

　　以茉茉的体悟和对法则的掌握，虽然这些回答很多说的都是不靠谱的东西，但是茉茉多少也感觉得出来是否可行。

　　渐渐的，一份一份的答卷被淘汰，剩余的越来越少。

　　理所当然！

　　至今为止，就没有听过哪个星域真的拥有这种功法的。在最绝境的，所有生命本质全部被抹消的攻击里面依旧还可以活下来，这本身就是一种悖论。

　　悖论！

　　所以，想要驳倒悖论，通过正常的途径根本不行。最后，茉茉的手中留下了三种答卷。

　　①《时像剥离》

　　理论上，在时间流里面，上一秒的自己和现在的自己都是真实存在的。在过去的时间里面，自己曾经存在过的痕迹，可以被称为时像。《时像剥离》——在安全的时候，在时间流里面固定一个时像。而在自身死亡的时候，这种功法，就可以将已经过去的时间流里面的时像强行剥离出来，重新出现一个自己。

　　②《散华重聚》

　　肉体是基于物质，灵魂基于灵粒子，意识位于两者之上，基于思想的波动。理论上，一个人不管怎么被破坏死亡，不管肉体内蹂躏成为肉酱还是粉末，只要过程完全逆转，100％遵循原本的规律的话，就可以形成一个新的身体，和原本身体无任何的差别。

　　灵魂，亦如是！

　　将肉体、灵魂、意识特殊炼化，固化肉体和灵魂的形态，意识之间形成特殊的联系，神秘而悠长。就算是被毁灭成为最本质的粒子，也可以通过这种联系而重新汇聚。如果说，物质和灵粒子还可能被完全毁灭，归于无的话，那么意识本身就是无形之物，虽然消散，但是却不可能彻底的毁灭。

　　（参考白易意识散华的状态）

　　《散华重聚》——将散华的意识逐渐重聚，肉体和灵魂也会随着固化的形态，逐渐吸收宇宙中的各种元素重塑。

　　③《源初追溯》

　　所有人都知道，单纯的物质和灵粒子都是死物，那么为什么，这些死物组合在一起，就诞生了生命呢。

　　从死物转变为生命的那一瞬间，究竟发生了什么？

　　生命源初！

　　那一瞬间，是生命的源初，虽然那个时候还很弱小，或许还只是一个受精卵，但是相信，那一瞬间，肯定发生了什么了不起的事情。

　　《源初追溯》——将自己生命的起源寻找出来，铭刻在宇宙当中。即使是死亡之后，也可以借由这种宇宙当中的铭刻，重新回到源初的时候。

　　如果说，普通生命的源初是偶然的话，那么源初追溯，就是将这种偶然变为必然。而且，源初诞生的生命就是曾经存在过的自己。

　　当茉茉看见这三种答卷的时候，都有些惊讶。因为，上面并不是随意的胡侃，而是有一些已有的法则作为依据，虽然其中的深刻原理还没有办法证实，但是却可以肯定的说，这并不是纯粹的胡扯，而是有实现的可能的。

　　三种答卷，而不是三份，因为这三种答卷里面一共包含了八份，不过有的显得生涩，有的只是略微提到可能而已。只有其中的三份，说得比较详细。

　　茉茉将这三份比较详细的答卷的名字记了下来。

　　《时像剥离》——唐维—人类！

　　《散华重聚》——杨鲨—类人族！

　　《源初追溯》——章阳羽—人类！

　　除了这三人以外，另外五份的名字茉茉也记了下来，舒鸿礼、加米丝、八意苦茗、宫歌天雪、艾明。

　　顺便，茉茉也回忆起这八人的身份，其中七人都没有什么记录，就是和白冥楼以前没有关系，都是从外面的世界进来的。而那个宫歌天雪，则是宫歌美莎子的后代。如果说宫歌美莎子的话，其实在白冥楼内也根本排不上号，就是很久很久以前，白易他们刚刚进入日本境内的时候，救下的那个被催眠的歌星。

　　嗯，宫歌美莎子早就已经死亡了，不过没有想到，居然还留下了后代。

　　茉茉又看了一下其他的答卷，几乎什么都有，毕竟是开放性的思维问答嘛。比如：不灭转生的方式，死亡之后自动进行转生，可以恢复原本的记忆。比如：真灵命匣，类似于巫妖命匣之类的东西，就是将真正的生命和身体分开，身体死亡，并不会直接死亡。还有其他的一些想法，都非常的有意思。

　　但是，也仅仅是有意思而已，茉茉并不是很看重。

　　比如不灭转生，早就已经老生常谈，并没有什么新意。

　　还有真灵命匣也是，这种方式其实并不难完成，不过那简直就是将自己的命运交到另外一个不确定的手上。如果不下心被一个小杂鱼找到命匣都可以威胁你，茉茉直接就PASS了，她又不是闲得无聊才去玩那种成全主角的游戏。


第1179章 小摩擦

　　其实，茉茉对于这八个名字都不算陌生，毕竟他们都算是早就开始崭露头角的天才了。如果是以前，发现他们拥有这种天赋和想象力的话，茉茉肯定会非常的高兴。但是现在，茉茉却不得不在高兴上面，升起了一种猜度和戒备。

　　轻轻的叹息，茉茉从几个名字上面抹过。

　　茉茉不会因为猜度就怀疑他们，该有的重视一点都不会减少，不过却会更加的小心而已。是不是奸细，之后就会见分晓。

　　不过现在，茉茉需要将这三种想法成为现实。

　　综合自己的体悟，不需要将每一种都实现，但是，最少必须得有一种。

　　闭关！

　　茉茉宣布了自己的决定，并没有谁有什么异议。白冥楼里面的职权很怪异，虽然表面上，权利基本上都集中在白易和茉茉的身上，但是说实话，如果他们两人真的消失很长时间，也不会有什么问题。不管是夜夜还是维拉等人，都可以将白冥楼内的事物处理得仅仅有条。这是信任，也是白冥楼内的特殊格局。

　　“是，我会注意的。”维拉对着茉茉说道。

　　“那么拜托你了。”茉茉点点头。

　　茉茉将照看白冥楼的任务交给了维拉和夜夜两人，然后就开始了闭关。相信以她们的仔细，如果真的发生了什么事情的话，肯定会发现的。而茉茉，则是准备完善这种在最绝境的情况下，也可以保存生命信息的秘术。

　　虽然平时看上去很懒散的样子，但是茉茉一直都知道，自己身为白冥楼的公主，需要有自己的担当。茉茉的力量，看上去好像来得很容易，但是却绝对不是依靠运气。白易的教导，茉茉不会也不可能真的依靠运气来提升实力。

　　三种猜想，还有白冥楼内无数的资料，那么，究竟要以什么方式，在必然陨落的攻击当中，还可以留下继续重生的可能呢？

　　……

　　在茉茉也开始闭关之后，外面的世界也开始了变化。那些混入了太阳系内的棋子，都逐渐开始动手了。

　　其实，现在的太阳系上面还是挺和谐的，就算是原本那些敌对的势力，现在都没有什么冲突。这是高层之间的默契，也是信任。

　　不过渐渐的，在各方势力之间，逐渐生出了一些摩擦。

　　小冲突！

　　看上去好像非常正常的样子，就连同一个势力都不可能所有人都是朋友，更遑论属于不同的势力了。彼此之间的竞争，资源的搜寻和分配，力量体系的差异，都有可能产生摩擦。偶然找到什么珍贵的材料，展开争夺之类的，一次两次不在意，多了的话，肯定会产生争夺的，然后就是不服和摩擦。

　　如果是普通时候，或许各方势力会在意，但却绝对不够在意。不过这个时候，白冥楼却非常重视这些小事情。

　　算计！

　　白冥楼的高层猜到了幕后的人会算计白冥楼，但是却猜不到具体的过程，所以，只能小心又小心。

　　因为白冥楼和其他势力的关系，所以各方都在小心的控制着局势，约束着下面的人。这些摩擦表面看上去一点都不起眼，但是逐渐积累起来的话，却仿佛会演变为极大的冲突一样。或许，这个时候所欠缺的，仅仅只是一个合适的机会而已。

　　维拉和夜夜都知道，不能继续这样下去了，起码，必须先和其他势力的人透露一些东西。

　　不过，以他们的身份，去说这样的东西或许可以，但是却不够分量。

　　“我去将白易叫出来。”夜夜说道。

　　“可以吗，白易一直在闭关。”维拉十分担心。

　　“只是试试而已，白易闭关之地的外面有气场，普通的呼叫，如果白易不能被打扰的话，根本就传递不进去。如果可以传递进去，那么就说明并不紧张。”夜夜说道。这是本身就已经设置好了的，总不可能白易真的一闭关就什么事都不管，万一真的出了什么大事，还是要叫出来的。

　　“那么麻烦你了。”维拉点头。

　　很快，夜夜就呼叫了闭关当中的白易，就在维拉和夜夜都怀疑白易是不是真的不能被打扰的时候，白易出来了。

　　“呼，你总算出来了。”夜夜和维拉看见白易，不由松了一口气。

　　“怎么了？”

　　“没，你闭关的收获如何？”夜夜先问道。

　　“之前的猜想基本是正确的。LV6合道境，让自己和自身领悟的一种法则彻底相合，宇宙中这种法则不灭，自身就不会非正常陨落。想要杀死合道境的强者，必须得封绝空间，最少也得隔绝他合道的那一种法则。”白易说道。

　　“你进阶了？”

　　“领悟到了LV6的含义而已，不过，想要进阶的话很麻烦。因为这并不是单纯的凭借天赋和功法就可以快速进阶的。难怪东上天的LV6会这么少，因为那需要漫长的时间去让自己与法则相合。用一句俗话来讲的话，就是要用时间去磨。”白易解释道。白易的身体现在一直都处于半虚化的状态，就是在和法则逐渐相合。这就是白易在这段时间的领悟，不过却没有找到快速进阶的办法。

　　只能依靠时间来慢慢的磨，枯燥的闭关并没有多大意义，所以白易一接到呼叫之后就出来了。

　　其实，白易心里还有一个想法，但是却只是想法而已，并不敢轻易尝试。

　　“呢，发生了什么事情？”白易问道。既然维拉和夜夜是将他呼叫出来的，肯定就不会什么事情都没有。

　　“其实，是这样的。”维拉说道，将这段时间发生的经过说了出来。

　　“是吗，发生了这么多的事情啊。”白易在听完之后，都不由轻微的惊讶。黑耀坠落，茉茉去了希古星域，而且还得到了合界玉碟，虽然是假的，但是却有真的灵运熔炼的方式。并且，还推算出幕后或许会有什么人在控制着这一切。

　　“确定吗？”白易问了一句。

　　“确定！”维拉点点头。这段时间，白冥楼密切注意着太阳系里面的一切变化，从白冥楼开始。想要算计白冥楼，就必须得和白冥楼有所关系，所以，那些看似不起眼的小摩擦，看似很正常的小摩擦，在夜夜的分析计算之下，已经出现一些细微的痕迹了。

　　怕的就是完全不知情！

　　不知情的情况下，很多小事情就不会注意到。而在知情的情况下，不管怎么看似正常的事情，其实都有一些不自然的地方。

　　幕后！

　　白易的知识之脑里面，各种信息逐渐汇聚，然后快速的分析整理，所有的条例全部清晰的显示出来。

　　——确认，有幕后的存在。对方可以在每个星域都送上一枚合界玉碟，里面还有‘正确’的灵运熔炼的方式。那么，对方的力量，究竟有多强？

　　——再确认，对方非常的强大，那么，之前孕育之息出世的几十年里面，为什么他们一直都没有露过面。既然拥有这么大的力量，那么就肯定不是来不了的问题，而是他们之前不必来的问题，也就是说，还没有准备好。

　　——现在出现，也就是说，剧本要开演了吗。

　　——幕后究竟是什么存在？剧本又是什么？

　　白易突然也感觉有些凝重了，在将所有的事情整理清楚之后，白易站了起来：“我需要出去一趟。”

　　“是！”维拉和夜夜颔首，并没有过问。

　　两人都知道，白易出去肯定是需要做些什么，所以，两人就连白易出关的事情都完全的掩藏了下来，并没有其他人知道。

　　……

　　而在外界，所有人都不知道的时候，白易已经完全虚化之后和其他势力的首领见了面。就连那些首领，在看见白易突然出现的时候都变得无比的惊讶。这段时间底层的冲突，他们都是知道的，因为各方势力和白冥楼的关系，所以一直都在约束。不过，他们也知道，这样的约束只是治标不治本，当这种摩擦积累到一定程度的时候，爆发起来，将会更加的厉害。

　　这种时候，白易来找他们，究竟是为什么？

　　没有人知道白易和这些首领究竟都说了些什么。而在白易和这些首领交谈之后，局面似乎没有什么变化，所以就算是幕后的人，都不知道白易其实已经和其他人见过面了。

　　当白易回到白冥楼之后，召集了两个人。

　　“白易大人！”神田清影和巴顿站立在白易下方。

　　“我不知道幕后的力量究竟有多庞大，不过，从目前的所有消息来推断的话，恐怕超乎我们的想象。或许，天希祖帝的陨落，也是对方一手安排的。”白易想到天希祖帝陨落的事情。一个真正的LV6合道境，而且是与世界相合，结果被一群LV5的人给干掉了。如果没有源头，或许不会去怀疑这些事情，但是现在想来，疑点还真的不少。

　　“秘密任务，只向我直接负责。”白易对两人说道。

　　“是！”

　　“接下来，或许会有非常巨大的变动，你们两人，给我查出来，幕后究竟是什么样的存在，我允许你们使用任何的资源，但是不得暴露白冥楼的任何消息。并且，这一次，我需要在你们的身上设下封印式。”白易说道。

　　“是！”两人都看着白易，没有丝毫的抵触。

　　白易双手变幻印结，无比的复杂，法则文一个一个的出现，明明是虚化的法则文，但是却感觉非常的沉重。然后白易将这些法则文形成的封印式打入了两人的额头，形成一个封印禁制。

　　“去吧！”白易说道。

　　两人再次点头，然后立即消失在白易这里。

　　前后暗部部长，同时派了出去，显然白易已经对幕后的存在非常的小心。虽然知道的信息不多，但是恍惚的，白易感觉就好像面对着一头无法形容的庞然大物一样。


第1180章 快速提升的机遇

　　太阳系上面终于发生了变化，沉寂许久之后，其他星域的强者终于开始暗中行动起来了。

　　这很正常！

　　如果按照常理来说，这很正常。因为谁都知道太阳系是孕育之息的诞生之地，早就已经知道，其他星域可以疏漏，但是太阳系星域却怎么都避不开。所以，在沉寂许久之后，开始对太阳系动手，这很正常。

　　但是，这在早就已经有所准备的白冥楼眼中，就显得太巧合了。

　　就算是白易，都不知道究竟哪些人是奸细，除非白易将所有人都带入幻术世界，然后一个一个的看透他们的心性。

　　不过，那样的动静就实在太大了。倒不是白易做不到，而是肯定会打草惊蛇。

　　不知道对方确切的谋划之前，白易不会这么轻易的出手。而且，仅仅是从事物的分析的话，也多少可以知道对方接下来的打算——将混入各方势力的奸细送入高层。因为，只有进入了高层之后，才可以拥有更大的话语权和影响力。

　　那么，想要进入高层，就必须满足两个条件。

　　①奸细本身就非常的出色，但是仅仅是新生代里面的天才还不够，而是必须有突破性的实力，达到进入高层的水准——临神境。临神境不是这么容易达到的，就算是现在的太阳系力量体系已经完善，也需要很长的积累。不过，宇宙这么大，什么都有可能发生，谁也说不定，就有人得到了什么机缘，一飞冲天呢。

　　而这个机缘，当然就隐藏在不断变动的太阳系上面。

　　②各方势力的高层基本已经固定，奸细想要进去，就必须得有空位腾出来。想要让空位出现，当然就需要有人消失。

　　或许，已经开始了！

　　……

　　其他星域的强者似乎对太阳系非常的忌惮，所以一直都是在暗中行动，布置，而没有像希古星域那样大肆的入侵。各方势力都在驱逐着这些其他星域的强者，根据一些偶然露出的痕迹，太阳系上面还是时不时的爆发战斗。

　　在一个地方，又出现了其他星域的人，所以白冥楼的冥卫都出动了两个出去。

　　一切都很正常，不过所有人都没有想到的是，战斗爆发得这么的猛烈。战斗异常的猛烈，损失令各方势力都感到心惊，不管这些星域的强者究竟是因为什么理由来到这里，不管是幕后的布置也好，还是真的想要夺取太阳系的灵运也好，这种损失都让人感到心痛。

　　损失很惨重，不过，在不久之后，各方势力的队伍回来的时候，还带来了另外一个令人吃惊的消息。

　　格！

　　临神境，需要凝练自己的格，说是神格也可以。之前白冥楼已经在虚空卵巢里面整理出这种功法，只不过，在冥卫里面，都只有排在前面的人才有资格兑换这种功法。

　　去追杀残余的小队损失很惨重，而且身体里面被侵入了破碎的‘神格碎片’。

　　具体的过程白易他们并不清楚，听这些偶然活下来的人的汇报，貌似对方在逼急了的时候，想要同归于尽，结果最后自爆了自己。分散的神格入侵了其他人的体内，想要夺取他们的身体逃离这里。不过，对方却因为受伤又强行自爆，所以力量不足，被当时在那里的高手禁锢在他们体内。

　　至于该如何解除，显然就是太阳系的高层需要考虑的了。

　　白易将《格》的功法给了其他势力一份，他们会怎么对待这些身陷隐患的新生代，就不是白易在意的了，因为，白易在意的，是白冥楼的几个被侵入了神格碎片的人。

　　六个，体内被侵入了神格碎片的新生代。

　　作为有天赋又有潜力的新生代，各方势力当然不会让他们这样带着隐患，所以，帮助他们解决体内的神格碎片就成为了必然。

　　唐维、八意苦茗、庚泽、伊萨、古达哈、田飞鸿。

　　六个人，都被神格碎片入侵，以他们的实力，应对起来非常困难，如果不想留下隐患的话，那么就必须由高层的人出手，帮他们解除这个隐患。

　　“那么，你们过来。”白易说道。

　　“是！”六人都惊愕的看着白易，听见白易的声音之后，才立即回答到。而这个时候，唐维的心中也无比的惊讶，没有想到居然会是白易亲自来过问。原本以为仅仅只是上面的某个高层而已的。因为他知道，白冥楼可是有《格》的熔炼方式，所以只要一位队长级的高手帮他们处理就可以了啊。

　　为什么会是白易？

　　因为！

　　“其实，你们的队长之前也是想要帮你们将破碎的神格封印的。不过，我在知道了你们的情况之后，却觉得这是一个机会。这次的事件对于你们来说或许是一个灾难，但是，如果处理得当的话，同样也是一个机遇。你们或许可以从这些神格碎片里面领悟到更高层次的力量，这对于你们的实力提升，很有好处。”白易说道。

　　听见白易这么说，原本还无比担心自己以后会受到影响的六人顿时兴奋的看着白易。

　　忐忑，兴奋，但是却又在白易面前不敢放开的心情。

　　那么，六个人里面，究竟有几个人是真的？

　　白易看着六人的神情，不由在心里想到，从一开始，白易就已经怀疑这次的变故是幕后的布置了。新人想要成长，没有机遇可不行，还有什么机遇，比大难不死结果有了后福更加让人信服。

　　‘正好，没有想到居然是白易亲自出手，这样就更加的让人信服了。’唐维在心里想到，然后立即变得安静，任何思绪都不再流露。原本，唐维的设计就是这样，神格碎片这种东西，对于实力低微的人来说确实非常的危险，但是，却不能说这东西就是坏的。反而，很多人即便达到LV4顶峰，也得不到这样的好东西。

　　所以，将神格碎片封印在体内，他们当中有人因为天赋领悟了其中一部分，快速增加实力的话，就很正常——对吧！

　　甚至，应该可以算是惊喜吧。

　　而这一次，还是白易亲手帮他们洗炼神格碎片，那么他们的实力快速增加，就更加的理所当然了不是吗。

　　唐维的心里闪过一丝思绪，然后就变得无比的安静，任何的杂念都没有。敢于进入白冥楼，当然就不会没有准备，很多地方流传的消息都可以知道，白易善于窥视人心，所以他就拥有这种让心灵澄澈的天赋。

　　不是秘术，秘术始终会有痕迹，这是天赋，让自己的心灵无一丝杂念。

　　白易确实在透过精神力量感知他们的真实心境，不过最后，却没有什么收获。忐忑、兴奋，不一而足，但是却没有任何阴谋的感觉。

　　没关系！

　　白易也没有想过这么容易就可以查出来奸细究竟是谁。幕后如果真的这么强大的话，那么就肯定不会这么简单的露出马脚。

　　洗炼封印式！

　　白易在六个人的体内都设下了洗炼的封印式，和单纯的封印比起来，这个封印式会帮助他们逐渐洗炼神格碎片，将高手的体悟转化为他们自己的力量。不过，这其中还是有很大的差别就是了，毕竟，就算是高手的体悟，也并不一定就对每个人都合适。这六人因为神格碎片的存在，或许都会快速增加实力，但是肯定会有所差别。

　　“好了，你们身体里面已经被我设下了洗炼封印式，从现在开始，神格碎片就会受到你们的力量引动，被逐渐洗炼，成为你们自己的力量。”白易对着六人说道。

　　“谢谢白易大人！”六人都兴奋地说道。因祸得福啊，他们怎么可能不兴奋。

　　白易看着六个年轻的面孔，也露出温和的笑意。只是，在静静的微笑的时候，白易却还在想着，他们当中究竟有几人。或者说，后面还有几次这样的情况呢。

　　那么，也是时候准备一种假死的方式了。

　　①新生代快速提升实力。

　　②老牌高层因为某种原因陨落，腾出空位。

　　腾出空位可以，想要知道对方接下来的谋算，这是必须的。但是，白易可不想他们真的因为这种理由就挂掉了。所以，一种可以迷惑所有人，但是本身却并没有真正死亡的假死秘术就是必须的了。幸好，这些新生代就算快速成长，也必须得拥有了顶端是实力之后，才会开始这第二步吧，否则腾出的空位被别人得到了岂不是冤枉。

　　……

　　在白易这边开始将计就计布置的时候，另外一边，神田清影和巴顿两人也在收集情报，摸索幕后的真正身份。无数人都认为外星域的强者出现很正常，但是他们两人知道缘由，却觉得这些外星域的强者是故意安排过来的。

　　或许，其中一部分是故意安排过来的。

　　想要追查出幕后的真正身份，那么只需要跟着这条线索逐渐查下去就可以了。

　　纯粹就是两人单独行动，偶尔才借用一下白冥楼暗部的力量，但是就连那些暗部都不知道自己究竟在执行什么任务。这是神田清影和巴顿两人刻意造成的，因为两人的任务无比的机密，一定不能有丝毫的暴露，就连白易，都在两人体内设下了封印禁制。

　　搜索着之前战场的痕迹，神田清影悄无声息的摸索到了一个隐蔽的地方。

　　麦伊希尔！

　　当神田清影看见一个原本应该已经死亡的身影出现的时候，就知道，自己或许，终于查到了一点蛛丝马迹。


第1181章 华沙教

　　神田清影的能力——介域消除！

　　简单的说，就是将暴露自己存在的所有介质，声音、光线、空间等等全部掩盖，就和真正的完全消失差不多。这种能力和白易的虚化有所差别，运用也不同，不过，却非常适合暗中行动，甚至，恐怕被攻击了，也不知道攻击究竟是从什么地方来的。

　　在发现原本应该已经死去的人又出现之后，神田清影立即就上了心。

　　或许，真的只是拥有某种保命的秘术，从之前的战斗里面逃了出来。但是也或许，之前的战场，本身就只是一个设计当中的过程，在太阳系所有人都不知道的时候，已经发生了些别的什么。

　　神田清影监视着这里，收集这信息。

　　人手不多，很严格，想要知道对方的真正身份很不容易。而且，这里还有非常严密的禁制！

　　神田清影静静的蹲伏在一个角落的外面，面前就是禁制的一部分。身为暗部人员，神田清影的各种知识都是和暗中行动相关的。悄无声息的解除禁制，也是其中的一部分。但是在面对这种禁制的时候，神田清影却觉得很无力。完全没有见过，不过，仅仅通过她所知道的知识，就可以判断这种禁制非常的高级。

　　如果要形容的话，就是另外一个高等力量体系里面，一种完善的禁制方式。

　　接下来的时间里面，神田清影就在这个地方一直悄无声息的隐藏，收集一些信息的同时，也在尝试解除这种禁制。从那些下层人员的口中，神田清影知道了稍许片段的信息，经过整理之后，基本已经确定这些人并不是单纯的想要夺取灵运来到太阳系星域的。不过，具体的情况，从这些细微的地方也无法知道更多了。

　　几天之后，神田清影悄然退走，回到了原本商议集合的地方。

　　“晚了一点时间，你发现了什么吗？”当神田清影来到之前商议的地方的时候，巴顿已经在这里等着了。

　　“嗯！”神田清影点头。

　　巴顿的眼中顿时闪过一丝亮光，神田清影的能力确实比他更加适合暗中行动，但是没有想到，居然真的找到了有用的消息。

　　接下来，两人就这段时间分开收集到的信息加以交换，然后商量接下来的行动。

　　如果不是必要的话，神田清影和巴顿两人都不会回到白冥楼请求帮助。这不仅是他们对自己的自信，还有暗部的行动宗旨。所以，虽然按照神田清影所说，那种禁制估计非常的麻烦，但是两人还是开始了布置。

　　两人有充足的资源可以调配，想要设计些什么实在是再容易不过了。

　　在这个麦伊希尔的下属外出做什么事情的时候，正好‘偶然’的遇见了白冥楼的队伍，双方顿时爆发了战斗。

　　真的是偶然！

　　起码，双方的人都这么认为，就连白冥楼的人都完全没有怀疑。经过神田清影和巴顿的安排，这两群相遇的人可以说刚好是棋逢对手。总体上来说，白冥楼的四人小队稍强，但是也没有强多少。

　　虽然实力相差不多，但是这里毕竟是太阳系星域，所以对方的人一开始就打算撤退了。

　　战场逐渐被拉开，不到十人的小队混战逐渐分散，而这个时候，神田清影和巴顿才突然出手。

　　对方的一个人在和佩姬追逐的时候，突然就消失了踪迹。

　　只有一瞬间，这个人就再次出现，不过，却是巴顿装扮成为了这个人样子。而真正的人已经被神田清影抓了出去。

　　巴顿带着佩姬继续转圈，而神田清影则是立即从这个抓到的人身上搜索想要的东西。

　　记忆破解！

　　和白易的精神幻术不同，更加的凌厉而霸道，这才是暗部的手法，可不会这么温和。不久之后，神田清影就将这个人脑海中的东西大部分都掏了出来。这个人可是神田清影这段时间观察之后确定的目标。

　　身份不高，但是消息好像很灵通的样子，貌似也有一些自己的渠道知道不少的东西。

　　在从这个人的脑海复制了大部分记忆之后，神田清影的双眼才逐渐恢复正常。

　　‘好了吗？’另外一边，巴顿传来信息。

　　‘可以了！’神田清影回答到。

　　‘那么去预定的地方吧。’巴顿说着，带着佩姬前往另外一个预定好的地方。

　　并不是什么特殊的地方，不过却正好可以混淆视线。经过巴顿和神田清影的设置，这个大脑都被破坏得差不多的人还和佩姬狠狠的打了一场，当然，最后还是死在了佩姬的星花剑之下。并且，就好像是为了同归于尽一般，这家伙还自爆了。这并不是在隐蔽之地发生的，而是被另外几个对方的人亲眼所见。

　　交战当中的佩姬觉得有些不对，但是因为和巴顿和神田清影相差太远，所以也不知道究竟有什么不对。

　　而之后，双方因为巴顿和神田清影的设计，重新分开，逐渐丢失了对方的踪迹。

　　对面的三人回到了之前麦伊希尔隐蔽的地方。

　　“遇见了白冥楼的人？”麦伊希尔问道，很谨慎。

　　“是的。”

　　“偶然？”

　　“看上去，是偶然。”

　　“岛汀呢。”

　　“岛汀非常不幸，被对方的小队长给抓住了，最后死在了对方的手中。”

　　“对方的小队长？什么身份，确定岛汀已经死亡了吗。”麦伊希尔很谨慎，如果仅仅是隐藏的话，绝对不至于。

　　“确认，因为那个小队长是伊斯特人，白冥公主的学生：星花剑姬。而且最后岛汀为了拉对方一起死掉，还自爆了，可惜对方的实力很不错，所以没有成功。”下面的人都说道，并且相互证明。

　　麦伊希尔听见下面的人这么说之后，基本也就相信了。

　　佩姬·星花·曼雷恩，白冥楼里面为数不多的其他星域的人，想要认错都很难。而且，据说这个星花剑姬还曾经是白冥公主的学生，虽然修炼的时间还不是很长，但是却也有不错的天赋。对于死亡攻击更是敏感得很，数次以低于对手的实力反杀对手。（毕竟在白易的虚镜世界里面死亡了不知道多少次了，当然敏感得很。）

　　“那么，你们下去吧，以后更加的小心。”麦伊希尔说道。

　　“是！”剩下的几个人都庆幸的回答到，幸好并没有追究责任。

　　在这三人离开之后，麦伊希尔又通过某种秘术观测到了当时战斗发生的经过，并且感知了当时的气息。看着死在原地，散落一地的血肉，麦伊希尔可以确认，就是岛汀的。确认真的是岛汀，并且已经死亡之后，麦伊希尔也就放心了。

　　不过，所有人都不知道的是，那个岛汀在死亡之前，已经被神田清影俘虏过一次了。

　　或许，所有人里面，唯一有所疑惑的，就是佩姬了，但是因为她和神田清影和巴顿的差距太大，所以也不知道具体的情况。这种怀疑，还来自于她在虚镜世界里面死亡这么多次的本能反应，总觉得，那个对手死亡的时候有些奇怪。

　　……

　　通过从那个岛汀那里搜索出来的消息，神田清影和巴顿两人将收集到的一些东西加以印证，基本已经可以确定，对方真的来自于一个庞大的幕后。

　　而且，从这个岛汀的记忆里面，神田清影他们知道了一个非常重要的消息。

　　【华沙教】！

　　时光华沙，溯时轮回，最高为时光的力量，信仰时间的流转，劝诱世人信仰从善。

　　可惜的是，即便是这个岛汀，也不是华沙教的成员，仅仅只是从什么地方听说过而已，这还算是他的消息比较灵通了。如果是其他的几个下属，估计都不知道他们来到这里的真正目的。

　　“很严密啊，即便是这些下属，也不知道他们真的身份。”巴顿说道。

　　“嗯！”神田清影点点头。

　　“看来，想要知道更多的消息，还在于那个麦伊希尔的身上。不过，那个禁制。”巴顿说道，然后停止。

　　不用多说，两人都知道，如果是太阳系上面的禁制的话，以两人的手段，估计不会有什么问题。但是别的星域的手段，就很难说了，特别是，这个新出现的什么华沙教，好像并不是以星域为限制，更是不知道究竟有什么样的底蕴，如果不小心的话，他们被发现了就不妙了。

　　“总之，先将这个消息上报上去吧。”神田清影说道。

　　“了解！”巴顿点头。

　　不久之后，一份特别加密的资料就被送回了白易这里。白易看过之后，脸上没有任何的异常，不过已经开始凝重了。一点一点的，各种消息逐渐被证实，幕后确实有一个非常庞大的存在，但是，却不知道对方究竟在布置些什么。

　　时光华沙！

　　然后，白易又看见了巴顿和神田清影所说的问题……禁制。白易并不怀疑神田清影和巴顿的力量，不过，在面对陌生而强大的力量体系的时候，以他们的能力，确实力有未逮。

　　想了一下，白易将巴顿和神田清影都叫了回来。


第1182章 剥离

　　巴顿和神田清影都不知道，白易这个时候将他们叫回来做什么，难道是他们的任务取消了吗？不过，他们却不知道，白易在两人回来之前，还去了一次曹睿杰的星空隐宗。自从野心归于宁静之后，曹睿杰倒是显得极为闲适，就如同中国的传说中一样，当起了世外高人，仅仅是培养一些从外面偶然收下的弟子。

　　“星空熔炼的功法！”

　　“对！”白易点头。

　　“我需要付出些什么。”白易继续说道。

　　“听说，目前的太阳系上面暗潮汹涌？”曹睿杰并没有说白易需要付出什么，反而问了一句。其实，之前白易也来找过他，不过那次曹睿杰正在闭关，白易总不可能将那种事情让其他人代为转述，所以曹睿杰现在依旧不太明白。

　　“嗯，很危险。”白易停顿了一下，然后才说道。

　　“比之前的地球如何？”

　　“不可同日而语。”

　　“呵呵呵呵。”曹睿杰顿时笑了起来。

　　这个时候，外面的两个女子端着清茶上来，给两人上茶。小草，当初的小野草一般的小女孩，这个时候也成为一个清静优雅的少女了。而另外一个少女，明真，则是明惠的妹妹。偏偏，现在的明惠早就已经没有了，她的身体，已经变成了白明惠。而白明惠，则是白易的生物体·不灭的细胞的传承。

　　另外，追究关系的话，其实曹睿杰还可以算得上是类人族圣女小玉的父亲。

　　所以说，现在的各方势力之间，关系真的很乱，根本就不能简单的用敌人和朋友来划分。

　　最后，曹睿杰什么都没有要，只是提出一个请求，白冥楼将小草和明真带出去，帮忙照看一段时间。

　　‘会死的！’

　　‘死了就是她们自己的命运，如果继续留在我这里，即便是活下来，成就也很有限。’曹睿杰说道。

　　‘那么我知道了！’白易点头。

　　白易知道曹睿杰的意思，就是想要让白冥楼代为培养两人而已。白冥楼教导新生代一直都很有一套，不管是独立的思想还是实力，都非常的出色。不过，现在的局面，白冥楼里面绝对会非常的危险，就和白易说的一样，没有谁能保证她们的安全，会死！但是，如果不死，那么就将获得绝大的成长。

　　从破碎时代活下来的人，比任何人都更加清楚这一点。

　　白易和曹睿杰的识感对话，两个少女并没有听见，不过，走的时候，白易的身后还是多了两个人。

　　小草还好一些，但是明真对白易的感官确实不算太好。

　　“你们两人是一起还是分开？”白易说道。

　　“可以自己选择？”

　　“当然。”

　　两个少女顿时咬着嘴唇，开始思索，究竟是一起还是分开。一起的话，相互之间也能有个照应，不过，如果分开的话，或许就会有自己不同的机遇。

　　“还是分开吧。”明真说道。

　　“那么好，明真，你去跟着秋诺语；小草，你跟着狐青七。”白易很快就安排了两人的去向。

　　“是！”两人回答到。

　　很快，就有人进来，将两人领走，带到了秋诺语和狐青七的那里。对于秋诺语和狐青七，两人也听说过，毕竟，白易的三个徒弟之二啊，大师姐和二师兄，虽然在绝对实力上，或许还比不上那些老牌的高手，但是在新生代里面，却算得上是非常的出色了。所以，白易将他们安排到两人的部署里面，倒也不算是轻视。

　　不过，小草和明真两人却并不怎么服气。

　　因为，白易收三人为徒的时候，可是在她们拜入曹睿杰之后。凭什么她们还需要跟着两个后面才拜师的人，凭什么。

　　所以，才刚刚见面，小草还好一点，明真却立即就挑战了秋诺语。

　　“挑战我？”

　　“是的，白帝和我师傅其实是同一辈人，照理说，我更早拜入师傅的门下，应该是师姐才对。”明真认真地说道。

　　“是吗！”秋诺语已经看过了白易传过来的消息，不由面带微笑。

　　“那么，我同意了。”

　　“真的，那么去哪里战斗？”

　　“就在这里就可以了。”秋诺语说道。

　　“这里？”这里可是内室啊，打破了没有关系吗？

　　“不用在意，你想出手就出手吧。”秋诺语看穿了对方的想法。

　　感觉到秋诺语故意的轻视，明真顿时就出手了。跟随曹睿杰学习这么多年，她的实力真的不可小觑。不过，秋诺语只是淡淡的一笑，一掌不知道什么时候按在了明真的肩膀上面，同时在她耳边说了一句：“你的性格太冲动了，在这里坐上半天吧。”

　　“哦，好！”明真仿佛脑中晕乎了一下，立即回答到。

　　然后，秋诺语就走了出去，而明真则是坐在房间里面，安静的等待着。直到过了一个小时之后，明真才突然回过味来，不对，她不是要挑战秋诺语的吗，怎么突然就坐在这里发呆了。就仿佛，无声无息之间，她就受到了对方的影响。

　　语之律令！

　　这个时候，明真才想起秋诺语的能力。

　　好诡异的力量，以语言的方式形成法则，让人不由自主的就去执行。明真的身体想要站起来，但是却又无法站起来，不是外力的阻碍，而是她自己就无法站起来。其实，明真并不知道，秋诺语的语之律令还没有达到法则的程度，最多，只能算是‘规则’。小范围，针对某些个人的一种规则而已。

　　另外一边，狐青七和小草还算是相处融洽，虽然，很可能只是表面上。不过，狐青七也不怎么在意，哪怕早就看出来了这一点。

　　白易当初挑选的徒弟，除了天赋以外，最主要还是心性。

　　……

　　在两人被送到白易的两个徒弟那里去的时候，白易则是开始体悟星空熔炼的方式。以白易现在的境界，还有知识之脑，按步照班的领悟一个已经完善的功法并不需要什么时间。很快，白易就将星空熔炼的方式完全的领悟出来。

　　不过，白易却不是为了学会这种功法，而是白易觉得这种功法和自己的某种猜想或许可以相互融合。

　　LV6合道境，想要进入合道境，就必须用漫长的时间，让自己和某种法则相合。

　　白易想了这么久，都没有想到快速进入合道境的办法。不过，虽然没有想到快速进入的办法，但是白易的心中却出现了另外一种猜想。

　　合道境，是和某种法则相合。

　　那么，如果将自己原本掌握的某种法则完全和宇宙当中剥离的话，会是什么样的情况？恐怕，只有白易这种不拘一格的人才会去这么思索了。

　　合道，是自身和宇宙的法则联系越来越紧密，如果剥离的话，那么是不是就被宇宙所舍弃了呢。如果是舍弃，又是什么一种情况？是以后完全不能使用这种力量，也不会受其影响，还是别的什么。剥离一种法则，本身还位于大宇宙当中，而如果将所有的法则全部领悟，然后又剥离，又是什么结果？

　　超脱三界外，不在五行中？

　　白易越是思考下去，就越是停不下来。

　　原本，这仅仅是白易的一个猜想而已，并没有打算这么快就去尝试。不过这次神田清影和巴顿传回来的消息，却让白易有了另外的想法。

　　如果仅仅只是剥离的话，就这么让能力完全消失未免太浪费了。

　　所以，白易才想到了曹睿杰的星空熔炼方式，可以将其他人连同生命和能力都熔炼成为恶魔种源果实。剥离，是背弃自己掌握的法则；熔炼，则是将背弃的法则熔炼成为恶魔种源果实，可以为他人所用。

　　理论上，这样或许可以双赢。

　　但是究竟可不可以成功，白易也不敢确定。

　　将功法细细的推演，按照自己的需要加以修改之后，白易就开始了尝试。先用分身之术分出了一个占用自身力量不到1％的分身，就连自我意识都没有。然后白易才开始用修改之后的星空熔炼方式将这个分身的力量剥离，进而熔炼。

　　就算是没有自我意识，但是凭借着本身的感应，白易都可以感觉到那种痛苦。偏偏，这还是他自己在折腾自己。

　　并没有将所有的力量全部剥离，只是挑选了其中一部分而已。

　　虚化穿透！

　　这就是神田清影和巴顿两人的汇报，给白易的想法，将自己的力量剥离出来一小部分，然后熔炼成为恶魔种源果实。这种恶魔种源果实不可能让食用者完全拥有白易的力量，却可以拥有一部分特性。

　　当神田清影和巴顿两人回到这里的时候，就发现自己面前摆放着一颗果实。

　　“这是？”

　　“恶魔种源果实。”白易说道。

　　“曹睿杰的星空熔炼，这是什么人被熔炼之后形成的？”巴顿两人对这可一点都不陌生，所以顿时就说道。

　　“我的。”

　　“什么？”两人以为自己听错了，或者没有听懂。

　　“我说，这是将我的两个分身熔炼之后形成的果实，并不会对你们的能力产生颠覆的影响，因为不完全，所以仅仅会依附于你们，让你们拥有虚化穿透的特性。”白易说道。

　　“禁制！”神田清影顿时想到了什么。

　　“对！”白易点头。

　　巴顿和神田清影都无比的沉默，两人完全没有想到，他们刚刚汇报了消息没有多久，白易就想到了解决的办法，而且还是以这样的方式。

　　“这样对白易大人你……”

　　“没有关系，我本身就在验证某种想法。”白易摇头，示意两人不用在意。

　　“那么，吃掉吧，然后去查出幕后的真相。”白易说道。

　　“是！”两人顿时回答到。

　　以白易的血肉熔炼而成的恶魔种源果实，在两人口中真的不知道究竟是什么味道。如同果肉，却又如同血肉的味道，白易的生物体·不灭的特殊性，简直就如同某种鲜血般芳纯的味道一般，差点让两人欲罢不能。


第1183章 温馨

　　“果实的能力吸收需要一点时间，等你们吸收了之后，我再来教你们如何运用这种力量。”白易说道。

　　“是！”巴顿和神田清影两人都回答到。

　　如果是别的完整的种源果实，还需要他们自己去摸索怎么掌握，但是这两颗，仅仅是白易一个分身的力量而已。没有谁能够比白易更熟悉这种力量了。两人吃掉了种源果实之后，已经感觉什么力量在身体里面发酵。无形的，从小腹部位，丝丝特殊的力量依附在他们的身上，却又并没有对他们造成颠覆性的改变。

　　就和白易说的一样，他们吸收还需要花费一点时间，所以这段时间，正好可以休息一下。

　　估计，白易也需要重新准备一些东西吧。

　　神田清影回到家里，两个小孩就跑了过来，一左一右的扑到了她的身边。

　　“妈妈，哥哥他又和别人打架了。”小女孩告状。

　　“胡说，那叫较量，不叫打架。”小男孩一点都不害怕。

　　“真的只是较量，不是打架？”神田清影帮男孩擦了擦脸上黑色的痕迹，温柔的问道。

　　“当然不是，妹妹她就是一点都不懂男孩子的友情。不过就是打一架而已，其实之后我和安柏还去烧了……”小男孩刚兴奋的说着什么，但是突然就闭嘴了。

　　神田清影看见儿子这个样子，不由弹了一下他的额头。这两个小孩都是她的孩子，和马尔维的孩子，男孩是马尔维的完美原血，而女孩则是她的，不过两个孩子都是她用《自孕》秘术生出来的，就和当初伍尔夫的儿子文迪一样。不过和夏婉清不同的是，神田清影的实力本身就很高，而且自孕秘术也更加完善，所以没这么吃力。

　　至于安柏，则是第二冥卫副队长菲勒普的儿子，也是火焰的能力。

　　神田清影几乎可以想到两个都是使用火焰的熊孩子混到一起会发生什么事情了，也不知道去烧了什么东西，惹了什么祸事。

　　太阳系的力量体系从来没要求清心寡欲，绝情绝性，只不过是顶端的人自己无法孕育后代而已。自从上次宁雪将《自孕》的秘术进一步完善之后，很多人都有了自己的后代。

　　神田清影曾经是暗部部长，司职各种暗中的行动之类的，但是在卸任之后，却完全当起了家庭主妇。

　　这个时候，多了两个孩子，更是温柔无比。

　　如果不是实在找不到其他人，白易肯定都不会打搅她的生活。

　　两个小孩围在神田清影的身边，一边欢乐的说着学校里面的生活。到了家里面之后，神田清影没有想到马尔维居然也在。

　　“亲爱的，你回来了。”神田清影眼中露出一丝惊喜。

　　“嗯，宝具原胚的炼制方式已经完善了，所以也不需要一直往外面跑了。等到他们自己找到什么好的材料带上来就可以了。”马尔维说道。

　　一家四口逐渐朝着家里走去，谁都看不出来这就是白冥楼内的核心高层人员。一个是白冥楼最好的炼器师，可以炼制宝具的马尔维；一个是冷静而理智的前暗部部长，司职各种暗中秘密任务。两个小孩跟在两人身边兴奋的说着些什么，牵着爸爸和妈妈的双手，一家人完全是温馨无比的普通家人的样子。

　　……

　　另外一边，巴顿也回到了暗部。巴顿就没有自己的直系血脉，哪怕自孕的秘术早就已经完善，巴顿也没有要后代。身为暗部部长，巴顿觉得自己可没有这种时间。而且让他一个大男人怀孕什么的，就算自孕秘术早就男女不分了，他也没这么做。

　　巴顿回到了暗部，看见一个少年正在努力的锻炼，不由停了下来。

　　过了好一会，这个少年才发现了巴顿：“部长！”少年很恭敬，因为暗部可不是什么温情的地方。哪怕这里是白冥楼的暗部也一样，这里只有绝对的执行以及严苛的训练，还有，冰冷的杀戮。

　　“嗯！”巴顿点点头。这个少年是巴顿一次从外面带回来的少年，然后就一直在暗部生活，深得巴顿的看重。因为，这个少年的能力，居然和他有很大的相似之处。所以直接就是由他来负责教导的，学习的也是他的《极限穿透》。

　　“从现在开始，你暂时不要学习极限穿透了。”巴顿突然说道。

　　“是！”少年语气轻微的惊讶，但是并没有多问。哪怕他的心里无比的忐忑，以为自己犯了什么事情，巴顿才这么责罚他。

　　巴顿看见少年的样子，还是解释了一下：“再修炼下去，你的特性就要被我的功法影响了。如果你完全按照我的道路走下去，那么永远都达不到最高点。只有完全以自己为基础打造出来的功法，才是最适合自己的。明天，我带你去领取一套《杂阿冥经》。”

　　“杂阿冥经？”少年显然没有听说过。

　　“你看过之后就知道了。”巴顿没有解释。

　　虽然不知道杂阿冥经究竟是什么功法，但是少年还是反应过来，巴顿并不是责罚他，反而是奖励他的。

　　第二天，巴顿以暗部部长的身份领取了一套《杂阿冥经·卷一》之后，这个少年才知道究竟是什么样的功法。《杂阿冥经》，并不是什么具体的修炼功法，而是一套杂经，蕴含无比浩瀚而复杂的力量体系原理，学习杂阿冥经，就可以根据自身的特殊性，调整修炼的功法，变得更加的适合自己。

　　可以说，杂阿冥经不是修炼功法，但是哪一套单独的功法，都比不上杂阿冥经的重要性。

　　事实上，杂阿冥经还并没有完善，不过已经拥有了大体的雏形，仅仅是卷一，就已经足够命场期学习了。

　　以少年的身份，原本现在是没有资格接触到杂阿冥经的，毕竟这东西都还不完善。不过，巴顿却以自己的身份将功法领取了出来。

　　“好好修炼。”巴顿说完之后，就离开了这里。

　　少年站立在原地，有些发呆，暗部里面可是非常的严格的。不过突然之间，少年却从巴顿的身上，感受到了丝丝的关怀。

　　……

　　并没有多久，巴顿和神田清影两人就将种源果实的力量吸收，然后来到了白易这里。

　　白易亲自给两人讲解虚化境界的力量的用法，虽然两人获得的力量都不完全，但是仅仅是一部分，在某些时候也非常的有用了。

　　在穿透属性上面上，更是非常的方便。

　　两人之前将消息汇报上来的时候，白易就已经想到之后要去的地方禁制或许会非常多，没有足够的知识底蕴来破解的话，那么就只能依靠天赋的能力了。而现在，白易还没有发现什么能力比他的虚化境界线可以更加无视这些禁制的。哪怕并不是完整的能力，只要神田清影和巴顿融合了一部分，也足够他们使用了。

　　两人本身的知识底蕴就不错，现在又有白易的教导，所以两人掌握得都很快。

　　并没有多久，两人就已经可以利用这种力量，完全穿透白冥楼内的所有禁制了。

　　“白易大人，你要的东西送到了。”在外面，一位夜夜的直属女仆在外面说道。

　　“嗯，进来吧。”白易说道。

　　两个女仆分别端着一个盘子，放在了空中，然后退了出去。白易轻轻一拂，盘子就出现在巴顿和神田清影的面前。

　　两人看了过去，才发现面前是一个吊坠。

　　这是？

　　“冥装！”白易轻轻地说道。

　　就算是已经猜到了，但是两人还是无比的惊愕。冥装，一直都是白冥楼内的顶级计划，不知道消耗了多少的人力和物力，但是，知道现在都还没有看见什么巨大的收获。

　　“还算不上是最后的完成品，不过，已经将之前的一些设想加以验证和运用了。”白易说道，示意两人试试。

　　巴顿和神田清影对视一眼，将手抓了上去。

　　吊坠是以空间戒指类的方式存在，不过更加的独特，在吊坠里面，两件冥装静静的悬浮，如同一座神秘的雕刻一般。幽暗的色彩，半金属的质感，即便还没有穿上，也显得无比的幽静而美丽，简直要将人的心神都吸入进去一样。

　　两人的手仿佛穿透了吊坠，触摸到了冥装的上面。

　　还不用两人做什么，从两人手指接触的地方，一抹幽暗的光芒就一闪而过，然后朝着冥装蔓延。就仿佛激活一般，原本还如同雕刻一般的冥装瞬间就分裂，然后如同编织一般朝着两人身上着装。

　　完全着装！

　　两人都没有反应过来，冥装就已经穿在了他们的身上，将原本的衣物完全撑裂。两件冥装都是暗金的颜色，半金属的质感，但是一点都不刺目，反而有一种要将所有光线都吸收进去的感觉。覆盖全身的冥装看上去安静而华丽，一点都不刺目，仿佛只是这样存在着，就足以吸引所有的目光。

　　“三种形态，这是完全战斗的形态。其他还有便于行动的简易形态，以及普通装束形态。”白易说道。

　　巴顿和神田清影顿时细细的感知。冥装没有意识，不过却有基于人偶的智能处理模式，可以自发的和主人交换信息。

　　很快，两人身上的冥装就开始改变，无声无息的，只剩下了几个关键部位的防护，而其他一些贴身的地方，则是变成了贴身的紧身衣的样子。不过，只有巴顿和神田清影才知道，那可不是编织，甚至，之前的重装金属形态，似乎也只是表面。这是一种物质结构上的转变方式。

　　“那么，找出幕后的真正存在！”白易说道。

　　“是！”巴顿和神田清影两人肃然回答。

　　很快，两人就从白易这里彻底的消失，穿戴着冥装，哪怕仅仅只是普通装束的形态，两人也感觉自己的力量提升了好几层，运用更加的流畅。而这，在白易的口中，还属于刚刚完善的早期形态，仅仅因为他们的任务很重要，所以才以目前的水平先给他们制作了两套。


第1184章 开始

　　巴顿和神田清影一走就是很长的时间，就连白易都不知道他们究竟去了什么地方。在这段时间里面，太阳系上面的局面也发生了很大的变化。之前只是小范围的战斗，在太阳系星域里面动手的人并不多，但是随着时间的流逝，战斗却越来越升级了。不管是不是幕后的安排，太阳系都成为了战斗的中心。

　　孕育之息的诞生之地！

　　想要获得孕育之息，其他星域的灵运是其中一部分，但却不是必须，而太阳系的灵运，则是不可或缺的。仅仅这一个理由，就足够让太阳系成为所有战斗的中心。

　　是时候了！

　　谋算千万年，这一次，孕育之息终于轮到她了。一个风华绝代的女子在婣凰宫中嫣然一笑，然后落下了一颗棋子。

　　……

　　处理完一处地方的战斗，白冥楼第四冥卫的几人正在朝着一处暂时驻营地赶回。一路上，所有人的脸色都并不是很好，因为这一队大部分人都是伤员，而还有更多的人，却连回去的机会都没有了。真正爆发了战斗之后，没有谁敢说自己绝对的安全，哪怕他们是白冥楼的人，也没有这个自信。

　　路过一个城市的时候，前面的一人突然捂住了嘴巴。

　　“怎么了，潘加。”后面一人立即扶住了他。

　　“没，没关系。”

　　“就近找个地方先休息吧。”小队伍的队长唐维说道。

　　“真的没有关系。”

　　“我说休息就休息，北边的战斗已经暂时结束了，我们回去就是休整而已，不用这么赶。而且大家本来就受了伤，更是不用这么着急。”唐维摆摆手，做下了决定。

　　听见唐维这么说，小队伍里面的其他几人都不再反驳，朝着下面的城市落了下去。并没有进入城市，仅仅只在周边找了一个地方，放出源导具房子。当进入房间之后，伤员立即躺下，由队伍里面比较擅长治疗的人帮忙处理伤势。而原本的护卫队伍则是立即朝着周边探查情况，排除可能的危险。

　　不远处就是城市的边缘，另外一边则是太阳系常见的森林，几个方向的探查人员都很快回来，并没有什么危险。

　　不过，朝着城市那边探查的人员脸上并不是很高兴，似乎非常愤怒一样。

　　“怎么了，那边有什么情况吗？”唐维似乎注意到了这个队员的脸色，故意问道。

　　“不，没有危险，只是普通人罢了。”这个队员狠狠的握了握拳头，没有说。

　　但是，这样可不行，如果不说出来，岂不是浪费了这么好的机会吗。所以，唐维又再次问道：“发生了什么事情，我命令你汇报上来。所有可能对队伍产生隐患的事项，都必须排除。”

　　唐维这么严厉的语气询问，其他人也顿时看了过来。

　　“真的没什么事情，只是，看见很多人在诋毁白冥楼……”这个队员说着，语气变得低沉，但是却更加的愤怒。

　　其他人听见他这么说，不由沉默，眼中闪过一丝阴霾，甚至有些怨气。

　　所有人都明白所谓的诋毁是怎么回事。自从数年前希古星域黑耀坠落开始，太阳系上面就越发的不平静，战斗几乎就没有停止过。连番的战斗，造成了惊人的破坏和死亡，而外界的舆论，也越来越不友善。很多人都将责任怪在了白冥楼的头上——如果不是白冥楼当初实行什么星域文明交流，肯定没有这么多的敌人，对方也不可能这么容易就进来。

　　真是荒谬！

　　明眼人一看就可以知道这和白冥楼根本没有多少关系。

　　太阳系是孕育之息的诞生之地，这才是本质。

　　不管谁想要得到孕育之息，太阳系都是必然要掠夺的果实。文明交流不过就是下面的知识和文明交流而已，和顶端根本就没有多少关系。那些星域级别的强者如果想要进来，也不是普通人可以阻挡得了的。

　　不过可惜，聪明的人总是不多，大部分人都是人云亦云而已。弱小而又可怜，完全将命运放在其他人的身上，将别人的施舍和保护当做理所当然，而有一天这种规律被打破的时候，就变成了到处乱咬的喷子。就仿佛……白冥楼没有保护好他们，所有的过错就该由白冥楼来承担一样……这是何等令人心寒的想法。

　　这样的情绪，不知道什么时候就开始在太阳系星域流传，白冥楼很多人都知道。

　　知道归知道，以前并没有亲眼见到，所以很多人都并不是很在意，白冥楼从来都是这么自我的。不过现在，这样的诋毁却就发生在他们的眼前，特别是，这里的很多人还是伤员，从战场上面撤下来的伤员。

　　受伤，甚至死亡，都是为了守护太阳系，结果还被人这样诋毁，如何能够忍耐。

　　这里的人都是白冥楼的冥卫，实力最低都有LV4的程度，之前只是没有在意而已。现在这个出去探查消息的队员这么一说，顿时有人继续过去查看了一下。很快，三人就回到了这里，只是，脸色都非常的难看。

　　“呵呵呵呵，我真不知道，保护这群人有什么意义。”回来的三人中，一个人笑着说了出来。只是，虽然是在笑，但是语气里面的愤怒却完全不加掩饰。

　　“别乱说。”唐维假意阻止。

　　“我怎么乱说了，如果我们守护太阳系，仅仅只是为了守护这样的人的话，有个屁的用处，还不如死光了干脆。”这个队员狠狠的看着唐维，似乎大有不管你怎么阻止，我都要说的样子。不过，他却不知道，他的这个样子正中唐维下怀，没错，就是这种怨愤和不甘的情绪。

　　“并不是所有人都是这样的。”八意苦茗说道，只是，没什么用。

　　所有人的心情都变得抑郁，不过，不管怎么抑郁，却还没有人真的对那些普通人出手，白冥楼的规则就不允许。另外所有人都知道，就和八意苦茗说的一样，并不是所有人都这样，还是有人认同白冥楼的。但是，看见那样的蠢货，总是难免厌恶。就在这种沉默里面，一丝一丝的愤怒逐渐在所有人的心中郁积。

　　八意苦茗想要说些什么，但是却又想不到可以说些什么。

　　这个时候，唐维的通讯器突然响起。

　　“嗯，嗯，知道了。”唐维立即接通了消息，然后回答到。世界之眼网络遍布整个太阳系星域，哪里都可以随时联系到。

　　“刚刚接到上面的通知，发现有业蛇星域的人潜伏在这座城市里面，对方想要布下坠天之锁。队长正在朝着这里赶来，更北面是威诺德的区域，上面也已经向对方提出了支援的请求。我们的人当中，伤员继续前往驻营地治疗，但是需要分出一部分人帮忙疏散人群，顺便保护好他们。”唐维说道。

　　“是！”所有人都回答到。

　　只是，经过刚才的事情，这个回答并没有这么心甘情愿。如果不是白冥楼长期以来的教导和习惯，估计这个时候违背命令都有可能。

　　唐维看见这样的情况，在心里冷冷的笑了一下。白冥楼的思想方面的教导，客观、真知、明理，并不是单纯的灌输服从的思想。照理说，这样的教育非常不利于统治，但是出乎意料的是，白冥楼里面思想自由的人很多，但是都对白冥楼非常的忠诚。哪怕很多人做事很胡来，经常惹事被责罚，但是如果认为他们会因此而仇恨白冥楼，却又大错特错。

　　唐维试过了很多次，想要拉拢其中一些人，但是大多都放弃，因为这样拥有自身理智与思想的人，可不好忽悠。

　　不过，这样的情况可以持续多久！

　　如果，白冥楼的队长因此而陨落，那么不知道，这些人会是什么样的反应呢。

　　在跟随着众人离开的时候，唐维的嘴角悄然勾起。

　　在另外一边，第四冥卫的队长关时乐正在飞速的朝着这里赶来。可以说，关时乐是冥卫里面气质最儒雅的队长了，所以深得很多人的尊敬和崇拜。白易早就和所有的队长副队长说过一些事情，但是关时乐也没有想到，对方第一个挑选上的目标，就是自己。


第1185章 超乎想象

　　坠天之锁！

　　希古星域传出来的，据说是黑耀坠落的前期准备。究竟是不是真的，并没有办法证实，因为希古星域的黑耀坠落过程太过于扑朔迷离。不过，没有人敢于拿这种事情开玩笑，而且，就算不能坠落黑耀，坠天之锁也会制造大量的杀戮。

　　在知道了这个消息之后，关时乐立即就来到了这里。

　　关时乐并不知道，在自己刚刚进入这里之后，一个禁锢所有信息的封绝空间就已经形成了。在封绝空间的最上方，一个男子就这样静静的盘坐在空中，全身的火焰静静的燃烧着，给人不疾不徐的感觉。

　　华沙教，五方劫律之一，南方离陨火劫律，萧必（LV6↑）。

　　不过，萧必并没有打算动手，他来这里，仅仅只是看看罢了。事实上，不只是他，四周还有其他很多人，都是来观看的。华沙教、维度空间、释教、始宙、命运之轮、万源海，婣凰宫都有人静静的看着这一幕。因为，这是这一次孕育之息出世之后的第一幕开场，太阳系星域，这个新生的星域，将会走到哪一步呢。

　　不，根本不是走到哪一步的问题，仅仅只是能坚持到什么时候罢了。

　　没有任何人认为太阳系星域可以逆转他们的命运，因为，那是不可能的。任何一方势力，都远远的超出他们的想象。

　　……

　　确实超出了想象！

　　巴顿和神田清影简直震惊无比，他们融合了白易的种源果实之后，就开始一路追寻着幕后的踪迹，然后来到了这个地方。

　　华沙天！

　　华沙教的大本营，一个比星域更加巨大的世界。虽然还没有摸索出来具体的事情，不过，华沙教的基本构成，两人却已经知道了。

　　华沙（至高、大道至花，LV7↑）；三尊、分别代表过去、现世、未来（时光世界，LV7→）；五方劫律，中央厚戊土劫律、东方天生木劫律、南方离陨火劫律、西方逝摩金劫律、北方溯流水劫律（LV6↑）；大至势，十七人（LV6→）；三千门徒（LV5→）。

　　当巴顿和神田清影从华沙天内收集到这些资料的时候，都觉得无比的头晕。刚开始，他们还以为自己将力量对比翻译错了，怎么可能拥有这么强大的实力。不过，经过仔细的调查之后，两人才确信，这绝对不是他们将力量翻译错了，而是真正的，华沙教拥有如此庞大的实力。

　　而且，从只言片语中，他们还知道，整个内宇宙内华沙并不是最强的，还有另外五个人也曾得到了孕育之息，建立了他们的巨大教派。

　　和华沙同层次的人，可想而知，他们建立的教派肯定也不会输给华沙教多少。

　　这才是，内宇宙内真正的实力，难怪太阳系才刚刚出现，上面的高手就一点也不输其他星域的强者。这哪里是不输，分明就是真正的强者早就已经被搜罗走了，因为某些原因，根本就没有出现。

　　那么，这些人究竟在谋划写什么？

　　“这里，很可能会是我们的终点。”在摸索清楚了华沙教的构成之后，巴顿对着神田清影说道。

　　“嗯！”神田清影很平静的回答了一句。没有人可以比两人更加深刻的感受到这种压力，那是面对未知，面对强大到无可反抗的力量的压力。甚至，两人都不确定是否已经被那个华沙所察觉，或许，对方早就已经发现了他们，正在看着他们如同小丑一般的表演。

　　“我曾经是神田家族的死士。”

　　“说起来，我也曾经是联合国的一个将领。”巴顿也说了一句。

　　两人对视一眼，什么都没有说，同时消失在这里。两人都知道现在退出去或许还有机会，如果继续深入的话，那么活下去的机会就很渺茫了。不过，两人却都没有选择后退，两人都知道，一份确切的情报，对于太阳系来说意味着什么。不管白易知道了之后会怎么选择，怎么决定，现在他们是暗部人员，将消息带回去，就是他们的任务。

　　……

　　这个时候，华沙教里面关注着关时乐的人，就是一位五方劫律。不过，萧必并没有打算出手，不是他自持身份，而是因为真的没有必要。如果他出手的话，这个星域上根本就没有人是他的对手，那个白帝都不行。更不用说下面这个关时乐仅仅是白冥楼里面一个队长罢了。如果不是几位最高的至尊当初有约定，根本不用这么麻烦。

　　虽然萧必没有打算出手，却并不意味着关时乐的对手就很弱了。

　　这第一场开幕，可是华沙教计算好久的剧本，绝对不允许任何失误。

　　——【为了拯救城市里面的普通人，但是却被这些人给故意拖累，进入了陷阱；旁边就是威诺德，类人种族七大国家之一，高手无数。不过，白冥楼明明已经提出了支援的请求，但是对方却因为私心，故意拖延时间，让白冥楼的一名队长就此陨落。而这一幕，却正好被白冥楼的其他人给察觉。】

　　没有人知道这些大的教派究竟有什么协议，不过，确实是每个教派都有人来到了这里，观看着这一幕。

　　甚至，来观看的每一个人，都不输给萧必。

　　关时乐并不知道有这么多人关注着自己，只是，在进入了城市里面之后，关时乐顿时觉得气氛有些不对。

　　四周的空气流动无比的正常，关时乐也没有感觉到任何的不对，但是心理上，就是升起了一种毛孔微缩的紧促感。

　　“真是惊人的本能感知！”一个释教的高手说了一句。

　　“但是，也就仅此而已了。”远处一个维度空间的人补充到。确实，没有人认为关时乐可以从这一幕当中逃走。

　　开幕是由华沙教接手的，为了这一幕，华沙教的准备可是无比的充分。华沙的三千门徒，来了三位，而且还有一位大至势。不，应该是两位大至势，突然之间，几个其他教派的人看出了端倪，在白冥楼的冥卫里面，有一个人是一位大至势转生的。而且，最后还有一人呢，华沙教的‘南方离陨火劫律，萧必’就盘坐在天空的正上方。

　　五方劫律之一，绝对万无一失了。

　　虽然，并没有人认为下面那个关时乐有能力让萧必都出手。

　　下面的战斗逐渐展开，可以说，关时乐在LV5这个水准里面，都算得上是佼佼者了。不过，就如同剧本计划的一样，关时乐因为保护一群普通人，进入了布下的陷阱里面。当关时乐看见出现在三个方向的高手的时候，顿时就明白过来究竟是怎么回事。

　　陷阱！

　　联想更深一些的话……他成为幕后计划的第一个人了？

　　“陷阱啊，真是看得起我。”

　　“白冥楼第四冥卫的队长，你的实力已经多次展现，没有绝对的把握，当然不会这么简单的让你来到这里。”

　　关时乐闻言露出一个轻微的笑容，风度气质而又温和。不过下一瞬间，对面的一个人就突然展开了攻击。

　　仅仅只是试探罢了，简单的一拳。

　　虽然是简单的一拳，但是四周的空间仿佛都被彻底碾压破碎一般，站立在关时乐身后的其他人都发现，自己仿佛被彻底笼罩在这一拳的下面，完全无法逃走一样。

　　空间压制定式，冥卫里面，所有人都想到了一个词语。

　　这是白冥楼里面的一个力量体系词语，意味着攻击可以小范围的进行空间压制，可以让对手完全无法逃走，只能硬生生的承受攻击。

　　临神！

　　确实只能承受，事实上，也从来没有想过从这里逃走。关时乐的长刀轻轻上抬，全身顿时传出惊人的气息。

　　完全开放的临神境实力，四周的空间仿佛传来嗡嗡的颤抖声一样。四周的地面都在产生轻微的震荡，就算是白冥楼的冥卫，也差点趴在了地上。因为，他们完全没有想到，关时乐会将气息完全外放。完全没有一丁点保留，临神境的生命场形成的压制，完全展开。因为，没有人比关时乐更加的清楚这次陷阱代表着什么。

　　铛的一声，对手的一拳撞击在关时乐的刀鞘上面，空气顿时荡开了剧烈的涟漪，不断的开始破碎。

　　好强的力量！

　　很多人都心中都生出了一声惊叹。不过，突然之间，关时乐的长刀突然出鞘，如同一抹冷光。

　　宝具解放·碎月！

　　裂解！

　　原本还不以为然的其他人顿时就瞪大了眼睛，就连四周隐藏着的其他人都不例外。因为那一瞬间，所有人都感受到了惊人的杀机。

　　嗡的一声清鸣，如同一圈波纹从城市里面滑过，空气当中仿佛静止了片刻。由极动到极静，又变为极动的转变，所有人的心神都愣了片刻。下一瞬间，以关时乐长刀抹过的地方为分界线。所有建筑的上半截突然就飞了起来，切口平整光滑无比。所有人看着这天地颠覆的一幕，都不由呆滞。

　　原本不以为然的人，都升起了一丝兴趣。好像，这个白冥楼的队长，并没有这么容易打发的样子。原本以为只是随便过来看看，但是好像可以看上一出好戏。

　　之前出拳的那个人也没有想到，关时乐一出手就这么惊人，猝不及防之下，胸前顿时出现了一条血红的切痕。

　　“真是狡猾！”

　　“是吗。”关时乐仿佛完全没有察觉，静静的一笑，然后脸色逐渐变得冷漠。


第1186章 不一样的体系

　　白冥楼的冥卫或许受限于时间，所以实力并不算很高，但是论知识面的广博的话，估计好多人都比不过。因为白冥楼完全就是开放式的教育。不要说低端的力量体系，就算是最高级的功法，只要有能力，都有很大的机会获得。

　　只要有天赋，有努力，足够忠诚，就可以学习到那些高端的力量体系。

　　白冥楼可从来没有想过将什么功法当宝贝一样的压在箱底，非要到白冥楼临近危险的时候才拿出来培养两个人的想法。

　　虽然实力还不到临神境，但是冥卫里面，却全部都对临神境的力量无比的熟悉。区别只是他们并没有达到那个程度而已。

　　完全临神！

　　宝具解放！

　　关时乐突然出手，将一群冥卫都惊呆了，完全没有想到自家的队长居然会这么的大张旗鼓。完全临神的力量，而且还将得到不久的法则宝具，‘碎月’都解放了。这一次的对手，真的有这么强大吗？

　　估计所有人里面，只有副队长穆娜尔知道为什么了。

　　幕后的存在，终于出现了吗。穆娜尔尝试了一下联系世界之眼的意识网络，果然完全接入不进去了，就仿佛四周的空间被完全独立出来了一样。封绝空间，穆娜尔的脑海里面闪过一个词语，这几乎就和白易大人提出的灭杀LV6合道境才可能出现的封绝空间一样，虽然没有感觉，但是穆娜尔就这么觉得。

　　左手轻微的合拢，穆娜尔的皮肤突然裂开，血珠渗透出来，落在掌心。明明是血珠，但是却是墨绿的颜色，如同一颗一颗的种子一样。

　　“吃掉！”穆娜尔对着所有人说道，然后将血珠种子弹出。

　　“副队长。”几个人错愕的抓住了种子，想要问什么，但是却并没有问出来。因为，他们发现即便是队长关时乐都将种子吞了下去。虽然不知道这些种子究竟是什么，但是秉着对队长和副队长的信任，所有人还是很快将种子吞了下去。

　　而这个时候，穆娜尔又丢出了无数的种子，朝着城市里面的所有角落全部飞散。

　　这是？

　　就连那些看戏的人，都奇怪的看着穆娜尔的动作，不知道她究竟在做什么。所有人都可以看出来，那些飞出的种子是一种植物，而且在落地之后，就已经开始发芽，然后生长出无数的香木槿。不过，在他们的眼中，这种植物完全没有任何的力量，如果说是攻击的话，实在是不对。

　　虽然是陷阱，但是却只有四个人，一位大至势，三位门徒，这就是华沙教的自信。

　　不，不能说是自信，或者说已经足够重视了。

　　毕竟，第四冥卫进入临神境的也才两人而已，正副队长，关时乐和穆娜尔。它们不管是人数还是绝对实力上面，都占据着优势。

　　显然双方都并没有说话的打算，仅仅只是相互站立着，空气就已经凝重无比。

　　关时乐嘴角轻微的一笑，然后缓缓的抬起了左脚，所有人的精神都集中都极致，生怕错过了什么，又仿佛在紧张着什么。

　　果然，就在关时乐的左脚踏下的瞬间，几个人就同时消失不见。

　　地面突然就塌陷，方圆数百米的地面猛然崩裂，然后朝着中心的位置挤压而来。所有人只能感觉到几个点快速传来冲击又瞬间分开，然后就是如同浪潮一般的震动朝着所有人压了下来。

　　那种感觉，就仿佛海啸突然从头顶出现，要将他们这种小草给彻底压倒折断一样。

　　即便是用生命场强化的识感，都追不上三个人交手的动作。

　　没错，就是三个人，关时乐和两个对手，而对面的另外一人，则是被穆娜尔给拦住了。皮肤如同干枯的树皮一般，穆娜尔的全身已经发生了巨大的变化。不过，虽然如同干枯的古木，但是穆娜尔整体却给人一种神圣端庄的感觉。枯老的古木当中，蕴含的一股巨大的生机。

　　临神境异血真灵！

　　木神女！

　　缓慢而古朴的动作，却将对手的攻击完全接下。强大的冲击浮现，迅速就被分散，所有人都可以感觉到，穆娜尔已经和遍布整个城市的所有香木槿连接在一起。

　　“小伎俩。”被穆娜尔拦住的那个人嘴角撇了一下，然后说道。

　　这个男人的身上突然浮现出一股力量，伴随着的，还有一种特殊的波动。很难形容这种波动，但是就仿佛自发的传染一般，穆娜尔和香木槿的联系顿时就一窒。然后，这个人突然出现在穆娜尔的身后，一道灰色的光束瞬间穿透而过。

　　“太弱了！”这个男人口中说着，忍不住的轻蔑。

　　确实，来到这里的所有人，心中都是有傲气的。别看东上天这么多星域打得好像很激烈的样子，但是在他们的眼中，不过都是小丑罢了。这些人根本就不知道宇宙的广阔，守着自己的这一份天地，就以为自己多强了一样，还妄想获得孕育之息，也不看看自己是谁。哪怕他自己也只有LV5的层次，但是出身大教的身份，知道真实的优越感，打从心底，他就是瞧不起白冥楼这些人。

　　就如同瞧不起乡下小民一样。

　　“你的意思是，法则的运用吗。”穆娜尔的声音突然响起。

　　“嗯！”这个人的心中顿时一惊，还来不及反应，一个由坚硬巨木形成的龙头就暮然从下方出现，将他一口吞了下去。轰隆声响起，这个人刚刚想要挣脱，几根木系根须就刺入了他的身体。

　　LV5的真正战斗方式，法则相随！

　　临神境是凝练自己的神格，也代表对一种法则的理解与掌握达到了一定的水准。到了这种程度，之前的战斗方式，当然没有问题，但是，如果想要将临神境的力量真正发挥出来，就必须得——法则相随。否则，临神境和识海境的战斗又有什么差别。

　　木系生机法则！

　　木生花！

　　明明是木系生机力量，但是对于这个人来说，却不亚于毒药。他的血肉如同枯木逢春一般，突然就变得生机勃勃，然后开始生长。一朵一朵的血肉木槿突然就生长开来，差点将他给吸成了人干。

　　幸好，身为华沙教的人员，好东西还是不少的，灰色的气息划分成为黑白两色，瞬间从他的身体四周升起，猛然冲破了青木龙的大嘴，一个短距离瞬移，这个人才狼狈的落在了一边。

　　这个时候，另外两人也和关时乐分开，脸色同样的凝重。

　　短暂的交手，三人都将之前的傲气完全收起。因为，短短的交手，他们发现居然占不到丝毫的便宜。明明是一个初生的小星域，但是对于战斗和力量的理解，却丝毫不亚于他们。甚至，某些方面，比他们还要熟悉的样子。

　　这个时候，一圈柔和的淡绿色波动突然浮现，白冥楼的所有人身上顿时感觉到一股治愈的生机。原本有伤的顿时感觉身体变得轻松，没有伤的更是觉得身体变得无比的放松，力量的运用仿佛更加的顺畅自如。

　　木生息！

　　这分明是一种被动式的自我木系治愈，虽然一次性治疗得好像不多，但是谁都知道这意味着什么。白冥楼的所有人身上，简直就好比带上了一个持续恢复的BUFF，而且还是非常强大的那种。

　　所有人都看着穆娜尔那副特殊的，如同枯木，但是看久了又觉得无比神圣端庄的形象。

　　木神女！

　　一种半辅助的异血真灵形态。

　　……

　　就连那些一直观看着战斗的人，都觉得双眼亮了起来。原本他们还以为，第一幕将会很快结束的，但是没有想到，居然变得越来越有趣了。半辅助的特殊形态，还有对于这个阶段的战斗力量，掌握都非常的清楚。

　　而且，那个穆娜尔，才仅仅只是副队长而已。

　　身为队长的关时乐，还没有真正动用自己的实力吧。

　　“如果我没有记错的话，这个星域出现才不到万年吧，力量体系更是无比短暂才对。”一个人突然说道，似乎是在向旁边的同伴求证。

　　“是的，不到万年，而且将近万年的时间基本都在沉睡。真正的力量体系的演化发展，其实才不到千年。”

　　“真是难以置信，我从来没听说过孕育之息出世的种族潜力会暴涨啊。”

　　“那就不知道了！”另外一个同伴摇头。

　　不过，他们绝对猜不到，关时乐和穆娜尔这么精通力量体系，可不是什么潜力的原因，而是因为白冥楼是完全开放式的教育方式。白冥楼内的力量体系，从来都不是一个人苦思慢慢摸索而成，而由无数高手亲自验证，很多力量体系学的导师分析整理而成。而且，这些东西，绝对不是拿着压箱底。而是只要证明了忠诚，都可以有机会学到。

　　在白冥楼里面，只要证明了忠诚，都有机会接触到最高层的东西。就比如关时乐和穆娜尔，他们就知道白冥楼的所有功法，所有的，就连白易的《虚镜世界》，茉茉的《死亡命运》，他们都看过，还听白易他们讲解过。虽然他们无法学习，但是对于各种力量的理解，却是其他人无法比拟的。

　　武侠世界里面，经常有大门派将什么重要功法留着压箱底，生怕传给后辈，非要等到门派都要灭门了才会找个传人。

　　然后，闹得这个传人好像很厉害的样子。

　　但是，白冥楼的作法却完全不同。白冥楼并不是要玩完的时候才拿出《九阴》《九阳》等级的功法挑选出个传人。而是平时就将这种等级的功法大方的拿出来，比如《力量总纲》，证明了天赋和忠诚的人都可以学习，然后从所有人里面挑选出最好的。

　　所以，白冥楼的新生代，永远都是以自身来证明自己。这才是他们一直都傲视于外界的真正缘由。


第1187章 潜藏的野心

　　短暂的平静，对面的三个华沙门徒也丢掉了心中的优越感，变得无比的慎重。简单的交手，三人就已经知道，对面的白冥楼队长可不会输给他们。如果再骄傲自大的话，估计会被狠狠的打脸。

　　之前被关时乐斩了一刀的那个对手双拳撞在一起，四周荡开一圈波动。

　　肌肉绷紧的声音响起，这个人的身体迅速的变大，很快就变成了足足有数百米高，如同金刚一般的生物。身上一件金属制作的狰狞铠甲，双拳也包裹在沉重的拳套里面，狂乱的毛发随着劲风吹拂，给人的感觉霸道而又狂放——远古时像战体！

　　另外一人右手一拂，身边一柄长剑浮现，然后瞬间分化，眨眼间，整个天空已经全部都被长剑所占据，望上去就令人震撼无比——无明无限剑阵！

　　最后和穆娜尔交手的那个人也撕掉了已经破裂的外袍，黑白双色的气息环绕着身体不断的旋转。然后这个人的动作不停，右手按在了地面。一个巨大的法阵张开，一头狰狞而强大的虚兽从地面浮现。刚刚一出现，所有人就可以感觉到这头虚兽的气息比三个人都还要强大——虚兽奴役！

　　五个人全都肃穆的对视在一起，然后同时动手。

　　巨大的战体瞬间轰出了右拳，明明看似笨重无比的身体，却似缓实快。一圈光晕出现在拳头的前面，产生了一种诡异的空间拉扯力量。白冥楼的冥卫顿时感觉到，仿佛自己主动朝着拳头撞了过去一样。

　　冥卫的眼中无比的惊愕。

　　空间拉扯，虽然攻击看似沉重，但是却并不缓慢，这种攻击，如果以为凭借速度就可以躲避的话肯定会死得很惨。

　　事实上，关时乐也没有躲避，宝具碎月轻轻一横，瞬间一个闪步上前，长刀抵住了拳头。

　　铛的一声，就仿佛空间都破碎一般，四周的所有东西全部爆裂。就连白冥楼的冥卫都被震飞。而这个时候，四周的空间当中，无数透明的长剑瞬间朝着白冥楼的人铺天盖地的落下。当然，主要的目标是关时乐，白冥楼的其他人不过是附带的而已。

　　关时乐的长刀瞬间抹出，身体似缓实快的旋转起来，就要将长剑阻挡。

　　不过，在关时乐长刀第一次和长剑接触的时候，就感觉不对。

　　完全没有和兵器相撞的触感！

　　而这个时候，关时乐更是看见更多的透明长剑完全无视了敌我，穿透了对面的家伙，朝着他落下。

　　没有实体！

　　但是，这是不对的！

　　关时乐的生命场顿时发生变化，绝对生命场透出体外。果然，这一次，虽然在外面还无法触碰到这些透明的长剑，但是在长剑接触到他的身体的时候，却终于显露了出来。无法形容关时乐现在的动作，简直如同刀刃的舞蹈一般绚丽而刺激，只有当长剑接触身体的时候才可以接触，那种刺激和危险，完全无法形容。

　　而子啊阻挡透明长剑的时候，关时乐左手还抓住了另外一人的大拳头，身体如同螺旋一般旋绕而上。

　　长刀和对方的战铠划过，发出嗤啦的声音。

　　关时乐的身体旋转着，滑动了两圈之后，突然松手，头下脚上的朝着天空飞起。

　　漫天的无明无限剑阵追逐着关时乐，从四面八方飞射而来。但是在这瞬间，对面的巨大战体正好可以看见关时乐那平静的眼神，还有安静的气质。明明是在战斗当中，关时乐也显得如此的儒雅。不过，这种念头只是瞬间就从心底抛开，因为，关时乐的长刀已经似缓实快的抽了出来。

　　七刃！

　　七道光线瞬间从七个方向同时飞出，将所有的退路完全的封锁，如同牢笼。

　　而在另外一边，穆娜尔的对手则是驭使虚兽凶猛的扑落，霸道的摧毁力量和穆娜尔身边的两条青木龙撞击在一起。才刚刚一接触，其中一头青木龙的脑袋就被这头虚兽凶猛的撕裂，虽然是本能的肉搏战斗，但是这头虚兽却强大得惊人。

　　不过，穆娜尔一点都没有惊慌的神色，木神女的权杖抬起，另外一头青木龙又快速的升起，与此同时，穆娜尔也专注的看着自己的对手。

　　黑白双色的气息！

　　真正的战斗完全爆发，和之前的试探完全不可同日而语，白冥楼的冥卫早就已经退到了一边，因为他们都知道这种等级的战斗，他们根本就没有插手的余地。甚至，刚刚的无明无限剑阵就伤到了十多人。

　　进入身体之后才会变为实体的攻击，就算白冥楼的冥卫反应很快，但是也免不了受伤。

　　不过，即便受伤，他们也没有停下，队长级别的战斗是队长级别的战斗，这些业蛇星域的人同样也有很多的下属呢。

　　第四冥卫的人都看向了那些业蛇星域的下属。

　　“全部，杀！”队长和副队长都在战斗，第四冥卫里面番号第一的卫文轩站了出来，严肃的说了一句。

　　“是！”散落在各处的冥卫都听见了这句话，同时回答到。

　　几乎同时，不管有没有受伤，所有的冥卫全部杀向了自己的对手。在这里的冥卫只有第四冥卫的一小部分，只有堪堪百人而已。但是就是这么百人，却带起了一股残酷的战意。

　　那些业蛇星域的人顿时感受到巨大的压力。

　　白冥楼冥卫的实力，现在没有任何星域会怀疑。除非实力真的高出对方一个等级，否则这群人的战斗力量简直让人感到咋舌。摒除了其他的编制，冥卫就是白冥楼绝对的守卫力量，专门司职战斗。你说女仆？白冥楼的女仆真的不是为了战斗而生的好吧。虽然在外界，白冥楼的女仆实力其实也很强，但是和冥卫本身就是不同的。

　　纯粹的，面向敌人的杀戮气息。

　　就连那些幕后观战的人，都将目光转移到了这些冥卫的身上。对于他们来说，或许这些冥卫的实力真的不算什么，但是他们在意的，是冥卫的战斗素质。

　　平心而论，大多数人在拥有相同实力的时候，绝对不会是冥卫的对手。

　　相同的实力，并不等于战斗的力量，冥卫的战斗素质，真的让人感到惊讶。当然，那种万中无一的天才肯定比冥卫强。不过，那样的人如果很多的话，也就不叫天才了。这里的冥卫，可是近乎每一人都有这样的素质。而且，仔细观察的话，就会发现，其实其中的小部分人，已经是当之无愧的天才了。

　　很有朝气和潜力的种族，如果不是已经有了那个协议……！

　　一个观战的释教老者在心里默默的想到。

　　其实，很多人的心里都并不坏，这一次孕育之息出世，虽然剧本早就已经确定，但是说实话，这并不是他们的决定。因为孕育之息始终只有这么几道而已，得到的，始终就只有这么几个人。

　　就比如，这个释教的老者，就从来不认为毁灭其他星域是什么值得歌颂的事情。

　　只是，他的身份，注定只能看着，无法对几位内宇宙最高主宰的决议作出什么异议，因为就算是做出了异议也没有用。他只能昧着自己的良心，成为这次剧本当中的既得利益的一员。虽然他们的实力都已经超脱世界，但是却根本就不是世人传颂的诸天主宰当中无欲无求的地步。

　　那根本就是哄骗世人的吧！

　　说到底，世界还是由智慧生物构成的世界，缩影罢了！

　　……

　　虽然这里已经爆发了惊人的战斗，但是白冥楼却没有接到任何特别的信息。完全超乎太阳系想象的力量，所有人都预料不到。就算是世界之眼的网络一直在观测着整个世界，但是也没有收到任何异常的信息。

　　如果完全没有信息传回去的话，都可以发现不对，但是这个封绝空间居然传递回去一个虚假的信息，就连世界之眼的网络都无法辨别。

　　超出层次的力量！

　　而另外一边，威诺德已经接到了白冥楼的支援请求。威诺德接到了这个请求，就派出了一队战斗力量过来。这些人也没有真的将这当回事，所有人都知道，白冥楼提出这个请求并不是一定需要帮助，只不过是以防万一而已。

　　不过，在这一队人里面，还是有少数几人知道一些端倪的。

　　比如，威利·波尔加拉的新徒弟，叶霜。

　　在前进的时候，叶霜还在回想着从神秘人那里透露出来的信息，给他一个机会，一个进入神秘大教的机会。

　　【“你不用怀疑我们的实力，太阳系算什么，你的眼界不要这么狭隘。如果不信的话，这次就好好的看看吧，我们的实力。”

　　“你们的实力，谁来证明。”

　　“白冥楼的一名队长，够格了吗。当然，你不需要做更多，将威诺德的力量稍微拖延一下而已。这是为了你好，否则你们可不是去救人的，而是去送死的，你应该明白的。”这个人说着，声音逐渐消失。】

　　明白，当然明白，白冥楼的队长代表什么。其实，叶霜觉得，白冥楼的一名队长和威利厮杀，最后败的不一定是白冥楼的队长，虽然威利的身份和白易都持平。这就是白冥楼一直以来给外界的感官和信心。

　　所以，白冥楼并不是真的需要威诺德的支援，仅仅只是例行的以防万一而已。如果，这神秘的幕后真的拥有轻易灭杀白冥楼一位队长的实力的话。

　　眼界不要这么狭隘！

　　想起那个神秘人的话，叶霜眼中闭了一下，然后继续跟着队伍前进。

　　这个时候，威利·波尔加拉早就已经忘记了当初白易的提醒，注意着点他收的这个徒弟。要知道，当初白易挑选出来的四人里面，并没有叶霜，哪怕他的天赋是最好的。白易看人的眼光不能说是100％的准确，但是绝对不差。有的人或许并没有什么改变，但是，那不过是他们没有遇见合适的机会而已。


第1188章 闻音大至势

　　华沙天！

　　巴顿和神田清影并没有选择就这样回到白冥楼，哪怕他们谁都知道留在这里的危险。将幕后的真相查出来，这是两人的信念。因为，这就是他们现在的任务，白易将这件事交给他们，就是绝对的相信，相信，他们不会让白冥楼失望。

　　现在，就是回报这份信任的时候了。

　　身为暗部，两人的行动很有条理，虽然已经知道或许会很危险，但是必要的准备还是必须的。

　　比如，如果暴露了身份，该怎么隐藏。

　　比如，如果得到了幕后的真相，又暴露了身份，该怎么将消息传递出去。

　　如果可以全身而退当然是最好的，但是两人都已经做好了最坏的准备。而那个时候，优先的就是如何将消息传递出去，他们的生命，反而是次要的。身为暗部，如果连这点觉悟都没有的话，就枉为暗部了。

　　在计划好了之后，两人就立即开始了探查。

　　华沙天是华沙教的大本营，不过这里却并不都是高手。在任何一个地方，高手始终都是少数人群。根据神田清影和巴顿两人查到的消息，这里曾经是华沙的母星域，不过最后却成为了华沙天。不过，这里却又并不仅仅是华沙出身的种族，其他种族的人种也有不少。不仅有东上天的那些星域人种，还有其他的一些从来没有见过的星域人种。

　　巴顿和神田清影两人都会变化之术，所以很容易就混在了普通人里面。

　　从已有的消息来看，华沙教和其他大的教派在构思一盘非常巨大的棋局。这样的计划，显然不是一般人可以知道的，估计，最少都是门徒的级别。而所谓的门徒，都有LV5临神境的实力，从华沙天内其他人说起这些人的时候的尊崇，就可见一斑。甚至，两人推测，所谓的门徒估计都并不知道真正的缘由，大至势、五方劫律更靠谱一些。

　　不过，那样的存在，最低都是LV6合道境，两人实在不想在还有可能的时候去面对他们。

　　两人很快就锁定了一个目标，一位门徒，在三千门徒里面，或许并不是特别的出名，但是也不是一般人可以想象的。

　　以暗部的手段，还有白易的虚化穿透的能力，巴顿和神田清影两人有条不紊的收集着信息。花费了一段时间之后，两人放弃了这个目标。很显然，这个门徒并不知道幕后的计划，最多就是根据上面的吩咐做事而已。

　　花费了不少的时间，巴顿和神田清影没有引起任何的察觉。

　　在同级的情况下，两人还是有把握完全躲避探查的。在查询了十多个门徒之后，两人都知道，想要从门徒这里知道完善的计划，基本是不可能的了。

　　不得已之下，两人才将目标放在了一位大至势的身上。

　　LV6合道境！

　　虽然对于合道境已经不算陌生，但是两人真正面对，却还是第一次。所以，巴顿和神田清影谋划了许久，才朝着这位大至势的区域前进。

　　刚进入这个区域，两人就感觉身上什么东西拂过，不过却被虚化穿透的能力给滤过。

　　禁制！

　　虽然不是什么强大的禁制，但是一般人却绝对进不来，而就算是破开禁制，也很容易就会暴露出来。这个时候，两人才暗自赞叹了一句白易的能力，这简直就是为暗部而生的能力。如果不是虚化穿透的话，他们甚至根本就到不了华沙天。

　　进入这片区域之后，两人就闭上了双眼，完全消隐了任何的气息。

　　被动感知！

　　这个时候，两人不仅没有睁开双眼，就连生命场都完全的消失，仅仅使用被动的感知能力。因为，任何主动的查看或者感知，都有可能引发其他人的察觉。就连普通人的世界，一些人历练久了的人都会对某些目光产生感应，更遑论这些人了。神田清影和巴顿就如同漂浮在空中的空气一般，被动的打量着四周的一切。

　　很难形容那种感觉，幽暗而静谧，就仿佛四周的事物自己从眼前逐渐拂过一般。

　　小心的避开人群，两人朝着中心前进。虽然是一位大至势，但是区域却无比的庞大，比整个白冥楼都还要庞大。在这里的人不少，两人综合整理着四周这些人一言一语当中透露出来的信息，然后判断出最重要的位置。

　　最重要的位置，可不是指最华丽的地方。

　　身为一位实力达到了合道境的大至势，神田清影和巴顿都相信对方不会这么骚包。这样重要的人，基本都会有自己平时闭关和居住的地方。这种地方或许不是最华丽的地方，但是却绝对是最重要的。

　　找到了——闻音阁！

　　从四周人群的一言一语当中，神田清影整理出自己要的信息，然后朝着闻音阁飘了过去。说起来，这位大至势的名字，也叫做闻音大至势呢。

　　闻音阁在一座山峰的顶端，这座山可不简单，叫做道音山，据说天生就带着道韵的声音。闻音之所以将住所建立在这个地方，就是为了随时聆听道韵的声音。神田清影和巴顿当然不知道这么具体的东西，但是在踏上道音山的时候，顿时就感觉到了丝丝的不同。两人并没有去领悟这些道韵之音，反而更加的小心。

　　外面的防守还很严密，但是到了闻音阁反而很清净了。守门的很简单，就只有两个少年童子，估计约有LV4的实力。

　　神田清影和巴顿两人仔细的打量着这个地方，虽然看上去人很少，也没有什么护卫的样子，但是一位大至势居住的地方，想来就知道并不普通。小心的观察了很长时间之后，确定外面的传言正确，闻音大至势估计真的有事出去了。两人比了一个姿势，然后才由神田清影朝着闻音阁里面走去，从偏僻的一角踏上了外面的阶梯。

　　神田清影刚刚走了几步，就突然停了下来。

　　因为，神田清影突然察觉，自己脑海里面突然出现了一个声音。明明才这么几步，但是这个声音究竟是怎么出现的她都不知道。如果不是陡然察觉的话，就仿佛人在正常的环境之下，一直不曾意识到一样。

　　神田清影这样突然站住，巴顿立即就知道不对。

　　果然是大至势的行宫，虽然看上去简单，但是却绝对不简单。

　　突然出现的声音就仿佛洗脑一般，让神田清影的意识越来越放松，这种感觉，就仿佛旅行了许久的人突然泡在温泉里面一样，让人无比的舒适。没有任何危险的感觉，也没有任何幻境，但就是这份完美的舒适，才让人完全无法抵抗。

　　巴顿在外面看得很清楚，神田清影居然缓缓的坐了下来，身上的介域消除都快要解开了。如果隔一会，说不定神田清影真的会就躺在这里睡一觉了。

　　巴顿不敢自己走进去，只是用力量凝聚成为一根细小的飞针，朝着神田清影弹射而出。

　　痛穴！

　　只是，刚刚还完全没有反应的闻音阁，却因为这么一根小小的飞针就立即波动起来，显然是触碰了什么禁制。

　　该死的！

　　巴顿都没有想到，居然会发生这样的变化。不过，巴顿还是很机警，立即放出了一只之前在路上找到的小老鼠一般的野兽，朝着另外一个方向放走，做出是小兽撞击的假象。两个守门的童子看了过来，顿时发现了小兽。

　　“是这个东西触动了禁制吗，什么时候闻音阁居然有这种东西了。”其中一个扫把轻轻一扫，小兽就飞了出去，不知道消失在什么地方。

　　“肯定是闻到道韵之雾的味道，想过来偷吃的。”

　　“你开玩笑吗，一只小野兽来偷吃道韵之雾！”另外一个童子顿时反驳。

　　巴顿没有理会两人的拌嘴，只是松了一口气，幸好两个童子的警觉性并不是很大。不过，神田清影却越来越麻烦了，就仿佛被魅惑了一般，虽然意识还在强撑着，但是估计一会就会完全放松自己，那个时候，一个大活人出现在台阶上面，谁都知道不正常了。但是，仅仅是一根能量凝聚的飞针就会触动禁制，怎么救神田清影？

　　巴顿的思绪飞速的转动，完全进入超识感状态，很快，巴顿就看见了一片飘落到台阶上的树叶。

　　没有任何的禁制被触动。

　　为什么？

　　自然！

　　各种可能迅速的被分析出来，巴顿立即就猜到了可能。看了一眼旁边的几棵大树，巴顿找到了如同松针一般的植物树叶。

　　不能用能量作为推动，那么就只能用纯粹的物理技巧了。

　　巴顿不由想起了白冥楼里面的人探讨力量的某些辩证，物理打击，是最常见也最普通的攻击方式，不过就是这种最常见的攻击方式，却最为本质，无法用任何的法则来消除。一拳都揍在脸上了，你就只能用脸接着，最简单的，就是最普适性的。

　　一根松针一般的树叶飞了出去，是巴顿纯粹以物理的方式丢出去的。果然，完全没有引起任何反应。

　　验证了之后，巴顿却一点都开心不起来。

　　纯粹以物理技巧，突破神田清影的本能防御，刺入她的痛穴。松针，LV5临神境……要不要让我这么为难。

　　如果说技巧的话，巴顿绝对比所谓的武学大师要厉害不知道多少倍，但是这种对比，怎么想都太困难了。不过，再怎么不可能，巴顿也没有退缩，食指和中指夹着一根松针，超识感完全的展开，近乎完美的精微演算，汇聚了所有的力量。

　　飞针！

　　只是，就在要脱手的瞬间，巴顿的所有力量完全消失不见，只剩下了最纯粹的物理技巧。一枚松针划过空间，飞向了神田清影。


第1189章 主动出手

　　仅仅是简单的一枚飞针，但是飞行的轨迹却显得极有韵味，就仿佛自然就该如此。并没有多次尝试，巴顿直接就用上了全力。

　　无声无息，飞针撞在了神田清影的脖子上面。

　　只是，一圈透明的涟漪自动出现，将飞针挡在了外面。

　　我怎么会忘记了这件事！

　　巴顿差点扑倒在地上，他和神田清影两人现在穿戴着冥装啊。冥装有三种形态，重装战斗形态防御无疑是最强的。不过，即便是防御力最低的普通装束形态，都可以360°无死角的进行防御，哪怕那些裸露在外面的部分也是一样。

　　这种防御效果，并不是物理的阻碍，而是基于冥装自己所成的一个整体的贴身屏障。

　　看着松针明明就要刺入神田清影的皮肤了，但是却在上面轻轻闪过了一抹流光，然后松针就失去了所有力量，落在了地上。

　　完蛋了！

　　原本，巴顿以为就要这样完蛋了的，但是突然之间，神田清影的冥装却自己发生改变，逐渐朝着重装战斗形态开始转变。静静的流光在冥装上面轻微的流转，里面仿佛有什么东西开始发生变化。

　　这个是！

　　巴顿立即就想起来了，冥装的自动记忆识别能力。

　　现在的冥装还并不完全，世界上的攻击也千差万别，没有谁敢说自己就一定见过所有的攻击。所以，冥装在面对从来没有记录过的攻击的时候，需要主人自动进行防御，然后形成记录。而之后在遇见这样类型的攻击的时候，就可以主动进行防御了。冥装看上去是整体，但是细微的地方几乎达到了每一个分子。那些流光，其实就是冥装里面的序列自发的在改变，用来应对的方式。

　　那一根松针，虽然没有刺入神田清影的皮肤，但是却触动了冥装的自动识别防御。然后感知到神田清影的情况不对，自动进入了重装战斗形态。

　　受到刺激之后，神田清影才逐渐恢复了神智，给巴顿比了一个姿势。

　　没问题了！

　　看见神田清影这个姿势，巴顿松了一口气，幸好！

　　而神田清影也觉得很庆幸，完全没有想到，这里居然会有这样的东西，道音。应该说，这东西对于完全允许的人来说，是绝对有益的事物，完全的放松，然后聆听道韵之音，绝对是很多人求而不得的好事情。但是刚才如果神田清影真的完全沉醉进去，可就完蛋了。那两个童子再怎么眼瞎，也不会连这么大个人都看不见吧。

　　神田清影继续朝着里面走了进去，这次，有了冥装的防御，还有虚化穿透，以及她自身的介域消除，真的没有什么东西可以阻挡她了。

　　就连闻音大至势的密室都不行！

　　神田清影进入了密室，并没有立即寻找什么东西，而是仔细的看了一会之后，才完全放开了识感。

　　完美映射！

　　刹那间，整个密室里面的所有地方，完全映射在神田清影的意识海里面。绝对的完美映射，就如同镜子一般，没有一丝疏漏。这不仅是为了摸清楚什么东西摆放在什么地方，还有等会离开的时候，神田清影需要将密室完全还原成为这一幕。比如，地上某个地方的斑点，边缘的一根发丝，一株植株上面的水珠……

　　在普通人眼中，或许会认为这实在大惊小怪，但是神田清影却不会忽视这些地方。

　　大至势！

　　说不定对方就可以从一根毛发的位置变动察觉出有人来过这里。

　　当所有的东西完全映射之后，神田清影才开始仔细的查看密室里面的东西。就算是完美映射，也仅仅是映射表面而已，像那些记载着东西的，类似于玉简的东西，是不可能一下子就知道里面的内容的。

　　小心又小心的，神田清影查阅着这里的所有东西。

　　《大道闻音》

　　神田清影都愣了一下，没有想到居然会在这里发现闻音修炼的功法。而且，这还不仅仅是功法，里面还有闻音的个人体悟，包括如何进入LV6合道境。

　　看见这东西，神田清影都忍不住心里跳了一下。

　　进入合道境的方法啊，虽然体系不同，但是却可以借鉴和尝试。要知道，现在太阳系上面还没有一套系统的方法呢。那个马斯蒂奇可是将这东西完全当宝，一点都不透露的。而且，从闻音和马斯蒂奇的身份对比的话，华沙教的大至势，怎么都比马斯蒂奇会的东西更加有价值。

　　只能看见前面的内容，而且无法复制。

　　真是太遗憾了！

　　并没有思考多久，神田清影就将所有的东西完美归位，然后退出了闻音阁的密室。明明这么一套可以说神田清影至今为止所见的最高功法就在眼前，但是却就这么放弃了。或许即便带走了《大道闻音》，对方也不会这么快就发觉，但是神田清影却不会去赌。很不舍，但是神田清影并没有贪念，她清楚的知道自己该做什么事。

　　回到外面之后，神田清影摇了摇头，然后和巴顿两人离开了这里。

　　由始至终，两个守门的童子都不知道，已经有外人进入过这里，就连大道闻音都被对方看过了。要知道，那可是他们都没有资格学到的功法呢。

　　这就是白冥楼暗部的潜行能力，介域消除+虚化穿透，不留任何的痕迹。

　　来到外面之后，神田清影和巴顿将冥装触碰到一起。很快，巴顿身上的冥装也发生了改变，然后共享了上面的自动识别防御。也就是说，以后巴顿进入闻音阁，冥装就会自动防御那里的道音了，除非他自己主动解除。

　　这就是冥装的共享能力。

　　……

　　在离开了闻音大至势这里，巴顿和神田清影又去了其他几个地方，虽然很危险，但是两人都没有留下任何的痕迹。

　　不过，两人也没有任何的收获。

　　从第四个大至势那里出来，巴顿和神田清影汇合在一起，商议下一步的行动。

　　“最差的情况。”

　　“嗯，最差的情况。”神田清影点头。

　　在开始行动之前，两人就已经做出了猜测，最好的情况就是直接从什么书面记录上面发现幕后的计划，而最差的情况，就是根本没有任何记录。只有知道的人才知道这一切，全部都在他们的脑海里面。

　　那就是最差的情况了。

　　因为，那意味着两人只能从别人的口中知道这一切，那样就不得不和对方进行直接的接触了。而且，能够知道计划的人，恐怕最低也是门徒级别，如果是大至势和五方劫律的话，让巴顿和神田清影去一个LV6合道境的人口中逼问详细计划……作死都比这快一些。

　　“动手吗！”巴顿看向神田清影，却并不是问句。

　　“当然！”神田清影点头。

　　虽然两人都知道，一旦对其他人出手，他们就不可能隐藏了，但是却没得选择。

　　在之前的一段时间里面，两人就已经将所有的人都确定了一圈。基本可以确定的是，大至势都是知道的。但是知道归知道，对方绝对不可能自言自语的说这东西吧，而且也不会记载下来。而在大至势以下，门徒当中，也有少部分知道一些端倪。经过两人的探查，早就已经确定了人选。

　　北方流溯水劫律……门下的弟子。

　　两人还没有丧心病狂的想要直接找到比大至势更高位的五方劫律上面去。不过，弟子的话，因为经常接近身份更高的人，所以可以确信的是，知道的东西也更多一些。

　　早就已经确定了目标，既然决定出手，那么就没有任何的犹豫。

　　在水劫律门下一位叫做尚伊的弟子路过一个清静的湖泊的时候，两人突然出现，然后突然出手。这个尚伊不是水劫律门下实力最高的，但是却绝对不弱，而且因为很理智聪明，所以很得器重。但是，估计她都没有想到，自己居然会在这个地方遇见敌人。当攻击落在身上的时候，她都没有反应过来。

　　不过，尚伊的衣服上自动浮现出一道亮光，总算给她争取了一点时间。

　　防御法衣，类似于冥装一样的存在。

　　神田清影和巴顿两人心中都说道，不过却没有丝毫的停顿，甚至，这都已经在两人的计算当中了。毕竟，这么一个庞大的教派，没有一点防御类的东西实在说不过去。

　　虚化·极限穿透！

　　巴顿和神田清影完全没有留手，攻击精准而致命。

　　明明已经想要出手防御了的，但是下一瞬间，尚伊的脸上就完全呆滞。好凌厉的果断的攻击，究竟是什么人……伴随着这个念头，尚伊就彻底失去了知觉。

　　“走！”解决了尚伊之后，巴顿和神田清影没有任何迟疑，立即就离开了这里。

　　不过，这一次和以前的潜行摸索不一样，两人直接动手，而且是破开防御法衣的防御，虽然只有这么短短瞬间，但是那一瞬间的波动，却瞒不过那些人。匆忙之间，所有人都没有想到，那一股波动究竟是怎么回事而已。但是，当北方流溯水劫律发现是怎么回事之后，四周的水流顿时如同浪潮一般的翻涌。

　　“奥伦，给我进来！”

　　“是，师傅！”水劫律的大弟子不知道自己师傅究竟发什么火，但是却不敢有任何的迟疑，立即朝着中心的水劫宫赶去。


第1190章 完整的剧本

　　巴顿和神田清影抓到了尚伊之后，立即就转移了地方，然后很快将她弄醒。刚一醒来，这个女子的身体就立即绷紧，一种本能的反应，只是，当她想要脱身或者反抗的时候，才发现自己完全无法提起力量。

　　“你们究竟是谁？”

　　“问你一些问题。”神田清影开口说道。

　　“为什么问题，问吧。”尚伊并没有故作壮烈，而是冷静的回答。

　　神田清影和巴顿都是暗部，问话非常的有技巧，当然不会一开始就询问华沙教究竟在谋划些什么，而是从不重要的地方开始，瓦解尚伊的戒心。而这个时候，尚伊虽然是在回答两人的问题，但是她的心中简直疑惑得无以复加。因为，怎么看，巴顿和神田清影两人给她的感觉都实在是太过于奇怪了。

　　实力不低于她，照理来说也是一方大能，享受无数人的尊敬和崇拜。

　　但是，两人的身上却没有丝毫荡气浩然的气息，反而如同某些世俗才有的司职阴暗的人员一样。要知道，到了这种实力，即便是做这种事，表面的样子都做得很好的。毕竟，临神境，临神境，就意味着是神。

　　这两个人，究竟是什么人！

　　而这个时候，神田清影也旁敲侧击的问到了华沙教真正的目的上面。刚开始，尚伊还没有察觉的说了一些东西，但是很快，尚伊就察觉了。毕竟，能够跟在水劫律的旁边，深受重用，就说明她的能力和才智都很强。悄然的，尚伊就开始拖延起时间，想要等到救援的人赶来。这里是北方流溯水劫律的领域，她相信师傅很快就会知道的。

　　“真是太遗憾了！”神田清影的目光和尚伊对视着，冷漠的说出这一句。

　　“为什么遗憾！”尚伊还想要掩饰。

　　只是，尚伊刚说完就后悔了，她真的没有想到，居然真的有人会这么干脆而果决。才刚刚发现她在拖延时间，对方就出手了。要知道，她可是水劫律的弟子啊。这两人究竟知不知道她的身份。只是，现在想这些东西已经完全没有用了，巴顿的准备已经彻底完成。而且，两人完全没有丝毫废话的发动了一个炼成封印，强行记忆阅读。

　　“你们不能……这样！”尚伊挣扎着，脑海越来越痛苦。

　　虽然是白冥楼的秘术，但是这毕竟是暗部运用的秘术，一切以效率为准，对被施法者的感觉来说，可就绝对不在考虑之列。

　　尚伊的手指因为痛楚而剧烈的绷紧，弯折，肌肉都纠结起来。这个时候，她更是可以感受到自己的灵魂记忆正在被人强制解读，并逐渐破坏。估计很快，就会触碰到那个禁制了，以两人的作风，估计……

　　“禁制！”

　　“强行破解有多少几率可以获得其中的记忆？”

　　“70％的概率可以获得10％—20％的记忆，不可逆转的，强行破解肯定会将她的意识完全摧毁，彻底变成白痴。当然，我是指她可以活下来的情况下。”

　　“没有关系，我不在意，尽可能多读取其中的东西就是。”神田清影说道。

　　尼玛我在意啊！

　　尚伊听见两人的对话，心里疯狂的咆哮。她简直心都凉了，果然这两人不知道究竟是干什么出身的，完全不在乎她的性命。哪怕她在外界被称为仙子，都丝毫不被两人在意。这种作风，这种行事风格，与其说他们是魔道，还不如说干练而精简，就如同他们的工作一般，没有对错之分。

　　“我……说，不要杀我！”就在巴顿想要强行破解的时候，尚伊的嘴巴里面挤出几个字来。尚伊知道自己如果将那些东西说出来会是什么结果，但是，受到禁制的反噬，起码还有活下来的机会。而如果被两人这样强行破解，她就绝对活不成了。

　　很好的选择！

　　巴顿和神田清影都在心里说了一句，其实，他们故意给尚伊制造这么大的心理压力，未尝不是在逼迫她。因为两人都知道，强行破解是最下层的手法，那样得到的东西实在太缺漏也不靠谱了。

　　接下来的时间，尚伊一边强制抗衡着禁制的反噬，还要一边将神田清影两人想要的东西说出来，那个凄惨。

　　剧本……神田清影和巴顿听完了所谓的剧本之后，都不由心中发冷。

　　真是好大的手笔！

　　明明是要计算得无数种族破灭而亡，他们还要以救世主的身份出现，享受万世敬仰。在万族最绝望的时候，给与他们一个飘渺的希望——铸神庭！明面上，这是要给破碎的世界订立一个规则，实则是将整个内宇宙完全掌控在自己手中，吸取他们的灵运。

　　第七道孕育之息，就是最后一道了。

　　之后将不会有更多的孕育之息出现，因为，所有的灵运，都将会被吸取，成为前面七道的养分。而作为协议的几大教派，明面上，享受着世人的万世敬仰，但是暗中，却又吸取着他们灵运，压榨着他们的血髓。

　　无数世人将会按照定下的规则，不断的往上面攀爬，只为踏上神庭。

　　但是，那是有意义的吗！

　　人类总是认为自己的独特的，但他们加在一起也不过就是养分而已。驱动着真正高层的养分，那些隐藏在大教派背后的人群。这是他们的世界，他们最有价值的资源不是什么珍惜法宝和灵材，而是生灵，无数的生灵。无数人建造他们的神庭，运用他们的武器，残杀于他们的战争。你认为战争很神圣，但是对于他们来说，或许不过就是一次利益的分配而已。

　　说到底，驱动他们的不是神位，而是利益。神位只是他们用来控制无数人的工具，是一个满足无数人身份、地位，所谓永恒的毫无价值的称谓。

　　他们构造出一个‘至高的神庭’，而无数生灵却将整个世界包括自己全部拱手相让。

　　其实也是有人不同意的，但是那点可怜的善心算得了什么。特别是，当你都成为既得利益的其中一员的时候，你还敢说自己心中绝对纯净吗。

　　巴顿和神田清影对视在一起，眼中的震惊完全掩藏不住。两人都不是单纯的暗部，什么都不懂。不如说，两人懂的东西比很多人都多。所以，两人才会这么的震惊，这是何等巨大的黑暗谋算。

　　“我，全部……都，说了。”尚伊浑身抽搐着，哪里有外界那副尊贵强大的仙子的样子，唾液和鲜血从口鼻流了出来，浑身痉挛着，如同扭曲。偏偏，这个时候的尚伊根本就是求死都不可能，或者说，她也不想这样死掉。

　　神田清影将手指按在了尚伊的眉心！

　　“放，过……我，我可以，让你们加入……”

　　“真的很抱歉，我觉得，或许我们的首领不会这么选择。”神田清影平静的说了一句。“而且，我并不会杀掉你，哪怕刚刚只是一个小小的承诺。我们，可和你们不同。”这个时候，神田清影和巴顿完全没有丝毫的阴暗气息，反而对视一眼，仿佛调侃一般的笑了出来。

　　轻轻的，神田清影的食指从尚伊的眉心滑落。

　　轰！

　　一个声音突然响起，神田清影巴顿所在的地方突然塌陷，一个巨大的水巨人将右手按了下来，击破了这里的所有防御。

　　巴顿和神田清影对视一眼，然后瞬间飞了出去！

　　逃走！

　　不是因为胆小，而是没有战斗的价值，知道了所有的剧本之后，两人一点都不后悔留在了这里。现在，两人担心的并不是他们的生命，而是，怎么将这东西传回白冥楼。哪怕，以他们的生命为代价。

　　“你走吧，我给你拖延时间。”突然之间，巴顿转身。

　　神田清影的速度一点都没有减慢，只是深深的看了巴顿一眼。没有不舍，如同毫无感情一般的理智。

　　停下之后，巴顿双拳朝着身侧一甩，然后猛然轰出。

　　极限穿透！

　　强大的力量和对面的水巨人撞击在一起，强大的爆炸不断的产生，虽然这个巨人高达数千米，但是却从表面不断的爆裂，然后化为水流砸落在地面。

　　被完全拦住的奥伦看了看战力在天空的巴顿，然后又发现了地面的尚伊。

　　好惨！

　　奥伦的眼中闪过一抹惊愕，尚伊还没有死。因为在她主动说出剧本的时候，神田清影和巴顿就已经答应了不杀她。就和神田清影说的一样，虽然仅仅是一个简单的承诺，但是他们却并不会反悔，这就是白冥楼的做事准则。

　　堂堂正正！

　　哪怕明知是死亡！

　　巴顿知道自己留下来意味着什么，但是从来没有任何一刻，他的心灵是如此的透彻。明明，他是白冥楼的暗部，早就认为自己已经双手沾满了血腥的。但是突然之间，巴顿觉得，自己当初选择投入白冥楼门下，真是最明智的决定了。


第1191章 合围

　　在巴顿和奥伦两人战斗起来的时候，跟随在后面的人则是去将尚伊抢救了回来。

　　尚伊很凄惨，其实要说巴顿和神田清影故意折磨她倒不至于，不过是她自己违背禁制将那些话说出来受到的反噬而已。禁制的反噬，让她生不如死，就好像遭受了最严苛的折磨一样。可以说，这里的人还没有见过尚伊这么凄惨的样子。

　　“主人！”两个贴身女侍来到了尚伊的身边。

　　一群人忙碌的紧急治疗，尚伊总算是缓过了一口气。才刚刚缓过气息，尚伊就生起一股择人而噬的杀意，居然敢这么折辱她。可以说，这是她从来没有遭遇过的污点。而之后，如果华沙至高尊追究起来的话，她还不知道该怎么解释。不过，首先，就需要将那两人全部抓住才可以。

　　朝着远处的天空看了过去，尚伊才发现居然只有巴顿一人。

　　一人！

　　还有另外一个女子呢，尚伊有些模糊的目光四处搜寻，可惜完全无法发现神田清影。

　　嘴巴轻微张开，尚伊就想要告诉身边的女侍，抓住她的有两人。可惜的是，尚伊的嘴巴张了张，却完全无法开口说些什么，就连想用其他方式表达出这个意思都做不到。眉心一丝触感出现，就仿佛之前神田清影将食指放在上面的时候一样。突然之间，尚伊就明白了，神田清影那个时候是在做什么。

　　确实不是想要杀掉她，仅仅是让她无法表达出意思而已。

　　身为暗部，在彻底安全之前，怎么可能因为诺言就留下这么巨大的破绽。

　　他们究竟是……什么人！

　　心里再次闪过这个念头，尚伊晕迷在原地。旁边的其他人全部陷入了慌乱当中，立即将尚伊朝着水劫宫送去。这样的伤势，他们可处理不了。尚伊可是水劫律的弟子，他们可不敢耽误时间，否则上面怪罪下来他们可承担不起。

　　……

　　接受了师傅命令，奥伦不敢有丝毫的留手，只希望立即将巴顿抓住。双手一合，四周的水流就暮然翻涌而上，原本已经爆裂了一部分的水巨人再次恢复了完整。这里是北方流溯水劫律的区域，可想而知，这里大部分都是水域。所以在这里使用水系的力量，无疑是最为有利的。

　　只是，巴顿并没有死战的心思。巴顿很清楚，他的任务并不是和面前的对手拼个高下，而是吸引目光，让神田清影获得更多逃走的机会。神田清影介域消除的能力，刚才其他人并没有看见她，有很大的机会离开这里。

　　所以，巴顿在和水巨人战斗了片刻之后，就立即朝着另外一个方向飞了出去。

　　已经吸引了目光，那么逃走就是最好的办法。

　　死战，只会真的死在这里。已经知道了华沙教真正实力的巴顿可不认为自己可以逆天的翻盘。而逃走，哪怕是大张旗鼓的逃走，也可以获得更多的机会。虽然说已经抱着死志，但是如果可以活下去的话，巴顿肯定不会拒绝。

　　并没有使用暗部的潜逃技术，毕竟是为了吸引注意力。而等到一天之后，巴顿想要再次躲藏的时候，却发现已经来不及了。

　　看着天际那升起的光幕，巴顿就知道，已经不用逃走了。

　　那么，战斗吧！

　　巴顿停了下来，悬浮在空中，等待着后面的人群。并没有多久，就有很多人追到了这里，除了最初的奥伦以外，还多了其他很多的高手。和奥伦同等级的起码都不少于八个，至于实力更差一点的，华沙教的一般教徒，则是多不胜数。还真是拥有大教的气势啊，抓一个人都弄得这么轰轰烈烈的。想不到，他也有这样辉煌的一刻。

　　“抓住他，不能让他逃跑了。”无数的教徒朝着巴顿追了过来。应该说，这些人总是跑得比主人更快吗。

　　但是……双手朝着胸前合拢，力量在巴顿身体两侧聚集。

　　不好！

　　华沙教的几个高手全都感觉到巴顿聚集的力量。

　　“杂鱼就老实的呆着，别来给我碍眼啊。”巴顿嘴里说着，双肘撞击在空中。整个空间仿佛静止了片刻，然后下一瞬间，强大的冲击朝着四周扩散。比一般的冲击更加的巨大，最恐怖的，是其中蕴含的那种穿透性。

　　刚刚还叫嚣得无比厉害的教徒，顿时感觉到一股巨大的力量从他们体内穿过。

　　无数的惨叫顿时响起，刚刚还叫嚣得无比厉害的一群人顿时如同下饺子一般朝着地面跌落。说出去，这些人是华沙教的教徒，数量万亿，在普通人当中都是高不可攀的存在。但是在高手眼中，完全就是来壮声势的而已。

　　“过来吧。”这个时候，巴顿才对着那边的奥伦说道。

　　“哼，找死！”奥伦看着巴顿，愤怒的说了一句。这两天水劫律这边可不好受，不知道被多少人暗中看戏了。虽然都是华沙教的，但是想要这么大一个教派还亲如一家，不如自己脑袋变得单纯一点更快。所以这个时候，被巴顿这么一刺激，奥伦顿时就冲了上来。

　　黑水蚀刻！

　　一个黑色的水韵光圈在半空浮现，而一个小了不少，但是依旧有数百米的水巨人出现，重重的将巴顿朝着下面按了下去。

　　闪步·连叠·肉身穿透！

　　巴顿几个闪步在空中高速的掠过，短促而快速的移动，然后出现在水巨人巨掌的前方。强大的冲击撞击在巴顿的身上，只是，巴顿硬生生的承受了撞击，一下没入了水巨人的身体里面。

　　死！

　　暗部的战斗方式啊，你明白吗，如果可以一击分出生死，就绝对不会浪费时间。

　　身体拉开，右手食中二指并拢，猛然刺了出去。水巨人身体里面的水分突然停顿了一下，然后瞬间爆开。

　　啵的一声轻响，如同叠震反应一般，以巴顿的双指为开端，强大的冲击猛然穿透。

　　就连奥伦自己都没有反应过来，身体上面突然亮了一下，那是自动护身的宝物发动的情形。然后，奥伦就直接飞出了水巨人的身体，一道锋锐的能量失去了控制，轰击在大地上面。就如同一颗核弹犁过一般，一路爆裂开去。

　　“师兄！”旁边的两个人惊愕的看着这一幕，立即冲了上来。

　　巴顿也没有后退，闪步再次踏出，只是，在双方刚刚要接触的瞬间，巴顿消失在所有人的眼中。并不是真正的消失，只是视觉上面的掩盖而已，不过，这一瞬间的差异，却让两人产生了轻微的停顿。

　　“小心！”旁边观战的另外一个华沙教的人顿时出声提醒，丢出了什么东西。

　　叮的一声脆响，巴顿手中的仿宝具匕首撞击在了什么东西上面。经过这么一片刻的阻拦，这个被巴顿挑选上的人才没有步上死亡的旅途。不过即便如此，这个人的心里也惊出了一身的冷汗。

　　好危险！

　　确实，每一个人都有这种感觉，巴顿表现出来的实力，并不比他们强。但是在真正的战斗当中的时候，却出奇的危险。

　　之前丢出了东西那个人不由在脑海内生出了一个词语：实战派！

　　而且，恐怕还不是一般的实战派。

　　这个人想起了一次幽晔和他说过的话：你们，都是温水池里面养着的青蛙，早就已经迟钝了。漫长的生命、强大的力量、世人的尊崇，让你们变得无比的惜命。你们现在的战斗方式，与其说是战斗，不如说是千篇一律的照搬。以实力的高低和宝具的高下为划分，然后放放大招比个高低。但是，真正的战斗，不应该是这样的。

　　而幽晔说完之后，就离开了华沙教，不知道跑到什么地方去了。

　　幽晔，你现在在什么地方？

　　这个人突然就走神了，却不知道，他心里所说的那个幽晔，正在拿着一个咒衍珈龟的龟壳做的罗盘，在内宇宙当中仔细的寻找。

　　而这边，两人围攻巴顿，落在地上的奥伦也缓过了气来，然后愤怒的飞上了天空。太丢人了，实在太丢人了，如果不是他的身上拥有自动防御的宝物，还有神装无比的强大的话，估计刚才他就会因为一个不查就挂掉了。

　　重新飞起之后，奥伦才变得无比的狠戾。

　　杀了你！

　　黑杀水劫之阵！

　　四周的地面和空中突然出现了无数黑色的光晕，丝丝黑色的水流逐渐渗透出来。虽然是黑色的，但是却无比的透明，就如同水晶一般。然后下一瞬间，无数庞大的黑色水流猛然冲天而起。

　　方圆数百公里之内，全部都被黑色水流彻底的笼罩。

　　去死吧！

　　伴随着心中疯狂的呐喊，水劫之阵出现，将巴顿彻底的倾覆淹没。那种沛然的威势，才是华沙教所拥有的底蕴。看着这一幕，之前那些被打脸了的人，还有那些教徒才仿佛松了一口气一般。如果再让巴顿嚣张下去，他们就真是太丢人了。

　　只是，在水劫之阵的中心，一个略微兴奋而疯狂的声音传了出来。

　　“临神！”

　　啵的一声，随着巴顿的右手伸出，黑色的水流顿时破开一个大洞。再次出现的巴顿已经全身笼罩在冥装里面。非金非布的材料，却显得沉重而质感。完全贴合身体的构造，繁复折叠的纹路和花纹，显得无比的神秘而深邃。


第1192章 尽敌蛰杀！

　　世界之壁就在不远处，神田清影加快了速度。对于巴顿留下吸引其他人的作法，神田清影的心情很哀伤，不舍，却绝对不会婆婆妈妈。现实不是电影，不会给他们拖沓的机会，现实，比电影更加的残酷。

　　世界之壁：华沙天内，可以前往其他世界的通道。

　　神田清影虽然没有通行证，但是以她的手段，肯定可以混入其中。暗部的人自有自己的行事手法，更不用说，在开始行动之前，巴顿和她就已经商议好了离开的办法。

　　不过，就在神田清影踏入了世界之壁外面一条阶梯的时候，四周突然升起了柔和的光幕。

　　神田清影的反应快得惊人，在四周的光芒刚刚出现的瞬间，就彻底动了起来。

　　位移置换·高速闪步！

　　空无一物的地方突然波动了一下，神田清影身后数百米外，一个刚来到这里的人突然就发现自己的位置发生了变化。两个人的位置完全置换，这个人出现在光壁的里面，而神田清影则是出现在他的位置。然后神田清影动作不停的用高速闪步朝着升起的光壁冲了过去。明明什么都没有，但是刚刚升起的光壁却仿佛和什么东西撞在了一起。

　　神田清影的眼中升起一丝凝重，这种光壁，果然可以触碰到她。

　　嗤啦的撞击撕裂声，光壁彻底的合拢，但是所有人都知道，并没有抓到想要的人。在光壁的远处，一圈涟漪突然停下，仿佛什么东西出现在那里。

　　四周的人所有人都无比错愕，不知道究竟发生了什么事情。特别是被神田清影置换过去的那个人，更是满脸的茫然。

　　然而，更加他们惊讶的是，出现在天边的一个人影。

　　虽然仅仅是一个虚影，但是却依旧让所有人都匍匐在地上，生怕冒犯到这个存在。世界之壁外面广阔的世界，所有人都跪了下来，敬畏的高呼：“现世华尊！”

　　“起！”天边的那个虚影轻轻的一抬手，所有人都站了起来。

　　而这个时候，神田清影才发现，原来她以为很了不起的光壁，居然是那个现世华尊合拢的右手，而且，仅仅是一个虚影而已。

　　过去、现世、未来三华尊，华沙教第二阶层的存在（LV7→）。

　　轻轻的呼出一口气，神田清影的身影完全放松下来。原来如此，她和巴顿还是将事情想得太过于简单了。巴顿主动冲出去，虽然可以混淆一般人的视听，但是别忘记了华沙教的真正底蕴。只要出现了端倪，以对方超乎想象的实力，自然不难推算出究竟发生了什么事情。只是，神田清影没有想到，居然会是华沙教的三华尊之一来阻拦自己。

　　这种威势，真身还没有来，就已经让所有人完全不敢反抗了。

　　虚影迅速缩小，就要凝聚成为时像法身。

　　神田清影闭上了双眼，纯粹的理智蜕变成为超识感——虚影，就说明并不是真身，包括这个凝聚缩小的身体，以一位华尊的骄傲，估计也不会让自己的真身来到这里。所以，这就是她唯一的机会。不是真身，那么就是凝聚而成的一种分身。而且看上去，这种分身并没有实体，是一种纯粹的能量质化的产物。

　　以白冥楼对于这种分身之术的理解，任何的分身，都需要一个稳定的结构。

　　就如同肉体基于细胞之间的联系，法相基于能量之间的结构一样。当结构完全成型的话，那么会非常的牢固，毕竟这不是做出来观赏的花瓶。但是，在还没有形成的时候，却处于一种变动当中。而这种变动，却是最容易干扰的，也就是她唯一的机会。

　　神田清影露出身形，因为现实华尊出现，以为发生了什么大事的那些人才恍然大悟。

　　原来，是为了拦住她。

　　不过，这个女子究竟是什么人？

　　各种疑问不断的升起，没有任何一个人以为神田清影可以从这里逃走。开玩笑，所有人都可以看出来神田清影的实力，临神境。其实，这也已经不算弱小了，放在其他地方，完全可以算是一方大能，但是在面对现世华尊的时候，显然就是鸡蛋撞石头。哪怕，现在的现世华尊出现的仅仅是一个虚影。

　　虚影正在飞速的缩小，一个更加真实的时像法身就要成型，然后，以大无量之威德，不费任何的力量，直接降服神田清影。这就是现世华尊的气势，来源于强大的力量，至高的地位，不战而屈人之兵的威德。

　　所有人都这么认为，哪怕现世华尊自己。

　　只是，就在这个时候，神田清影身体轻微的绷紧。就在所有人都以为神田清影会束手就擒的时候，神田清影突然抬头。

　　十二枚道标突然飞了出去，消失在远方。

　　而这还没有停止，在所有人都惊愕不已的时候，神田清影双手快速的变换几次。

　　完全临神！

　　重装形态的战斗冥装！

　　闪步突进，娇小的身体随着快速的奔跑带起矫健的感觉，神田清影化作一道幽暗的锋矢一般朝着现世华尊突进。

　　疯了吗，这个女人！

　　难以形容四周人群心中的震惊，因为他们所有人都没有想到，神田清影居然会在这个时候主动攻击。

　　虽然震惊，但是所有人都不得不承认，那个娇小而矫健的身影让他们平静的内心震动不已。难以想象的速度，还有那种平静决然的气息，就仿佛每一次双脚踏在空中都正好踩在他们的心脏上面一样，所有人都没有想到，仅仅是一次突进，就让人觉得异样的美丽。在震动刚刚升起的时候，那个身影就突然消失，只剩下了如同鼓点一般敲在所有人心上的脚步声。

　　蜂纹指！

　　神田清影的右手指尖浮现了一枚指套，幽暗神秘的花纹，蔓延到半个身体，突然就出现在现世华尊的身前。

　　宝具，蜂纹指！

　　宝具撞击在空无一物的空中，却仿佛撞在了什么惊人的壁障上面一样，突然就停止了。所有人都可以看见神田清影的身体弓了起来，那是在以自身强大的力量和对面的壁障相抗衡。似乎所有人都可以感觉到神田清影的身体承受的力量，可以听见肌肉和骨骼传来的咯吱声。

　　而这个时候，从十二个方向猛然传来惊人的震荡。

　　刚才飞出去的十二枚道标！

　　就仿佛连锁反应一般，整个空间仿佛都彻底波动起来，很多人都猝不及防的坐在了地上。但是，即便摔倒，很多人的目光也在追逐着那个娇小的身影。

　　尽敌蛰杀！

　　仿佛就在等待着这一瞬间一样，神田清影绷紧的身体再次踏出半步。啪嚓一声，壁障终于破碎，蜂纹指的力量瞬间穿透了那个空中聚集的虚影，然后迅猛的朝着四周扩散。啵的一声，伴随着四周空间的强烈震动，这个虚影突然波动了一下，然后就彻底消散在空中。强大的蜂纹指穿透了不知道无尽时空的距离，消失在远方。而在遥远的华沙宫中，现世华尊的眉心突然出现了一道还没有消散的蜂纹蜇杀。

　　叮的一声，现世华尊的眉心留下了一个小小的痕迹。

　　一直端坐宫殿的现世华尊这才睁开了双眼，真是有意思，这个女子的行动，完全打破了所有人的认知，而且，还真的阻止了他的时像法身形成。

　　四周所有人都很安静，很多平时强大骄傲的临神境强者都大张着嘴，傻傻的看着那个身影。居然敢反抗现世华尊，而且最关键的是，还成功了。虽然仅仅是一个还没有完全凝聚的法身，但是这种行为，本身就让他们震惊。

　　神田清影悬浮在原地，所有人都没有发现，神田清影的身体在轻微的颤抖，特别是攻击的右臂，丝丝鲜血正在从指套里面渗透出来。一次攻击，仅仅是为了阻止现世华尊的法身降临，神田清影就动用了近乎所有的手段。临神，冥装，宝具，要知道，就连神田清影获得这些东西都还没有多久。

　　而这，仅仅只是现世华尊的一个法身而已。

　　甚至，神田清影都是在赌，赌这种大人物的面子。

　　这个时候，空中突然传来一个声音：“哈哈哈哈，有意思，既然你阻止了我的法身降临，那么这件事，我就不插手了。我很期待，你之后的表现。”

　　是现世华尊的声音！

　　听见这个声音之后，四周看见这一幕的所有人才明白过来，神田清影为什么会突然爆发攻击，甚至以卵击石。

　　神田清影心中无喜无忧，哪怕她赌对了，也没有任何的波动，只是看向其他朝着这里围拢的华沙教的成员。虽然现世华尊已经说了不会继续出手了，但是，却并不意味着她可以这样离开。

　　蜂纹指吸收了鲜血，变得更加艳丽，神田清影轻轻的转身。

　　……

　　四方八极十二支柱，在任何世界都是成立的，区别只是是否为主体而已。十二枚道标当中蕴含着白冥楼的科技武器。很多时候，科技武器对高手真的没有多少用处，不过不可否认的是，科技武器真的很方便，因为很多时候只需要按下一个按钮而已，而产生的威力，却让大部分的临神境都比不上。

　　身为暗部，巴顿和神田清影本身看重的，只是任务，所以才不会拘束于手段。


第1193章 第四冥卫关时乐

　　其实，展开了行动的不仅仅是白冥楼，得知了白易告知的消息，太阳系上面的很多人都有自己的行动。但是能够突破进入华沙天的，却只有巴顿和神田清影两人。白冥楼在太阳系上面的地位，一点都不掺假。其他势力，也不可能像白冥楼这样，让前后两个暗部部长来执行这种任务。

　　只是，所有人都没有想到，这幕后究竟是怎么一个庞大的存在。或许，对于他们来说，不知道，更加的幸福。

　　关时乐、穆娜尔、巴顿、神田清影！

　　几乎同一时间，却都不得不面对强大得难以想象的敌人，而且还不是一个两个。这是一场没有后退机会的战争，所有人都只能拼尽了全力。

　　……

　　关时乐和两个临神境的对手战斗，却一点都没有落在下风。各种战斗技巧迭出，战斗无比的凶猛，但是不知道怎么的，在那些高手的眼中，却有一点不真实的感觉。只是，他们并没有亲自参与战斗，所以也无法感觉更深刻。而正在和关时乐战斗的两人，又因为实力的原因，也感受得不清楚。

　　但是，当关时乐的长刀突然抬起的时候，所有人就感觉哪里不真实了。

　　之前的关时乐，依旧没有尽全力，哪怕在面对着两个对手的时候。

　　这个时候，所有人才暮然察觉，三个华沙教的门徒居然被引到了一条线上面。这里的一条线当然不是说的直线，而是说的攻击的法则轨迹。

　　难道！

　　看见这一幕，那些一直在观战的高手都忍不住朝着前面踏出了一步。

　　关时乐的长刀抬起，仅仅是这么一个简单的动作，四周的空间都在震荡，而正好落在几个位置上面的人更是突然明白过来了什么，眼中露出十分惊愕。关时乐，居然想要一次将他们几个人全部斩杀。先不说关时乐有没有这个力量，但是仅仅这种野心，就让人觉得无比的狂妄，所以，刚刚看出来这一幕的那些高手才会震惊。

　　一刀碎尽！

　　关时乐的长刀居然不是下劈，而是由身体下方朝着前面撩出。

　　以长刀的尖端为开始，整个天地仿佛都在崩溃一样，物质裂解的能力，借由宝具碎月的加持，强大得无与伦比。排在第一个的那个远古时像战体顿时从接触的地方开始消失，那种完全的裂解，直接消失成为最细微的粉末。

　　沿途的一路上，所有的东西更是在飞速的裂解消失，真正的一点都不留下。

　　被笼罩在里面三人还有那一头虚兽都瞪大了双眼，明明还有行动的余力，但是却被这种威势所震慑，居然失去了反应的余力。

　　怎么可能！

　　在三人的心中，只剩下了这么一个念头。这不可能，他们是华沙教华沙至高尊的门徒，怎么可能会败在这么一个人的手中，而且还是以这样绝对碾压的方式。

　　不仅他们三人无法接受，在旁边还有一位督战的人也无法接受，就是一直高傲的抱着双手的那位大至势。所以，在这瞬间，这位大至势突然就出手了，虽然说，他被派到这里来负责这件事情，但是坦白说，其实他并没有认为需要自己出手的。但是没有想到，居然变化成为这个样子。

　　这里可不仅仅只有华沙教的人，其他大派的人都看着呢。

　　合道境的实力强行压下，这位大至势不仅要将三个门徒救下，还想要直接将关时乐拍死，因为只有这样，才能挽回华沙教的威名。

　　只是，这个时候，关时乐的长刀突然颤动了一下。

　　好高明的计策，好大胆的谋划！

　　那位释教的老者双眼顿时亮了一下，但是却并没有提醒。

　　当逆反的力量回归的时候，这位一掌拍下的大至势才猛然惊觉，这家伙……原来，关时乐的目标不仅仅是那三个门徒，而是一开始就是他。震惊的，不仅有这个大至势，还有其他那些教派观战的人。看见这一幕，他们无不在心里惊讶，关时乐应该很清楚的感觉到华沙教那位大至势的实力才对，但是居然将目标直接放在了他的身上，所以才说他的谋划好大胆。

　　归刃！

　　外放的力量瞬间全部回收，所有的力量随着归刃压缩到极致，目标正好就是这个一掌拍下来的大至势。

　　铮的一声清鸣，长刀归鞘，同时飞起的还有一只右手。

　　整个战场在这片刻全部陷入了停滞，所有人都没有想到，一位大至势出手，先受伤的居然会是他。一只手都被斩断了，虽然说，对于一位大至势来说，不算什么重伤，但是也绝对不算小伤。最关键的是，这实在是太打脸了。

　　‘可、可恶啊！’满脸的惊愕变成了无比的愤怒，就仿佛整个天地都彻底暴怒起来了一样，天空迅速的发生变化。

　　‘给我死！’

　　这位大至势并没有去捡断裂的手掌，反而迅速的分化，原本消失的右掌再次出现，变成了漫天的掌影。

　　千手！

　　或许就是这种景象吧，不过和传说相比，这里发生的就是彻底的真实了，而且，这些手掌绝对不仅仅是一个样子，而是真正拥有无匹的威能。仅仅是刚一出现，还没有彻底落下，整个大地就不断的崩溃，连同着下面的所有人一起。

　　穆娜尔还想用青木龙阻挡片刻，结果才刚刚和其中一个掌影撞上，青木龙就彻底崩溃成为木渣。

　　而覆盖了天空的掌影，又何止一千个一万个。

　　轰的一声，就仿佛整个天空全部压了下来一样，在整个封绝空间内，所有的地面全部被掌影按了下去，这是真正的一寸地方都不留。如果不是封绝空间的存在，估计还不知道要波及多大的范围。

　　关时乐都没有想到，对方一出手就这么的强势无匹。

　　果然是合道境！

　　亏得他精心计算，就是为了在对方措手不及之下，先给对方留下一点代价的，没有想到，居然是对方一只最不重要的手臂。其实，关时乐这种想法就想差了，那可不是不重要的手臂，如果说，那千万掌影是修炼得来的话，那么被他切掉的那一只右手，就是千手大至势本体上面的手臂了。

　　那一只手臂，可是无法替代的。

　　万千掌影携带着沛然无匹的力量压下，关时乐和穆娜尔全都穿上了冥装，用出了所有的力量死死的抵挡着这股力量。

　　只是，即便这样，两人也没有挡住，穆娜尔的木神女直接爆掉了，露出了里面的本体。而其他的冥卫队员更是凄惨无比。如果不是这个时候穆娜尔拼尽最后的力量进行了一次木愈治疗的话，估计这些队员在这一次攻击之下，就会彻底挂掉。

　　当然，在这一次攻击里面挂掉的可不仅仅是白冥楼的一些队员，其他的普通人，还有那些业蛇星域的人，才真的叫死伤惨重。能够活下来的，根本就不是依靠的实力，那是绝对的运气，买彩票都无法形容了。

　　强大的掌影不断的落下，良久之后，才逐渐平息，变为了唯一的一个。

　　这个掌影依旧按在中心，巨大无匹。

　　结束了吗？

　　几个堪称绝世幸运儿的活下来的小虾米两三只看着那个掌影，不由在心里说了一句。

　　受不了了，实在是受不了了。什么时候，他们也成了神仙打架凡人遭殃里面的凡人了，尼玛他们可不认为自己还有下一次这么好的机会正好躲过去。最好是，已经死了，那么战斗就在这里结束，不管最后的获胜者是谁，都比这样提心吊胆要好一万倍。

　　这只手掌逐渐朝着天空抬了起来，露出了下面破碎的光芒。

　　完全临神境的独有防御场，配合冥装的防御，居然都被打碎了。关时乐长刀碎月横在身前，从五官当中不断的渗透出鲜血。就连冥装上面，都出现了裂纹。这些裂纹吸收了关时乐的鲜血之后，渐渐的亮了起来，就仿佛在吸收这些鲜血的养分一般。

　　穆娜尔在关时乐的身后，也好不了多少，木神女的状态已经彻底被打破，样子比关时乐更加的凄惨。如果不是木系的强大治愈能力，估计刚才一下就已经让她挂掉了。

　　果然，还是无法逆转这种本质的力量差距啊！

　　观战的人都在心里默默的说了一句，一种轻微惋惜，还有不知道怎么形容的感觉在心底浮现。

　　只是突然之间，关时乐的右手轻微的颤抖了一下，然后叮的一声，长刀碎月驻在了地面。

　　缓缓的，关时乐站了起来，强行将碾压折断的身体归位，咔嚓的声音连续不断，所有人都可以感觉到那种剧痛。只是，关时乐的脸色没有丝毫的改变。然后，关时乐才将长刀平举抬起，对准了对面的千手大至势。

　　嗯！

　　所有人的心中，都升起了一股震惊。

　　“白冥楼，第四冥卫，队长，关时乐！”一个平静而不屈的声音响起。鲜血顺着长刀朝着地面滴落，桀骜的身躯如同青松一般挺得笔直。


第1194章 血染冥装

　　白冥楼，第四冥卫，队长，关时乐！

　　虽然这里的所有人都早就知道关时乐的身份，但是当关时乐一字一句的说出来的时候，所有人还是觉得心脏当中仿佛被狠狠的敲了一下一样。

　　‘保护好他们，他们是白冥楼的未来！’平静的对着凄惨的穆娜尔传出一个意念。关时乐手中长刀轻微的一紧，一股力量再次绽放，临神境，神之形态！

　　长刀微微倾斜，猛然踏出！

　　关时乐并没有坐以待毙，而是选择了进攻。虽然是神之形态，但是关时乐看起来和之前并没有什么巨大的差别，只是更加多了一分神性而已。不过，这份力量的提升却是实打实的，攻击和之前完全不可同日而语。

　　技、步、术、体……各种技艺不断的展现，这个时候，关时乐才在使用全力去战斗，这个时候，才将一名队长的实力展现得淋漓尽致。完全精微掌控的力量，法则相随，每一次接触，都产生惊人的激荡。

　　鬼闪步—崩—格—点……八岐刀·一刀碎尽！

　　关时乐的身影灵动而矫捷，硬生生的抗下了千手大至势的攻击之后，突然凌空而下。发丝朝着后面飞扬起来，嘴角露出张狂的笑意，所有人都没有想到，关时乐居然会有这么狂放霸道的一面，下方的所有事物全部在这一刀之下开始崩溃。崩溃的事物和能量在关时乐的身后升腾起巨大的朦胧烟韵，就如同神的影像一般。

　　千手大至势四周出现了无数金色的掌影，重重叠叠的合拢，然后合为一个，将碎月给夹在了手心。

　　毫无疑问，爆发了全力的关时乐非常的厉害，如果还是那三个门徒的话，估计早就已经死掉了。但是，他可不一样啊，他可是大至势。千手大至势双掌朝着身前一扯，然后突然张开。关时乐顿时朝着千手大至势扑了过来，一圈附带着光环的手掌暮然出现在他的胸前。

　　嗡的一声，前方仿佛发生了轻微的停顿，然后就如同星爆冲击一般，所有的东西全部化为了粉末。

　　关时乐只来得及将碎月格挡在身前，就被彻底淹没。

　　所有人都认为关时乐会顺势后退，但是没有想到，关时乐却硬生生的挡住了这一击。浑身的肌肉和灵魂都在颤抖着，鲜血不断的沸腾着，关时乐长刀旋转了半圈。

　　刃反！

　　啪嚓的皮肤爆裂的声音，关时乐双手持刀，划出了一个半圆。铮的一声嗡鸣，四周的空间都在震荡，在关时乐身前的攻击猛然折返回去。如同月牙一般的刀气从千手大至势耳边飞过，撞击在耳坠上面，发出叮铃的声响。千手大至势的眼中闪过一抹惊愕，然后瞬间就发现，关时乐居然再次攻击而来。

　　完全没有停止的，一个鬼闪步踏出，三条残影从三个方向接近了千手大至势。

　　八岐刀！

　　一岐·一刀碎尽！

　　二岐·二刃连牙！

　　三岐·三分归刃！

　　四岐·四方崩灭！

　　五岐·……！

　　嗡的一声，五条丝线仿佛从五个方向瞬间切过，铮的一声，整个世界都好像破碎了一般，天和地彻底不分彼此。天空在坠落，大地在崩陷，看见关时乐再次抬起的长刀，所有人的心中都感到震惊。

　　这就是，白冥楼的队长！

　　只是，千手大至势就彻底的愤怒了，不要，给我太嚣张啊，LV5！

　　短短的片刻，被关时乐这个低一层次的人压着打，还有断裂了一只右手的愤怒，被彻底的引爆。突然之间，千手的双手合十，整个正在崩裂的空间突然一滞，然后猛然挤压而下。覆灭吧，千手落！

　　轰的一声，整个空间都产生了巨大的震荡。

　　可以说，封绝空间里面，已经彻底没有完好的地方了。甚至，华沙教的人都忍不住想加固一下封绝空间了，这样的战斗，感觉封绝空间都要被打碎了一样。

　　这还是区区LV5的战斗吗！

　　不过，也差不多了吧，虽然白冥楼的这位队长很强，强得超出他们的意料，但是也就仅止于此了。只是，就在很多人以为关时乐已经死了的时候，从崩塌的地面当中，再次站起一个人影。无法用语言来形容，完全被鲜血浸透，冥装都破碎了一小半，但是关时乐还是站了起来，而且没有丝毫犹豫的，再次朝着前面踏出。

　　怎么可以，怎么可以继续站起来！

　　所有人的心中都感到无比的震动，就连那些在封绝空间边缘，侥幸逃离到那里的人都在心里这样喊道。这个时候，无关乎是敌是友，仅仅是，为眼前这一幕的震动。

　　观战的人当中，其中一人突然转身，就想要离开。

　　另外一人看见同伴的举动，不由抓住了他的肩膀，眼中生出询问。

　　“看不下去了。”被抓住的这个人默默的说了一句，闭上了双眼。另外一人闻言，身体不由僵硬了片刻，然后就这样看着朋友离开。如果已经彻底抛弃了心中对于善的信仰，那么当然可以毫无顾忌的去看待这一切。但是，对于心中还残留着信仰的人来说，这个星域的人越是不屈，他们的心中就越是受到谴责。

　　“大师不走吗？”这个人看见同伴离开，却发现对面的释教老者正在静静的盘坐。

　　“我会从头到尾，将他最后一段旅程的样子全部记住，这才是我对一位不屈的灵魂的尊重。”这位释教的老者睁开了双眼，认真地说道。

　　其他的人听见两人的对话，顿时看了过来，不过却没有说什么。有不以为然的，也有暗中不屑的。这个世界，最值钱是人心，最不值钱的也是人心。确实，这个协议，并不是所有人都赞同，不过，那又能如何，既然已经成为既得利益的其中一员，又何必这样假惺惺。不过，释教的老者和另外一人的身份都不比他们低，所以，他们只是心中腹诽而已。

　　关时乐，注定要死！

　　事实上，就连千手大至势也彻底的怒了，不在是之前单一的攻击，而是化身出现，连续的攻击不断。

　　一掌！

　　两掌！

　　三掌！

　　……难以形容的愤怒，难以形容的冲击，所有人都变得鸦雀无声，静静的看着那个陷入攻击当中的身影。

　　灭！

　　整个封绝空间都突然崩动了一下，朝着关时乐的那个方向移动了十多公里。而关时乐更是如同被整个世界完全撞到身上一样，就这么直直的飞了出去，轰的一声撞在了封绝空间的空间壁上面。

　　队长！

　　被穆娜尔的魅香木槿守护在其中的白冥楼的队员看见这一幕，不由目瞪欲裂。可惜的是，他们全部都身受重伤，如果不是穆娜尔的魅香木槿将他们的生命维系在一起，估计他们早就彻底的死去了。这个时候，从来没有任何一刻，他们这么痛恨自己的弱小。只能看着队长拼尽最后一分力量，这么凄惨的倒下。

　　而就连穆娜尔，作为母体植株的魅香木槿也越来越枯萎。

　　结束了！

　　所有人都在心中这么说了一句。释教的那个老者和另外一人更是在心里无比的失落，虽然关时乐已经出乎了他们的意料，但是基本上，也就仅此而已了。这种程度的攻击，就算是同样身为LV6的他们硬抗下来，都绝对不轻松，更何况一个LV5。

　　鲜血缓缓的滴落，溅落在冥装的碎片上面，仿佛什么光芒在其中缓缓的流动。

　　“结束了，去布置接下来的事情吧。”五方劫律的火劫律对着千手大至势说了一句。

　　“是！”千手大至势顿时回答到。

　　只是这个时候，那个正准备离去的释教老者突然转身，目光惊愕的看向关时乐。这个动作是如此的突然，顿时就让其他还没有离开的人跟随着看了过去。当这一看过去之后，所有人就立即发现，关时乐的手指动了一下，正在艰难的，想要继续站起来。

　　这不可能！

　　所有人的心中都惊愕地说道，一位LV6的全力攻击，低一个层次的LV5绝对不可能活下来。

　　只是，突然之间，所有人又看向了关时乐胸前正在流动着淡淡光芒的冥装。没错了，就是这个，这件精美而奇特的装甲，居然抵挡了LV6的力量，保住了关时乐的生命。

　　哼，可恶！

　　千手看见这一幕，就要上前，保住了一条命又如何，这样的惨状，只需要随便补上一指就结束了。

　　只是，他才刚刚踏出，空间里面，那些崩落的冥装碎片突然就飞了起来。

　　叮当的声音不断，无数物质结构变换组合，短短刹那，就从关时乐胸前残留的冥装碎片为中心，重新组合成为一套冥装。和之前的冥装样式完全不同，非金非布，明明沉重的质感，却变成了东方的长袍样式，并没有完全的笼罩，胳膊和脸部露在外面。两种相悖的感觉完美的融合在一起，繁复重叠的构造，玄奥的花纹，让这件冥装充满了东方的尊崇和神秘之美。

　　血染冥装！

　　手指轻轻的勾动，碎月飞入关时乐的手中，依旧在朝着外面流淌鲜血的双眼，再次睁开。

　　……

　　老实说，为了构思这个阶段的战斗，简直不是一般的累死脑细胞。


第1195章 超出

　　看见关时乐再次站起来，千手大至势瞬间就飞了出去，金色的掌影猛然按落。似缓实快，四周的空间都有一种被牵动的感觉，和之前的攻击丝毫不差。虽然不知道究竟怎么回事，但是眼前的关时乐，莫名的给了他一种危险的感觉。一个LV5，让他感觉危险……如果是以前，千手肯定会认为是无稽之谈，但是这个时候，就是如此的清晰。

　　铛的一声，金色的掌影撞在碎月上面，强大的冲击顿时朝着后面逸散。

　　挡住了！

　　所有人都在心里惊愕的说了一句。

　　这一次，关时乐居然挡住了千手大至势的攻击。碎月格住手掌，关时乐的身体朝着下面一沉，微微绷紧，冥装上面浮现出一抹幽暗的光泽。光泽从手臂部分朝着下面蔓延，很快遍布全身，然后从关时乐的身上升腾而起柔和的烟韵。光芒的粒子从冥装上面散发出来，逐渐朝着外面逸散，柔和而强大，肉眼可见。

　　所有人都讶异的看着关时乐身上的冥装。

　　人类的身体构造，不一定符合所有人的种族，但是每一个看见这套冥装的人，都会感觉到一种东方的尊崇和神秘之美。关键是，关时乐的力量如同被升起来一样，那是一种和之前完全不同的质感，仿佛化为实质。

　　冥装——白冥楼花费了无数的精力，从很早之前就开始构思的防具。虽然不是宝具，但是从本质上，却已经完全可以比拟宝具。运用了白冥楼至今为止所得的所有顶尖技术，所有顶级的材料，消耗了大量的心血所制作的战装。放弃了除了防御以外的所有附加能力，只剩下了纯粹的防御力量。虽然可以增幅主人的力量，但是追究其本质，也只是为了提升防御力而已。

　　纯粹的防御！

　　冥装是整体，但是却几乎独立到每一个分子，受到冲击的时候，里面的独特分子将会自动记忆调整，不断的吸收主人的鲜血和力量，变得更加的契合。刚才关时乐受到了无数的攻击，鲜血和能量已经完全浸染了冥装。可以说，现在的冥装，才是最适合关时乐的冥装，彻底将他的力量完全的挥发……

　　确实是挥发，而不是发挥，因为关时乐可以明显的感觉到，自己的力量在朝着外面快速的逸散。

　　血肉、灵魂、意识！

　　果然是冥装啊，居然在吸食他的生命。

　　不过，这也是理所当然的吧，否则，又怎么能够将他的力量提升到这样一个程度，以LV5阻挡LV6的程度。当面对无法匹敌的对手的时候，你是短时间的挥发生命，来战胜对手，还是就这样不甘的死去——当然不用思索！

　　刃反！

　　叮的一声轻响，关时乐的碎月斜划出一个半圆，千手大至势还没有反应过来是怎么回事，就飞了出去。这一次的攻击，居然被反弹回来了。这才是完全势均力敌的刃反，瞬间的格挡反击。

　　鬼闪步！

　　仿佛穿透了空间一般，关时乐突然就出现在千手的身侧。

　　好快——千手只来得及在心中说出两个字，就看见关时乐的长刀平平的挥出。铛的一声，千手用双掌将碎月挡住，只是，和之前完全不可同日而语，才刚刚接下的瞬间，强大的冲击就从刀锋传了过来。嗡的一声，以千手所在的位置为分界线，他身后的世界突然就完全崩溃，强大的力量将世界完全化为粉末。

　　嗤啦一声，千手外面的衣服猛然撕裂，露出了充满华沙教风格的战装。

　　关时乐嘴角轻微的张开，露出几分狂意……哈，下一瞬间，关时乐突然就动了。斩、步、体、技……肉眼已经完全失去了两人的踪迹，只可以看见封绝空间当中不断荡开的冲击。而封绝空间的空间壁都不断的开始波动。

　　这个时候，才是完全势均力敌的战斗，甚至，单纯的论战斗的潜质，关时乐还要在千手大至势之上。

　　一个轻微的差别，就被关时乐给彻底的抓住。

　　八岐刀·六天坠落！

　　六个分出的残影从天空旋转着飞速的坠落，瞬间斩在了千手大至势的身上。宝具·长刀碎月斩击在千手大至势如同黄金打造的手掌上面，顿时发出铛的撞击。千手大至势挡住了攻击，正想要说什么，结果发现关时乐嘴角的笑意。铛铛铛铛铛，后面连续五次斩击，和之前的一次重叠为一起，每一次，就沉重一倍，据如同天空的力量完全压下来一样。关时乐携着全身的力量，猛然压下。铿一声悠长的铮鸣，然后如同六花一般，大地瞬间从中心分开，还有那个被压在最地底的千手大至势。

　　受伤了！

　　所有人观战的人都瞪大了双眼。当关时乐的冥装出现变化的时候，他们还没有多么在意，但是当这一幕出现的时候，他们就不得不震惊了。

　　和之前的攻击完全不同，如果说之前关时乐也很厉害的话，但是攻击的时候，始终有一种蚊子叮牛角的无力感。那是绝对实力造成的差距，之前的关时乐攻击虽然也很凶猛，但是始终难以给千手造成有效的伤害。

　　之前的归刃是不算的，那可以算是偷袭，是千手完全没有反应过来的情况。

　　这件战装，居然可以将使用者的力量提升到这种程度。

　　就在所有人震惊的时候，华沙教五方劫律的火劫律突然扑了下去。当然，火劫律并不是攻击关时乐，而是在这瞬间察觉出不妙。事实上，其他人也看出来了，只是这并不是他们负责的，所以懒得出手而已。

　　战斗，特别是白冥楼的战斗，可是很少打一招停一下。

　　所以，关时乐的攻击动作完全没有停止，六天坠落之后，立即追加了攻击。力量完全蒸腾起来，长刀碎月都发生了轻微的变化，崩裂吧，完全的物质裂解……强大的冲击瞬间朝着外面扩散。

　　后面就是封绝空间的空间壁，原本就已经承受了无数的攻击，这个时候再加上关时乐这么一次完全裂解，顿时彻底破碎。啵的一声爆裂声，无法形容那种威势和冲击，在关时乐的前方，就这么一下，就将数百公里范围全部覆盖了进去，全部崩溃。

　　远远的躲着没有过来，正在等待着结果的威诺德的人顿时吓了一跳。

　　特么，这他妈的什么程度的攻击！

　　一点征兆都没有啊，这种攻击突然从哪里来的。如果不是他们的位置正好在侧面，距离又足够远的话，刚才那一下估计就要将他们彻底带进去了。那一下的威势，仅仅是初见，但是就连几个临神境的人都心头跳了一下。

　　“我们，还是看看好了。”威诺德的这个领头的人说了一句。

　　事实上，之前叶霜还在想着该怎么拖延时间呢，结果没有想到，领头的这个人居然这么明智……真是够明智的。看见那强大得惊人的冲击，估计是被吓到了吧。这个时候，他不由想要知道，那个幕后和他联系的人说的力量，究竟是什么一种层次呢。

　　该死！

　　五方劫律火劫律扑下的时候看见这一幕，顿时在心里骂了一句。他都没有想到，战斗居然激烈到这种程度，居然连小封绝空间都被打碎了。刚才那一下的冲击，如果说白冥楼发现不了的话，连他都不相信。这可是第一幕，绝对不能出现什么意外，否则他们接下来的计划就会有些麻烦了。

　　“接下来我会亲自出手，快速结束这一切，麻烦各位遮掩一下天机。”火劫律想要阻止的动作还是慢了半拍，不由停在空中，对着其他人说了一句。

　　“理所当然！”其他几个教派的人顿时说道。虽然这是由华沙教的人负责的，但是出现了这么巨大的变故，他们也不可能抽身其外了。

　　几个人顿时行动起来，将封绝空间覆盖的范围扩大了上百倍，和之前不可同日而语。而且，这里的所有人都是知道太阳系的特异的，所以又立即在这里布置了一个空间扰乱的法阵。只要太阳系的人想要凭借着四方天直接来到这里，就会被扰乱传送到其他地方去。并且，其中还有人立即开始扰乱天机，让白冥楼的人无法探查出这里的具体情况。各种行动全部行动起来，就是为了保证第一幕的继续。

　　“真是越来越有趣了！”命运之轮的那个人双眼立即亮了起来。

　　“有趣，难道你期待着失败吗，别忘记了，这可是七大教派一起约定的事情。”正在布置修复的一个女子顿时看了过来。

　　“我有说什么吗！”命运之轮的这个男子顿时撇了一眼。

　　“还是说，才第一幕就出现了这么巨大的变故，你为你们家的那位主上着急了。也是，毕竟是卖了这么多的东西才获得的承诺。”

　　“你……可敢继续说一句！”对面的女子闻言脸色大变，顿时朝着前面一步踏出。

　　“说了又怎么样！”命运之轮的这个男人眼中微微浮现一丝恶意。

　　女子顿时想到了什么，然后停了下来：“哼，变故，就这点事情而已。白冥楼的这位队长确实很出乎意料，但是也就仅止于此了。”

　　心中想到了什么的，可不仅是这个婣凰宫的女子，还有其他人。外界一直暗中传言，命运之轮的厄运之轮其实拥有LV7的实力，只不过因为这种能力实在是不招人喜欢，所以才在外轮回里面而已。现在看厄斯洛的样子，估计八成是真的了，否则可没有人敢拿雌婣的事情来说事。

　　七大教派，只有婣凰宫最弱，因为雌婣并没有得到孕育之息。

　　协议，就是这一次的孕育之息是雌婣的，并且其他六大教派的六位至高存在都同意了这一点。外界都传言，雌婣，这个内宇宙母系生物的始祖是卖……那个什么才得到的承诺的。毕竟，阴阳相合是生命传承的大道，祖系的母性生物，不管是那种绝代的风华，还是动人心魄的魅惑，都让人无法抵挡。

　　只是，没有人敢拿这种事情说事！

　　估计也只有厄斯洛这种死猪不怕开水烫的家伙才敢这么说了。但是，就算是厄斯洛，也不敢真的说出来，只是很隐晦的提一句而已。


第1196章 死命点·解

　　封绝空间突然破碎，范围惊人的爆裂，顿时就被白冥楼所察觉。早就知道，这个世界上面会出现一些问题，所以白冥楼一直都非常的关注。那个位置，关时乐前往的城市，明明之前还没有人波动的，突然出现这么惊人的冲击——终于开始了！

　　然而，世界之眼还没有来得及观测到详细的情况，这里就立即再次变得正常。

　　正常个鬼！

　　白易瞬间就丢下了手中的事情，身边划开一圈涟漪。只是，当白易进入空间之后，却立即感觉到空间的混乱，空间干扰，之前希古星域就用过的，不过这一次显然更加的恐怖。如果之前是纯粹的扰乱的话，那么这一次就有绞杀的效果。亏得第一个利用空间传送的是白易，否则其他人的话估计还可能受伤。

　　究竟是什么人，怎么感觉这种对法则的掌握比太阳系高很多的样子。

　　白易猛然从空间里面弹了出来，立即给夜夜一个吩咐：“让其他人暂时不要用四方天来移动，我先确认距离。”

　　白易说完之后，确认了一下方位之后，立即再次传送，在距离关时乐的位置差不多三分之一个星环的地方停下，然后才再次飞出。从极静到极动的变化，嗡的一声，白易身下的那个城市都仿佛震动了一下一样，无数的窗户彻底破碎。

　　但是，白易完全没有理会，只是在心中无比的焦急。

　　不要出事啊！

　　白易知道茉茉在推算不死的秘术，所谓不死，就是利用各种方式，在绝对死亡的情况下也保存下自己的生命信息。只是，这种秘术哪里是这么容易推算出来的。否则死亡也就不会成为所有生命都最为惧怕的存在了。起码现在，茉茉就并没有推演出来。

　　之前在沉眠之地能够复活，那是因为环境特殊，绝对独立之地，即便是死亡，生命的所有因子也完全保留于那个世界。以白易对那个世界的掌握，才可以用大回溯将那些人复活。

　　但是，在外面就不一样了。

　　内宇宙大世界，谁能说自己掌握掌握了一个宇宙。

　　白易的速度提升到极致，在白易飞过的地方，过了很久之后，才仿佛风暴降临一般，下方的树木都被其后带起的气息压得弯折下来。在高速飞行的途中，突然之间，白易就感觉灵魂猛然颤抖了一下，就好像心悸一般，让白易都不由自主的停下——莫名的惊恐！

　　白易眼神微动，细细的感应了片刻，却不明白这股感觉的来源。没有时间细想，白易继续朝着关时乐的方向飞了过去。

　　在白易之后，另外几名队长也立即朝着这里赶来。

　　白易并不知道这股心悸来源于哪里，不过，在华沙天内的巴顿和神田清影两人，却陷入了绝对的险境。如果说，关时乐面对的敌人强大到难以想象的话，那么两人所面对的敌人，就彻底令人绝望。华沙天，华沙教的大本营，从一开始，两人就不存在任何胜利的机会。即便战胜了一个人，两个人，也不知道还有多少对手在等待着他们。

　　巴顿和几个对手混战在一起，虽然明明知道对方就是在消耗自己的力量，但是他也并没有改变战斗的策略，因为，他是在拖延时间。

　　直到奥伦突然开口：“你是在拖延时间吗，为了让另外一人逃走？我看是不用了。”

　　奥伦之前被巴顿打飞，这个时候终于找到了机会，折辱巴顿的锐气。随着奥伦的话音，空中出现一面投影，正是神田清影战斗的身影——六个人影在空中高速交错，战斗的冲击不时荡开。神田清影的对手也有很多，而且因为之前对现世华尊的攻击，让其他人都更加的慎重，一次就下场了五个。

　　看见这一幕，巴顿惊愕之下出现了轻微的停顿，被一直紧盯的奥伦抓住，然后拍出。

　　空间当中静止了片刻，圆形的光晕突然朝着外面炸裂。

　　巴顿翻滚着飞了出去，撞翻了不知道多少东西之后，才撞在一个不知道什么古碑的基座上面。轰的一声，即使是这样强大的撞击，这个古碑也没有丝毫的碎裂，然后巴顿才倒在碎裂的岩石当中。和之前巴顿攻击奥伦的方式何其的相似，显然这个家伙就是想以这种方式找回之前的耻辱。

　　倒在地上，巴顿就这么无力的挂在石头上，望着天空，白云如苍狗。

　　“怎么了，放弃了吗！”奥伦在天空骄傲的蔑视着巴顿。

　　放弃，或许吧。

　　轻轻的擦了擦嘴角的血丝，巴顿慢吞吞的爬了起来。

　　并没有人趁机攻击，因为所有人都觉得，巴顿估计是心灰意冷了。确实，没有人在知道了华沙教的真正力量之后，看见同伴也被拦下之后，还能提起反抗的心思。

　　巴顿爬了起来，但是，却并没有立直，腰部佝偻着，双手自然而无力的下垂，仿佛光是站立就无比的艰难了一样。鲜血一滴一滴的从巴顿的身上滴落，在破碎的地面上，溅开。即便不用识感，都可以清楚的感觉到血花溅开的样子。呼吸声仿佛变得无比的沉重，最后只剩下自己的心跳声。

　　倒不是觉得失望什么的，巴顿看见神田清影也被发现的时候，就已经明白过来，他们面对的敌人强大到什么程度。所有的计谋和手段在绝对的实力之下都没有什么用处了。

　　放弃……确实放弃了，放弃了离开的奢望。

　　所以，就只剩下拼命了吧！

　　第一死命点·解！

　　巴顿身上突然就激荡而出惊人的力量，四周的气流瞬间朝着后面退开，形成了一个无比巨大的真空区域。就在所有人都错愕的时候，巴顿一个闪步踏出。并不是飞行，而是在空中的跑动，步空连踏，速度居然比飞行还要惊人，最关键的是，那种跑动的身姿，动若脱兔，迅猛而灵动。

　　离得最近的一个水劫律门下的人这时才反应过来。

　　只的，当他想要反击的时候，却发现和之前的战斗完全不是同一回事。右手才刚刚抬起来，巴顿就已经出现在他的身前。

　　太过于快速，甚至连惊愕都还没有来得及从心底升起。

　　刚刚抬起的右手被巴顿似缓实快的按了回去，并不突兀，就如同太极一般。只是，在他的右手被按回的时候，一股崩透的力量瞬间贯穿了身体。

　　极限穿透·崩脉！

　　嗡的一声，这个人顿时觉得心脏仿佛停止了跳动一般，然后就看见巴顿毫无表情的面容。完全没有任何的停顿，崩脉拳术完全爆发，连续的崩脉，这个LV5的水劫律门下居然丝毫没有反击的能力。直到其他人过来的时候，他才得到了片刻行动的时间。

　　“云天！”其他人大声地喊道。

　　“师……兄！”这个叫云天的人才刚刚转头，巴顿就轻轻的按在了他的后心。

　　啵啵啵的爆裂声响起，这个人的身体顿时从内部连续爆开，如同漏水的筛子一般，无数鲜血猛然就崩落出来，外面的防装没有起到丝毫的作用。朝着前面走了两步，这个云天就从鼻孔流下红白交错的液体……鲜血和脑浆，然后一头栽了下去。

　　“你这混蛋！”奥伦咬着牙，死死的看着巴顿。

　　只是，巴顿完全不为所动，只是绷紧了身体，第二死命点·解！

　　嗡的一声，比之前再次强大好几倍的力量顿时爆发，炽热的力量将巴顿完全的笼罩。与此同时，巴顿突然就消失在原地。

　　“小心！”一直在观战的一个人突然就喊道，然后想要出手救援。

　　只是，他的喊声显然慢了一步，巴顿已经出现在第二个人的身前。还是崩脉，这就是巴顿的杀技，以极限穿透为本质，融合了白冥楼各式拳法而成的独有拳术。和之前的那个云天毫无二致，明明刚刚还狼狈支撑的巴顿，居然让他完全无法抵抗。

　　凸出的一拳落在这个人的前胸，华沙教的防御宝物完全没有任何的作用，就被直接穿透。

　　啵的一声，这个身居高位的人背后的衣服突然就炸开一个圆形，然后继续朝着外面崩碎成为粉末。然后，继续炸开的，就是他的皮肤、血肉、骨骼、脊椎！

　　一位临神境强者，居然就这样简单的死在了巴顿的手中。

　　两个！

　　没有丝毫停顿的，巴顿又冲向了下一个对手。

　　这一下，原本还打算围攻巴顿的，都突然害怕起来了。刚刚还被他们围殴的人，突然之间就曝起杀了两人，谁都看出来不正常了。

　　不正常吗，很正常，巴顿已经解开了自己的死命点，这是白冥楼对比死穴之类的存在，所研究出的东西。一种更高的进化生命才拥有死命点。解开死命点，除非用更加独特的力量压下，否则必定死亡。不过，在解开死命点之后，却可以获得强大的力量。这是只有白冥楼的暗部才可以学习的秘术。

　　放弃了吗，确实放弃了，那么，就尽到我白冥楼暗部部长的责任，尽可能的在这里多拉上一些陪葬者吧。

　　第三死命点·解！


第1197章 前进的道路

　　第三死命点·解！

　　第三死命点解开，巴顿的力量再次提升，但是，巴顿也知道，自己这个状态不可能持续多少时间。所以，没有任何迟疑的，巴顿就闪步而出。连续闪步，巴顿的身影从空中高速的跑过，在那个方向的奥伦等人突然就升起了一股莫名的惊恐。

　　那是面对一个连生命都不要的对手的惊恐。

　　高速的脚步跑动声仿佛踩在他们的心脏上面，将人压得完全喘不过气来。

　　死！

　　在接近几人的时候，巴顿突然再次提升了一倍以上的速度，身形顿时消失。

　　极限穿透·崩脉之术！

　　即便是在几人的围攻当中，巴顿的动作也凌厉无比。没有任何的武器，双手就是他的武器，极限穿透的力量，发挥到自己生命的极致，比武器更加的凌厉。从来没有人可以想到，单纯的体术居然可以强大到这种程度。他们的很多宝物根本来不及发挥效果，对方就已经来到了眼前。

　　拳、膝、肘、鞭、锤、提、分、拖……巴顿的身体四周几乎形成一个漩涡。

　　将所有人都拉扯到里面的漩涡，这是属于巴顿的近身攻击的领域，几人空有一身的秘术和宝物，这个时候居然连使用的机会都没有，完全被牵扯到了里面。从来没有一个人，可以将体术使用到这种程度。

　　大推山！

　　又是两人喷吐着鲜血朝后面坠落，巴顿的战斗，简直已经超神。

　　奥伦趁着这个机会落入了下面的人群里面，虽然说是人群，但是都是华沙教的教徒，还有四周那些围拢起来观看的人，基本都是LV3—LV4的程度。而巴顿在看见奥罗坠落之后，居然丝毫没有停止，继续一个闪步，冲入了人群。那些教徒在一愣之后，立即朝着巴顿冲了上来。应该说，这些人究竟是勇猛呢还是愚蠢呢，这个时候居然还这么忠诚的卖命。

　　没有丝毫的怜悯，大开杀戒，只要是华沙教的人，现在这里多杀一人，以后白冥楼面对的力量就要小一分。

　　拳、掌、爪、指……巴顿的身体从战场上面穿过，顿时就带出一条撕裂的隧道。无数的尸体朝着四周倒下，但是巴顿却没有丝毫的停止。

　　心如冰石，冷酷无比。

　　间不容发的避开了奥伦的攻击，巴顿身体倾斜，就仿佛要倒下。在巴顿的身侧，一个教徒的半截断刀打着旋飞起。猛然一个扭身，巴顿抓住了这半截断刀——逆轮！铮的一声，四周的人顿时再次倒下了一大片。完全没有停止的，一个高速闪步再次踏出，顺势抓住了另外半截断刀。

　　滑行·双刃·走影·舞……！

　　巴顿手中的两截断刀舞动起来，残酷而凌厉，每一刀都会带起死亡的鲜血。

　　杀戮的技艺！

　　巴顿浑身染血，在战场上面展开了惊人的杀戮。每一个动作，都掀起了死亡的旋风，简直就是在向其他人展现什么叫做杀戮的技艺。

　　这和他们的修炼生活完全不同。

　　他们虽然也在朝着上面爬，但是却一直都是谨小慎微，就算是拼命，都是算计无比。但是这个时候，巴顿却向所有人展现了一种完全不同的风格。那种残酷和凌厉，简直让人忍不住从心底里面发寒，升起一股毛骨悚然。

　　但是，却又有一种灵魂都在战栗的快感！

　　“还不动手！”奥伦发丝散乱，如同丧家之犬的，突然大声地喊道。他怕了，真的怕了，完全没有想到，这个对手居然这么不要命。

　　“出手吧，继续让他闹下去，我们都难辞其咎。”一直观战的那个男人也说了一句。

　　“确实如此！”之前动手的，多半都是水劫律一脉的，但是他们毕竟都是华沙教的人，如果真的让巴顿杀死太多人的话，也同样会受到指责的。而且最关键的是，谁知道巴顿究竟会杀戮到什么时候，现在的巴顿，看上去实在是太危险了。

　　十四个人同时出手，都是在这里观看的，实力达到了LV5程度的人。有门徒，也有其他几脉的弟子。

　　十四个人同时出手，搅动的风云让天空都完全变色。

　　出乎意料的是，巴顿在十四人的围攻之下，居然也没有后退，居然再次朝着他们冲了上来。所有人都觉得巴顿一定是疯了，但是，他们却不得不为巴顿的那种精神和意志折服。如果换了他们任何一人，都做不到巴顿这样彻底的燃烧。

　　1V14的战斗，如同疯狂。

　　那些教徒之类的，早就不知道躲到多远去了，那个浑身鲜血如同妖魔一般的身影，已经给他们彻底留下了心理阴影。

　　就算巴顿再怎么厉害，一个对上十四人，也多次受到攻击。如果不是他身上的冥装承受了大部分的攻击的话，估计巴顿早就站不起来了。不过即便如此，巴顿还是越来越疲惫，鲜血逐渐浸透了整件冥装，最后，被其中五人联手压了下来。

　　轰的一声，巴顿双手交叉在前，被五个人的攻击推动着朝着后面倒飞而出。

　　再一次，撞在那个古碑上面。

　　定界碑！

　　强大的冲击，仿佛连世界都要彻底打碎一般，巴顿重重的撞在定界碑上面，四周整个空间仿佛都震动了一下一样。

　　就在所有人以为将巴顿压制了的时候，突然之间，巴顿裂开了嘴角。

　　第四死命点·解！

　　巴顿的脸上，青筋都崩了起来，看上去无比的狰狞，即使不用攻击，鲜血就逐渐从他的眼眶中流出来，但是从来没有任何一刻，让其他人感觉如此的恐怖。就连那些围攻他的人，都不由自主的朝着后面退了一步。

　　这家伙，在透支生命！

　　所有人都已经看出来了，巴顿在透支生命，而且不是一般的透支，是一种特别的秘术，远比一般的透支力量更加的强大。或许，不久之后，巴顿自己就会死去，但是，在这之前的一段时间，巴顿绝对强得可怕。

　　来吧，各位陪葬者！

　　巴顿朝着前面踏了出来，彻底的露出了人类的样子。即便是神之形态，也不到两米的身高，在各星域种族里面真的不算特别的高大。但是就是这个身影，让所有人都不由自主的心生忌惮。

　　闪步·瞬空！

　　一个闪步，居然穿透了空间，这完全不属于巴顿的能力，但是巴顿在死命点解开的情况下，居然用出来了。死命点被解开，就仿佛身上所有的束缚逐渐消失一般，虽然是最后的灿烂，但是确实灿烂得美丽。

　　十四个人，居然被巴顿压着打。

　　这样的情况，就算是发生在眼前，也让人无比的难以置信，如果不是十四人相互交叉掩护的话，估计马上就会再死两个。而即便是如此，这十四人也显得岌岌可危。

　　“多坚持一下，他的力量在消退了。”其中一人开口喊道。

　　“看出来了。”确实，不仅是这个人看出来了，其他人也看出来了，巴顿的力量在消退。每解开一个死命点，巴顿的力量就成倍的提升，但是持续的时间也越来越短。

　　“当然，我比你们更加的清楚！”巴顿开口说道，从天而落的脸上带着冷漠的笑意。

　　糟了！

　　在下面的四人顿时在心里狂跳，这本身就是巴顿自己使用的秘术，还用得着他们来提醒吗。果然，扑下的巴顿身上再次崩开了一个死命点。

　　第五死命点·解！

　　可以说，这个时候的巴顿已经完全不亚于一般的LV6了，再从空中扑下，下面的四人几乎就已经注定了死亡。不可能！所有人都在心里惊恐地说道，难道，今天他们就要在这里死亡了吗，死在一个同等级的人手中。

　　水域绝界！

　　就在这个时候，一圈透明的水幕突然出现，然后朝着巴顿的方向弹开。

　　强大得令人难以置信的冲击，所有人都被弹飞，不过，华沙教一方的人却莫名的松了一口气。果然，在看见巴顿发威之后，就连那些幕后观看的人都坐不住了。这位突然出现的人，就是巴顿和神田清影最初就找上的——北方流溯水劫律·檬苝！

　　看见檬苝出现，所有人都松了一口气，五方劫律水劫律，这下巴顿不管怎么样，都绝对不可能在跳脱了。

　　巴顿也没有想到，居然会是水劫律出现。

　　倒飞而出的身体还想要动一下，但是死命点解开的后遗症，还有刚才和正牌强者的对撞产生的冲击，让他完全动弹不得了。提起来啊，我的力量，怎么可以在这里倒下，即便是倒下，要倒在前进的道路上啊。巴顿身体轻微的绷紧，无比艰难的，一点一点的挣扎着想要继续站起来。

　　水劫律冷冷的看着巴顿，不带一丝的情感。

　　如果不是要抓住两人询问他们的来历的话，刚才她就下死手了，现在，还想要站起来，那不可能。

　　“啊啊啊啊！”巴顿大声的嘶吼着，猛然挣开了身上的力量，再次站了起来。

　　在巴顿的身上，冥装重新开始组合，灼灼生华。不过，这一件冥装的变化却没有关时乐的那一件这么明显。虽然应用了相关的技术，但是巴顿和神田清影离开的时候，冥装也只是初步制作而已，算是早期的成品。不过即便如此，也让巴顿重新站了起来，如同最后的战神。

　　我……要倒在前进的路上！


第1198章 最后的直突

　　巴顿居然再次站了起来，不管是对面的水劫律还是其他人，都愣了一下。不过，也不用花费什么脑细胞，只看巴顿身上冥装的变化，就可以明白巴顿为什么可以站起来了。就连巴顿自己，都呆立了半晌，然后才望着天空，露出一个坦然的笑容。

　　这就是冥装啊！

　　其实，巴顿都不太明白白易为什么这么看重冥装，将冥装作为白冥楼很长一段时间的最高事项，花费了大量的精力和资源去完善这个。现在，当冥装发生变化，更加的强大而坚固，和他完全契合的时候，巴顿突然就明白了。

　　这就是那个男人的眼光，所准备的事物。

　　或许，那个男人早就已经预料到了今天的画面也说不定，一直以来，无数人都认为他的性格有很大的缺陷，但是，却只有他走到了如今的地位。这一次，他肯定还会带领白冥楼，让所有人都感到震惊的吧。

　　那么，就让我第一个，成为白冥楼的先锋吧！

　　巴顿双眼突然一凝，精气神魂完全绽放。就在对面的人心中下意识退缩的瞬间，巴顿的身体轻微一沉，猛然冲了出去，如同锋矢一般，直指水劫律。

　　对面的水劫律檬苝脸色一冷，瞬间抬起了右手。

　　水具·枪棘！

　　下面的湖泊与河流当中，水流如同活过来了一样，形成了无数锋锐强大的水具枪棘，瞬间冲天而起。铺天盖地的枪棘飞射而出，凡是阻拦在前面的，不管是什么，全部被轻易的刺穿成为粉碎。那强大的威势和力量，让所有人都为之咋舌。

　　所有人都知道五方劫律的强大，但是所有人都没有想到，单纯由水流形成的枪棘，都有这样的威力。

　　巴顿的前方、下方、左右……全部都是枪棘的影子，疯狂的朝着他射来。

　　但是，巴顿却没有任何的停顿或者退缩，就在这漫天的枪棘之下，展开了突击。双手不断的舞动，冥装的护手和枪棘撞击在一起，发出了惊人的冲击，而巴顿脚下的闪步完全没有任何的停止。不后退，只向前，哪怕前面就是让所有人都不敢面对的五方劫律，也绝对不会后退一步。绝对向前的身影，仿佛其他人也可以感受到巴顿的意志。

　　所有人都为之侧目！

　　作死！

　　在檬苝看来，巴顿的举动，简直就是在挑战她的地位和权威，脸色一沉，原本就堪比宝具的枪棘再次变得更加的强大。漫天的枪棘将巴顿彻底的笼罩，由前往后的彻底的穿刺。

　　我，可以相信的吧，对吧，这是冥装，这是我们白冥楼的冥装！

　　巴顿的身影高速的舞动着，荡开一根水具枪棘的时候，在心中激荡地喊道。

　　再也没有闪避，再也没有阻挡，巴顿将自己完全化为武器，没有任何犹豫的朝着水具枪棘彻底的撞了上去。

　　在这瞬间，时间仿佛都变得静止，所有人都瞪大了眼睛，不愿错过任何的一幕。

　　极限穿透·直突！

　　嗡的一声，在水劫律的前面，强大的冲击瞬间朝着后面炸裂，就连站立在他身后的那些LV5都避之不及，猛然被冲飞。

　　在被冲飞的时候，这些人还在看着那个方向……巴顿出现在水劫律的前方十米开外，右手撞击在一层水幕上面。两根真正的透明水具枪棘从巴顿的前胸和小腹当中刺了过去。这才是真正的水具枪棘，水劫律的武器之一，而不是那些由普通水流形成的伪劣品。所以，就连冥装都没有防御住。

　　在巴顿指尖的地方，涟漪不断的荡开，看似轻柔无比的水幕，却将巴顿完全的阻挡下来。

　　鲜血不断的从巴顿的肚子上面流了下来，巴顿死死的咬着牙，右手不断的颤抖着，身体弯曲下来，但是不管他如何的用力，都无法再次突破丝毫。

　　水劫律就这么冷冷的看着巴顿，没有任何的言语。

　　过了几秒，水劫律的右手才轻轻的一勾，真正的水具枪棘缓缓的从巴顿的体内抽了出来。鲜血顿时顺着枪棘带出的地方喷溅在空中。

　　只是，在这样的痛苦当中，巴顿却张开了嘴巴，无声的露出一个狰狞的笑意。我啊，从来没有这么兴奋过，哪怕是奔赴死亡！

　　嗡的一声，巴顿绷紧的身体再次用力，一瞬间，在巴顿的体内居然传来了啪嚓声。所有人都瞪大了双眼，因为，那是体内的经脉崩断的声音。这家伙，究竟要什么意志，才能做到这种程度……就在所有人震惊的同时，巴顿朝着前面再次踏出半步，力量完全绽放。

　　就如同水波被炸开的声音，一圈冲击瞬间朝着前面荡开。

　　巴顿的右臂连同肩膀完全消失不见，这一次的攻击，何止是崩断了自己的经脉，居然连右臂都完全的炸裂，没有留下丝毫的粉末。

　　巴顿完全没有停止，趁着这次击穿水幕的时候，再次发起了突击。

　　水劫律则是因为强大的冲击，身体朝着后面一仰，脸上终于不再是那种冷冷的表情了，而是彻底变为了震惊。眼角的余光，依旧可以看见巴顿朝着她冲来的身影。已经失去了右边的小半身体，却如此的凛然而凶猛。

　　十米！

　　时间仿佛都变慢了数万倍一样，所有人的目光和精神全都集中到极致，将巴顿和水劫律的身影完全映入在脑海。巴顿那带着鲜血，依旧朝着前面突进的一幕，彻底的，映入他们的脑海，再也无法忘记。

　　九米！

　　七米！

　　五米！

　　巴顿的左手收了回来，第六死命点也彻底的解放。

　　水劫律朝着后面仰倒，眼中的惊愕变得凛然，我承认，你已经有了让我动用全力的资格。檬苝的眼中瞬间一变，一圈水纹荡开。明明四周还是在空中，但是却莫名的就让人觉得陷入了一个庞大的水世界一样。明明没有水流，但是却莫名的觉得受到数千上万倍超重水流的压制，就连华沙教的那些人，都差点背过了气。

　　啵的一声轻微的炸裂声，所有的画面仿佛彻底定格在这瞬间。

　　巴顿的左手堪堪抵在水劫律的前胸，但是却再也无法寸进，四周沉重的无形水流仿佛要将他连骨头都彻底碾压成为碎末。

　　身体里面所有的力量全部都在飞速的消退，巴顿已经没有了任何的力量。肉体、灵魂、意识，死命点和大战的后遗症，已经彻底的爆发。

　　如果，我对死命点的掌握更多一个的话……巴顿的身体轻微的颤抖着，那不是他在用力，仅仅是肌肉本身的抽搐。

　　巴顿的眼睛逐渐闭了下去，脑袋无力的垂下。

　　鲜血依旧在遵循着重力，缓缓的从巴顿的身上流下，仿佛无声的诉说着什么。

　　所有人都静静的，静静的，看着那个身影，良久良久，都没有人说一句话，做一个动作。莫名的，所有人的心中，都变得沉甸甸的。

　　轻微的咔嚓一声，水劫律前胸的防装突然出现了一丝裂纹，然后浸透出一丝鲜血。轻微无比的声音，除了水劫律自己以外，没有任何一个人察觉。看了一眼胸前破碎的防装，水劫律眼中依旧如同一汪清水，平静无波，只是，她的心中，是否真的这么平静。


第1199章 世界之壁的阶梯

　　正在飞行的白易再一次停了下来，比之前的心悸更甚，死亡的感觉传递到了身上。明白了，白易这个时候已经完全明白了，之前的那一股心悸究竟来源于哪里。白易朝着左侧转过了身体，透过无尽的虚空，仿佛可以看见华沙天当中发生的一幕一样。

　　巴顿吃掉了白易一个分身熔炼的种源果实，原本白易是想要让他们可以穿透所有的禁制的，但是没有想到，居然可以传递回这样一种感觉。

　　临死的感触！

　　那种燃烧所有生命的激昂和决然，清晰的传递到了白易的心底。

　　巴顿，死了！

　　因为他交给两人的任务，所以死在了异国他乡，一个从来不曾涉足的地方。虽然最后的感知只有这么一点感觉，但是白易也知道，两人面对的，应该是多么强大的敌人。巴顿已经死了，神田清影呢，是不是也即将陨落。

　　丝丝惊人的气息从白易的身体朝着旁边荡开。

　　无声无息，四周的空气就完全停止，连白云都停止了飘动，下方的各种生物更是完全不敢动弹。

　　走好！

　　我绝对，绝对……！

　　白易站立在空中，静静的，静静的，突然之间，白易瞳孔猛然睁大，丝丝花纹朝着外面张开。然后猛然间，白易朝着关时乐的方向飞了出去。那种内敛的杀意和气息，就算没有展现出来，也令白易身边的气压低了十分。从心底，白易已经知道，不管是巴顿还是神田清影，都已经绝对回不来了。这是他的命令，两人因为他而献上了最后的生命，他身为白冥楼的首领，就将扛起所有的一切。

　　……

　　在五个人的围攻里面，神田清影顺着攻击摆动着身体。双眼已经完全集中到极致，识感没有任何多余的浪费，在五个人的攻击里面，犹如在刀尖上面跳舞。

　　蜂纹指强行弹开一个对手的大钟，神田清影耳中顿时传来震荡的钟声。

　　丧神钟音！

　　让无数对手都难以忍受，最低也是带来惊人痛苦的丧神钟音，居然没有让神田清影的身体产生任何的偏差。不是不痛苦，而是完全以意志彻底的压下，暗部的训练，又岂是说笑。

　　瞬间一个旋身，左手从身后抽出一柄透明的短刀，将另外一个对手的武器砍退，同时右手蜂纹指猛然弹出。在蜂纹指飞出，阻拦另外一个对手的攻击的时候，神田清影双手立即快速的变换，结出了印结。

　　纯灵秘术·刻印波动！

　　神田清影对着另外一边，一股汹涌而至的火焰张开了嘴巴。武器的攻击可以格挡，可以闪避，但是这种浩大的能量攻击，就只能防御或者对拼了。

　　无形的波纹瞬间从神田清影的嘴巴里面吹了出去，和那边的撩天火撞击在一起。

　　无形对有型，整个天幕仿佛突然分成了两半一样，炽烈的火焰撞击在刻印波动上面，顿时朝着天空腾起。

　　但是，神田清影才吹出去一半的力量，就立即停止。之前飞出的蜂纹指已经飞回，一个倒旋，如同一对蜂翼出现，神田清影瞬间刺入了下方。

　　叮的一声，细小的蜂纹指，硬生生的抵住了下方的攻击。

　　那是一根直径一米，长达十多米的巨大石柱，光重量级就不在一个档次上面。虽然是石柱，但是显然也属于宝具一类，石化的力量顿时顺着蜂纹指逐渐渗透过来。而下面那个身高十多米的巨人一声怒吼，就想要将神田清影彻底的砸下来。

　　但是就在他刚刚加力的瞬间，神田清影的力量就完全消失不见，反而增加了一个朝着天空上拉的力量。

　　猝不及防之下，这个巨人顿时就失位，被神田清影拉了起来。

　　交错而过的时候，神田清影和对方瞬间战斗在一起，指掌交错，体术的对撞，神田清影娇小的身体居然比对方巨人一般的体型也不落下风。虽然绝对的力量不及，但是却异常的精妙，如同拥有自己的气场。抓住对方的手臂突然用力，两人的身位顿时交换。一个蹬腿踢在巨人的尾椎上面，神田清影瞬间弹射而下。

　　反冲的作用力，比单纯的坠落更快百倍！

　　所有人都惊愕了片刻，心中不由自的佩服。

　　以一对五，神田清影的身影简直灵动得可怕，各种攻击方式和秘术顺手拈来，每一个的掌握，都达到了一定程度以上。无比的精于战斗，用各种方式，将自己的力量近乎完美的展现，并且灵活的运用在战场上面。虽然所有人都可以看出来，神田清影处于下风，但是他们几个人却完全高兴不起来。

　　在最下面的那个人更是集中了所有的精神，准备迎接神田清影这一临空坠落的攻击。

　　只是，所有人都没有发现，神田清影眼中的波动。

　　模拟·无损变速！

　　惊人的下坠速度，但是在撞击倒下面的对手的瞬间，神田清影的方向瞬间折转。严阵以待的对手顿时感觉一股强大的力量传来，然后就失去了神田清影的身影。在他所在的位置荡开一圈涟漪，就仿佛一个纯粹的直角转向一样，神田清影已经水平的冲向了另外一个方向——世界之壁的台阶。

　　“拦住她！”

　　所有人都已经明白，神田清影的目的，世界之壁，通往其他的世界。虽然他们明明知道，世界之壁并不是水波，并不是跳进去就可以的。但是，他们却不能让神田清影这么简单的接近，哪怕仅仅是为了他们的立场，都不可以。

　　所以，不用人吩咐，隶属于华沙教的人就阻挡在阶梯上面。

　　在高速的飞驰当中，神田清影眼中的瞳孔逐渐集中。入眼望去，密密麻麻的华沙教人员，将前往世界之壁的前路完全阻挡，不知道几千几万人。里面更是参杂了不知道多少临神境的强者，都是正好来到这里的人。

　　神田清影并没有立即死拼，不是因为怕死，而是神田清影还记得自己的责任。

　　如何将得到的资料传递回去！

　　如果传递不回去的话，就没有任何的意义。

　　介域消除！

　　神田清影的身形突然就消失不见，就在所有人都错愕的时候。一直观看着这里的现世华尊却立即皱了一下眉头。完全的消失了，就如同之前的隐身能力一样，忍耐到现在才动用，就是为了接近世界之壁。

　　看着华沙教下面和神田清影处于同一个等阶，但是却如同盲头苍蝇的门徒，现世华尊莫名的就无比的生气，就如同被别人比下去了一样。

　　显影！

　　空间当中顿时传来一股神秘的力量，正在高速跑动的神田清影顿时感觉一股力量破开了自己的介域消除。

　　现世华尊！

　　不是说了不动手的吗，神田清影嘴角轻微的勾起一丝笑容。没有指责，没有抱怨，但是无声比有声更加的让现世华尊感到不堪。因为，他违背了之前自己所说的，不出手的承诺。虽然仅仅是让神田清影显形，但是在这个时候，露出了身影，如何的重要简直不用多说。

　　即便是这个时候，神田清影也完全没有停止，身形如同轻风一般从人群里面擦过。

　　灵动如影！

　　这个时候，那些人才发现，短短这么片刻，神田清影就已经穿透了一半的距离，亏得他们还以为会遭到神田清影的暗杀，正瞪大了眼睛小心翼翼呢。如果人家真的要暗杀的话，他们是不是已经死上几百次了。

　　不管这些人怎么想的，正好在神田清影前面的一个临神境强者却立即反应过来。

　　此路不通！

　　双手交叉，做阻止的姿势，而随着这个姿势，四周的空间仿佛都凝滞起来，形成了无形的壁障一样，重重的朝着神田清影压了下去。

　　神田清影速度丝毫不减，只是手中的蜂纹指亮了起来。

　　心中不存丝毫侥幸，神田清影已经清楚的知道，想要前往世界之壁，就必须将前面阻拦的所有人全部击倒。估计，那个现世华尊还不会这么没脸的真的再次过来吧。猛然一个加速，神田清影如同瞬移一般出现在这个对手的面前。

　　铛的一声撞击，然后就是如同狂风暴雨一般的交错攻击。

　　神田清影真正将攻击的精髓展现得淋漓尽致，暗部的瞬杀之术，短短片刻，就在对方惊愕的目光当中，一记蜂纹指从对方的身上穿透。其代价，就是神田清影冥装上面留下的一道深深的划痕。

　　瞬杀之术，其实就是交换之术。

　　衡量双方损失的对比，以轻伤换重伤，以重伤换命！

　　猛然穿透，神田清影出现在这个人的身后，再次冲向了上方。而这个人看了看胸前的伤口之后，猛然扑倒在地上。

　　死不了，这么短的时间内也来不及真的击杀一位同等级的对手。

　　但是，重伤是一定的。

　　出奇的，原本躁动的所有人这个时候都变得安静下来，看着神田清影朝着上面跑去。就连神田清影自己都已经看出来了，身后的人估计是不会追上来了，因为，在上面还等待着更多的人，更强大的对手。似乎，幕后的存在，似乎就给自己安排了这么一个朝着前面攀登的阶梯。

　　能拒绝吗！

　　不能！

　　那么就向前吧！


第1200章 虚伪

　　落地之后，神田清影立即再次朝着阶梯跑了上去。速度稍微慢了一点下来，但是并没有停止，在奔跑的时候，神田清影就在调整着自己的身体和呼吸。刚才一连串的战斗，已经给她的身体带来了不小的负担。没有人可以一直将自己保持在最高状态，就算是机器都不行，高负荷的爆发，带来的就是持续能力的飞速下降。

　　但是，神田清影却没有停下，也不敢停下！

　　哪怕，身后的追兵都停了下来，似乎幕后给她安排了这么一个朝着阶梯攀登的剧本。

　　事实上，这些人之所以停下来，是因为得到了现世华尊的通知。这个时候，现世华尊正在衡量该怎么说——刚才他违背了承诺，破开了神田清影的隐身，虽然对方并没有说什么，但是他还是觉得脸上不怎么好看。所以，他准备大气的给一个补偿：比如，以半个世界日为限，答应在这段时间不会出现更多的人，只要神田清影突破剩余的人，那么就让神田清影通过世界之壁好了。

　　虽然准备这么说，但是现世华尊可不认为神田清影可以做到这一点，上面的阶梯还有十一个人，甚至还有一位大至势。

　　连战十一场，然后从这里出去……！

　　你以为这是热血小说，只要意志爆发就可以力量无限的吗。

　　“本尊……！”现世华尊正想要说：‘本尊食言了，本来是答应不再出手，但是却出手破开了你的隐身。所以，作为补偿，半个世界日什么什么的……’这样的话，其他人估计就不会觉得他言而无信，反而觉得他坦然而大气了。

　　嗯，剧本应该是这样的，但是这个时候，现世华尊却突然知道了从另外一边传来的消息。

　　那边出现的另外一个人，杀掉了五个LV5程度的门徒，而且，最后如果不是北方流溯水劫律—檬苝出现的话，估计那里的十多个人都会死翘翘。

　　而且，对方的身份也基本已经确认了，白冥楼现任暗部部长—巴顿！

　　而这一位，如果没有判断错误的话，就是白冥楼的前任暗部部长—神田清影！

　　在知道这个消息的时候，现世华尊顿时就停了下来。现世华尊心中暗恨，倒不是觉得两人的实力很强，毕竟他才是正牌的LV7，神田清影和巴顿两人根本就不放在他的眼中。他恨的是，差点让他丢了一个更大的脸。如果刚才他真的说了让神田清影一个一个的挑上去的话，估计这里的十一个人还真的挡不住。

　　只要看那边巴顿造成的伤亡就可以明白这一点。

　　暗部！

　　纯粹以完成任务为最优先前提，必要的时候，可以舍弃自己生命的一群人。这对于普通人来说还好理解一些，但是对于他们这种实力都达到LV5，在普通人当中好比神灵一般的人来说，就实在是难以理解。

　　“本尊……真是够吃惊的，白冥楼的人，都是这么凶残成性吗。先不说你们究竟在华沙天里面究竟做了什么，身为主人，抓捕危险分子都是理所当然。然而没有想到，你的另外一个同伴，巴顿，居然凶残的击杀了本教无数的弟子，其中还包括好几位门徒。既然这样，本尊当然就不能死守一个无足轻重的诺言，眼睁睁的看着你离开。否则本尊就枉为华沙教三尊之一。”现世华尊停顿了不到两秒，就立即改变了说辞。

　　这一番话在现世华尊说出来，充满了无尽的威严。特别是，为了华沙教的其他人才出手的理由，简直占尽了大义和道理。

　　“然，本尊还是给你一个机会，我依旧不会降临，不过，如果你还有一丝理智和良性的话，就应该束手就擒。”现世华尊威严而又大义仁慈地说道。

　　神田清影闻言逐渐停了下来，冥装长靴落在如同玉石一般的台阶上，发出清脆的声音。并没有回头，神田清影只是一直看着前方。

　　“巴顿呢？”神田清影平静的问道。

　　“已经被本教水劫律以无量之威德降服……！”

　　“呵呵呵。”还不等现世华尊说完，神田清影就笑了起来，让现世华尊皱起了眉头。

　　“降服，无量之威德……请不要开这种玩笑好吗。”

　　“我们，是暗部！”

　　简洁而凌厉，不容置疑的语气，里面有他们所有人都不曾感受过的决然。就在所有人为这简单的一句话而震惊的时候，神田清影瞬间飞射而出。比之前更快的速度，完全不带犹豫的前进，一往无前的气息，让所有人都神情一震。

　　特别是，正好在神田清影前面的那个LV5的华沙教门徒，更是立即集中了精神。

　　之前现世华尊说的什么，另外一个人已经击杀了几位门徒？

　　明明不敢相信，但是他却不得不相信。因为仅仅从之前这个女子展现的实力来看，就知道非常的惊人了。或许，她的绝对实力并不一定比他们高，但是却非常善于战斗。所以，这个门徒一点都不敢大意，瞬间在身边凝聚起无数的炫光环。一个一个的光圈不断的浮现在他的四周，然后从光圈里面自动凝聚而出炫光弹。

　　炫光环，数量九百九十九！

　　这是这位门徒的看家法术，从最初的几个到现在的九百九十九个，无尽的连射，可以彻底碾压战场。发展到现在，不仅是数量，就连威力都是一等一的，可以说，他就是一个完全的人形炮台。

　　无尽连射！

　　一瞬间，漫天的炫光弹朝着神田清影的方向飞射而出。铺天盖地，完全可以这么形容，高速而强大的炫光弹遍布了天空，将前方完全的覆盖。刹那间，无数惊人的爆炸如同要将这片空间完全拆碎一般。

　　而这个时候，神田清影也双眼猛然一凝。

　　血沸·限禁解除！

　　一瞬间，神田清影的身上就蒸腾而起丝丝红色的雾气，那是由于鲜血和力量高速运行而蒸发，还有体内限制被解开，力量超出界限的征兆。

　　唰的一声，闪步连踏，神田清影瞬间就跨越千米的距离，气流在身后带起漩涡。

　　完全没有丝毫的停顿，神田清影就展开了攻击。虽然现世华尊将神田清影的隐身破掉，让她无法完全消失，但是在战斗中依旧显得飘忽无比。忽隐忽现的身形，让对手难以招架。这才是完全偏向于暗杀的能力，介域消除并不能直接用于攻击，但是却让神田清影如同鬼魅。

　　突然之间，神田清影不再闪避，强行抗住了所有的炫光弹，出现在对手的面前。冷静而没有丝毫情绪的双眼和对方对视在一起，这个门徒终于变得惊愕。

　　突然之间，这位门徒想起了一个好朋友给自己的提醒。

　　追求数量的炫光弹在面对大量低级敌人的时候，确实很帅气，全面的碾压，带给敌人以绝望，但是等级高了还追求这个的话，未免有些华而不实。无尽炫光弹，看上去好像确实非常的帅气，但是面对真正的高手，即便真的被击中，这些攻击也无法发挥一击必杀的效果。所以，真正的高手，需要的是精炼……而不是华丽。

　　一直以来，这个门徒都没有什么实质的感觉，毕竟，和真正同等级的对手拼杀是在太少了，就算是有，也只是切磋而已。

　　不过当这个时候，神田清影身着冥装强行穿透而过的时候，他才明白过来。

　　只是，太晚了！

　　瞬影埋杀·蜂纹指！

　　神田清影的身形如同幽灵一般穿透，在他的眉心带下了一个细小的穿孔。虽然细小，但是攻击却和之前完全不可同日而语。

　　在现世华尊开口的那个时候，神田清影就知道巴顿做了什么。解开死命点，只有这样，巴顿才可以在这么多人的围攻当中还击杀了几个同等级的对手。力量不会随随便便就降临，想要获取，除了长期的积累，就必然会付出代价。

　　死命点，神田清影也会，但是她却并没有解开。因为现在的情况不允许，解开死命点，就如同进入了倒计时，虽然强大，却并不能保证让她将消息送出去。

　　不过，神田清影同样还有类似的秘术。

　　限禁解除！

　　或许爆发的力度并没有死命点解开这么巨大，但是提升的程度也不是一分两分。当然，只要是秘术，就必然会付出一些什么。不过神田清影显然并不在意，只要有必要，秘术就是用来使用的，否则研究出来做什么。

　　比如……食灵！

　　在这个门徒即将倒下的时候，神田清影突然转身，一口咬在了他的脖子上面。丝丝鲜血和灵魂的精华瞬间涌入神田清影的口中，用来补充自身的消耗，以及将限禁解除推向更高的层次。

　　她在做什么！

　　无数人都看着这一幕，无不瞪大了眼睛。直到这个门徒倒在了地上，最后一点生命的气息也逐渐消逝，身体逐渐停止了抽搐的时候，他们才反应过来。

　　妖邪！

　　这一瞬间，华沙教的人全都给神田清影做了定义。这种强行吸收他人血气和精华来恢复的方式，除了妖邪以外，他们想不到其他的解释。


第1201章 黑洞妖

　　世间万物皆有精华，草木精华、月露精华、日光精华……从万物当中提纯的能量精华，不仅可以强化自身，还可以快速补充力量。而如果说蕴含精华最集中的群体，当之无愧的应该是……强者，各个生命种族的强者。

　　到了他们这种程度，可以说每一分血肉里面都蕴含着庞大的力量。

　　之所以很少提及这个话题，就和人类如果不是在迫不得已的情况下，绝对不会吃人一样。

　　食灵：强行吸取他人的血气和灵魂精华，粗暴的当做一次性消耗品。《白冥楼知识百科》——虽然强者体内的精华无比集中，但是却带着很重的个人生命痕迹，在没有绝对提纯之前，最好是只当做一次性消耗品。否则真的吸收进入自己身体，将会受到很深的影响，气息、性格、意识等等，都会逐渐朝着所谓的妖邪方面转变。

　　这并不是真正的心性，但是却更加严重，因为潜移默化的影响，不以个人意志为转移。

　　至于绝对提纯的方式，这在白冥楼内，都只有很少人知道。

　　食灵秘术，从表面来看的话，确实非常的邪恶，不过，白冥楼却有不同的看法。白冥楼的看法就是：力量只是力量，本身并不存在正义或者邪恶，区别的，应该是使用的人，而不是力量本身。

　　白冥楼力量研究部里面的导师也没有这么多的正义感，纯粹就是为了研究而已，至于研究出来的东西谁去使用，怎么去使用，就是上位者需要掌舵的事情了。就如同门罗和海洛伊斯他们在希古星域掀起的亡灵天灾一样，在白冥楼内，就是堂堂正正的《死亡生命学》，也没见白冥楼里面弄得鬼影幢幢，乌烟瘴气什么的。

　　当然，现在的神田清影在华沙教的人看来，就是邪恶的。神田清影不会辩解，华沙教的人也不会听她辩解。

　　神田清影咬在了这个门徒的脖子上面，丝丝精华逐渐被吸取，对方就如同被捕食的幼鸟一般，弹动着双腿，却完全动弹不得，直到身上的气息越来越弱，身体都变得干枯。

　　啪嗒一声，尸体落在地上的声音，不重，却将所有人都惊醒。

　　“还愣着做什么，还不将这个邪恶的女子拿下。”现世华尊威严地喊道。

　　“是！”华沙教的人一个激灵，立即追了上去。

　　一个闪步，原地只剩下荡开的气流，神田清影已经出现在百米之外。随着神田清影的高速突进，右手蜂纹指蜂纹越发的幽暗，仿佛完全融入了冥装当中一样。食灵加限禁解除，将神田清影的力量提升到一个更高的程度，四周的所有画面在神田清影脑海内形成一个完全映射的世界。

　　十四人！

　　所有人的速度都非常的快速，神田清影在飞驰，五个之前的对手也在高速追赶，而在阶梯之上，最近的两个人也已经汇合到了一起。在后面，更是还有七人，特别是最后一个，就是他和巴顿曾经探过对方修炼之地的闻音大至势！

　　一枚道标无声的滑入手掌，瞬间划破了空间，出现在前面两人的身前。

　　这两人都立即反应过来，之前神田清影使用过道标的，虽然科技武器他们并不害怕，但是那种剧烈的爆炸还是有些棘手。两人都撑开了防御，其中一人更是想要将道标反弹回去，只是，就在这一瞬间，能量收缩的光晕就已经出现。

　　这么快！

　　就在两人下意识进行防御的时候，神田清影手指轻轻的交错。

　　Change！

　　一瞬间，神田清影和道标的位置就突然交换，出现在两人的面前。两人的眼中无比的惊愕，防御科技武器和防御高手，可是两个完全不同的概念，他们突然撑起的防御，分明就是防御道标爆炸的。

　　而这个时候，后面追上来的五人却立即发现，一枚道标突然就出现在他们中心，上面那种力量收缩的光晕已经非常的明显。瞳孔暮然放大，几人本能的就朝着旁边身体倾斜，心中甚至连骂坑爹的念头都没来得及升起，道标当中的压缩武器就彻底爆发。

　　虽然说科技武器对于高手基本没什么作用，但那也是要在有所准备的情况下。

　　一圈如同星爆一般的波纹朝着四周荡开，神田清影的蜂纹指已经刺出。两人显然很少经历这种绝对的近身战，所以显得异常的仓促。快速的交错几个回合，其中一人就不由自主的朝着后面仰倒，完全控制不住。

　　蜂纹指！

　　神田清影的蜂纹指猛然穿透而过，但是下一瞬间，这个对手却变为了一个黑色的窟窿。这个之前还无比正常的家伙身体突然就化为了黑色的烟雾，毫无光线的黑暗，如同不透光的黑云一般，中间一个如同黑洞一般的大窟窿。

　　谁告诉你我是一般的生命体的，我可是元素界都稀少无比的黑洞妖。

　　从这个黑色窟窿里面，传出来一丝兴奋的意味。

　　黑洞吸取！

　　一刹那，神田清影就被黑洞完全吞噬，就连远处道标爆炸的冲击波都被拉向了这个方向。能量、血肉、生命气息……如果说神田清影的食灵是秘术的话那么黑洞妖就是本能了。而且，因为性质特殊，他甚至不会受到他人生命痕迹的困扰。

　　神田清影刚刚穿透，就直接消失在黑洞妖形成的那个黑窟窿里面。

　　所有人绷紧的表情不由牵动，一种想笑又不能笑的感觉。那个神田清影，估计也没有想到会遇见这种情况吧。华沙教家大业大，虽然说大部分都是华沙天的星域种族，但是还有不少的成员是来自于其他各个不同的星域世界。这个黑洞妖，就是在元素世界都无比稀少的特别生物。

　　完了吗？

　　所有人看着不断荡漾出幽暗气息的黑洞妖，心里想到。

　　神田清影在陷入了黑洞妖身体里面的时候，也顿时一惊，没有想到居然会遇见这样的情况。看来，他们对于这个世界的见识还是太少了啊，四周完全一片虚无的感觉，因为超重的吸引力，却让她感觉无比的沉重，最关键的是，她能感觉到生命和力量的飞速消失。随意的攻击了几次，但是却没有任何攻击到实体的触感，就仿佛一个真正的虚无空间一般。

　　神田清影立即分析出来，这种找不到实体的生物，最好的攻击方式就是精神攻击，不过这个方式神田清影并不擅长。

　　而第二种方式，就是……神田清影的空间戒指微动，里面顿时出现了一堆无机物的材料。表面上看，这些东西没有蕴含任何的能量，但是在这个世界，还有一种东西叫做科技，有一种反应叫做化学反应。

　　当初白易就说了，让巴顿和神田清影随便支取资源，完全满足。

　　所以，两人都带了很多的东西，只不过因为个性的原因，巴顿并不是很喜欢用这些而已。

　　很快，在黑洞妖的身体里面，就出现了一个巨大的能量反应堆。这远远不是之前神田清影丢出去的那几枚道标可以比拟的，本身就是神田清影用于防止意外，固定爆炸用的。

　　刚开始的时候，黑洞怪还是很兴奋的，如果可以将神田清影抓住的话，他肯定会更受上面重视。但是才短短不到几分钟，他就感觉到体内涌现出一股惊人的能量。这股能量对于已经进入LV5的他来说，都无比的巨大。简直就好像，在普通人体内多了一个核反应堆一样，还是没有保护的那种。

　　黑洞妖的虚体顿时朝着外面膨胀，这是当他吸收了过多的能量之后的反应。

　　只是这一次，这膨胀的速度也太快了一点，简直比平时吞噬了无数对手还要惊人。很快，黑洞妖就涨到了直径数万米，笼罩了一片天空。这个时候，就算是其他人都觉得不对了，黑洞妖那虚化的脸上，已经出现了一种吃撑了的痛苦。

　　完了！

　　所有人都不知道怎么回事，但是也知道，黑洞妖八成是完蛋了，他们如果不想被波及的话，最好是躲远点。

　　这个念头才刚刚升起，惊人的能量波动就突然出现。

　　一个顶级临神境的所有力量，而且还是被撑爆的，可想而知这股冲击有多么的惊人。

　　所有人只感觉空间当中静了一下，然后就暮然扩散。四周离得近的教徒还有人群直接就化为了粉尘，如同风化，就连同等级的LV5都被这股冲击压得差点吐血。

　　而就在四周的人狼狈抵抗这股冲击的时候，神田清影突然出现。

　　瞬影埋杀！

　　在黑洞妖的体内，神田清影受到的冲击才是最大的，不过这是一次可以预料的攻击，所以神田清影预先布置了一个防御场，将冲击防御了大部分，为的，就是这一瞬间的机会。强大的冲击，会让很多人都本能的慌乱，从而失去应有的机警。

　　混合在冲击里面，就连被现世华尊破开的隐身都被完美的隐藏。当先的两个人根本就不知道攻击是从哪里出现的，只是在他们反应过来的时候，蜂纹指就已经穿透了他们的防御。虚化穿透的力量，可不仅仅是可以运用在禁制上面。

　　直到第五人的时候，剩下的人才反应过来，立即惊恐的朝着更上面退避，然后停留在其他人的身边，似乎这样才能让他们感觉安全一点。当剩余的所有临神境高手全部停留在阶梯上面之后，所有人才看着从黑洞妖爆炸中心走的那个身影。


第1202章 是暗部

　　最后两个华沙教的门徒也从黑洞妖爆炸的冲击里面逃了出来。确实是用逃的，不敢有丝毫的迟疑，立即朝着同伴的位置飞去，生怕慢一点就会遭到不知道从什么地方出现的攻击暗杀。当落在其他人身边之后，他们才算是松了一口气。无形无影的暗杀，短短片刻就陨落了六个人，实在是让他们感到胆寒。

　　‘被黑洞妖坑死了，亏他还自诩为吞噬万物。’

　　‘他又不是真的黑洞，说到底，只不过是一个虚空阴影的元素生物而已，其实也就和我们同阶。嘘，出来了。’两个神情还算稳定的门徒小心的用精神交流着，却一直神情绷紧，注意着下面爆炸的地方。

　　坦白说，现在神田清影的情况并不算好。原本就处于黑洞妖爆炸的中心，虽然有所准备，但是那种仓促的情况，也算不上多么完善。而之后更是强行扛着爆炸的冲击，趁机暗杀其他的华沙教成员。所以，现在的神田清影身上到处都是破碎和冲击的痕迹，即便是冥装承受了大部分的伤害，看上去还是非常的凄惨。

　　嗒、嗒、嗒的声音，神田清影踏上了下方破碎的阶梯。

　　神田清影朝着上面逐渐走了上来，这一次，却没有快速前进了。因为所有人都已经聚集到了上面，速度快，已经没有任何突袭作用了。一边走，神田清影一边拿出了药剂吞入口中，同时开始处理自己的伤势。鲜血顺着残破的冥装流了出来，但是神田清影的脸上却没有任何的变化，就仿佛本当如此一样。

　　特殊的医疗绷带在伤口上面系好，神田清影用牙齿咬着打了一个死结。

　　由始至终，神田清影都在朝着上面前进，没有任何的摇晃或者停顿。简单的动作，毫无变化的表情，却让上面的人都不由自主的受到震慑。

　　危险的气息！

　　实力暂且不论，但是这个女子给人的感觉太危险了。才这么短短片刻，就又有六个门徒被杀掉了。要知道，那可是华沙教的门徒，放在普通人的世界就是神灵的层次，结果就这么简简单单的被杀掉了。虽然说那是一系列原因造成的结果，但是也改变不了这个事实。

　　修炼数千年，一朝身死万事空。

　　虽然神田清影自己也受伤不轻，但是残破的冥装，逐渐滴落的鲜血，不但没有让上面的华沙教门徒感到轻松，反而感觉到一股巨大的压力。甚至，如果不是现世华尊一直在看着这里的话，很多人早就不想和神田清影战斗了。和这样的人为敌，不管是身体还是心理都需要承受巨大的压力。

　　就在这个时候，闻音大至势朝着前面走了两步。

　　“很惊人的杀戮技艺。”闻音说道。这不是恭维，而是真心这么觉得。从一开始，神田清影对于战斗的把握就很惊人。不管是突然和道标位置交换还是之后扛着冲击强行暗杀，都不是一般人可以做到的。

　　“我是暗部！”神田清影停下，平静的重复了一句。

　　“大至势—闻音！”

　　“本来作为暗部，是不应该暴露自己的身份的，不过，我想你们也已经知道了吧。白冥楼，前暗部部长—神田清影！”神田清影不卑不吭的回答道，哪怕面前的是一个比她高一个等级的大至势。

　　“你们，让开吧。”闻音对着其他人说道。

　　“是！”其他人立即退开。几次接触下来，除了少数几人以外，剩余的都已经不想和神田清影战斗了。不是说他们认为自己比不上神田清影，而是神田清影的战斗方式太过于危险。瞬杀之术是纯粹用于暗杀的技艺，他们谁都不敢保证一定可以稳赢。而一个不小心，估计就是生命的代价。

　　就在闻音开口的一刹那，神田清影的闪步就立即动了起来，然后消失，不全的隐身如同一个虚影一般，看上去凌厉无比。

　　尽敌蛰杀！

　　虽然是虚影，但是所有人都可以看出来神田清影的攻击无比的危险。而这更是之前用于攻击现世华尊的那一招。

　　闻音大至势也不敢有丝毫的轻视，原本他来到这里只是作为压场，防止出现意外的。但是他都没有想到，战斗的变化居然会这么快。快到他都来不及救援，就死掉了这么几个门徒。这该说是神田清影太厉害呢，还是这些门徒太弱了呢。

　　可以说，闻言对神田清影无比的看重，没有任何的轻视，所以一出手，就用出了自己绝招之一，就连LV6与法则相合的力量都完全没有保留。怎么说，他可都是大至势啊，如果还像那些门徒一样和神田清影打个半天，不是一样很丢脸吗。

　　醉龙音！

　　一声激昂的声音顿时朝着四周传开，任何东西都无法阻挡。就连神田清影四周的介域消除也没有任何的作用。声音需要介质来传播，这是常识，但也仅仅是低端世界的常识。现在闻言体内如同激荡而出的声音，又如何能够和普通的声音相比。

　　神田清影也为这种无形的声音攻击感到惊讶，简直就如同当个时候进入闻音大至势的闻音阁的禁制一样。

　　更加的强大，但是，原理似乎却是相同的。

　　没错，原理是相同的！

　　本身就是闻音大至势的禁制，一脉同源是理所当然。神田清影朝着前面攻击的身影逐渐停了下来，就仿佛受到醉龙音的迷惑一般，最后停止在所有人前面几十米的距离。神田清影静静的站立在原地，就仿佛已经彻底被醉龙音给控制了一般。

　　几十米的距离，这个长度非常的合适。既保留了足够的距离，让对方不至于过度的紧张而追加攻击，也不是太远，让所有人都可以看见神田清影完全放松下了的样子。

　　“闻音大至势力量玄奥无边。”

　　“闻音大至势不愧为本教当中都有数的高手，这么简单就控制了这个恶女。”

　　“闻音大至势威德无量，这个女子终于得到了应有的结果……”看见神田清影停下，一时间，旁边剩余的几人都立即恭维起来。

　　坦白说，刚开始，他们还是有些错愕的，毕竟刚刚还如此惊人的神田清影居然就这么停了下来。不过转念，他们就立即觉得理所当然了。毕竟，大至势可是和他们完全不同层次的存在，那可是实打实的道域境界，换算成为现在最流行的简单算法的话，就是LV6，可是比对方高了整整一个大的层次。

　　他们应付起神田清影确实非常的吃力，但是对于闻音大至势来说，似乎却又理所当然了。

　　闻音在一群门徒的恭维之下，倒是显得很平静，仿佛波澜不惊的样子。这更是让他的身上带上了一种胸有成竹的大气。

　　“此女子的绝对实力并不高于你们，但是瞬杀之术，确实是一种极端危险的战斗方式。不过，这也让我们知道，人外有人，天外有天，各位妄不可一位盲目的苦修，而是应该将自己的力量灵活的运用。”闻言对着几个人说道。

　　“谢大至势指点！”

　　“嗯。”闻音的内心得到了极大的满足，这样才对嘛。刚刚神田清影爆发的时候，搞得他都吓了一条，这么危险的人。结果原来还是没有超脱等级的压制啊。在他真正动用了力量的醉龙音之下，结果还是无法抵挡。

　　闻音朝着神田清影走了过去，同时没走一步，就从口中出现一个音节。每一个音节，就自动在闻音的手中凝结成为一个道印，直到汇聚成为一个完整的封印。

　　音禁之术！

　　闻音出现在神田清影的面前，手中的音禁之术就要按下去。实在是神田清影停下的距离实在是太好了，几十米的距离，不更近，激不起闻音的危险感；不更远，让闻音觉得敌人仿佛就在自己的掌控之中。

　　就在闻音的音禁之术即将按下的瞬间，神田清影的身体猛然就动了，之前停下的攻击，尽敌蛰杀，瞬间刺出。

　　即便是闻音，在猝不及防之下，也被蜂纹指给擦破了腰上穿透过去。

　　当然，与此同时，强大的音波反击瞬间就将神田清影弹了出去。这几乎就是所有突然遭到攻击的人的本能了。

　　神田清影被弹到了半空，身体却完全舒张，眼中突然丢失了所有人的情感。

　　神性！

　　“世间万物，皆有音；音非彼音，合为道之韵律……”神田清影完全失去了人类的情感，就如同真正降临人世的神祇。而且最关键的是，现在神田清影口中缓缓说出来的东西。

　　《大道闻音》

　　闻音自身所修炼的功法。

　　原本就遭到偷袭而心神不定的闻言再一听见神田清影说出来的这些东西之后，原本平静的心神顿时失守。在他的心中，只有三个字—不可能！这绝对不可能，因为他的修炼功法绝对不可能被对方知道。而如果不是被对方知道的话，那么就是说对方对于音的法则掌握比他还要惊人吗。

　　看着那如同神祇一般的样子，闻音的心中升起了一种不可置信的感觉。


第1203章 死怕了

　　遭遇偷袭，如果说只是让闻音心神波动的话，那么现在听见神田清影如同神祇一般将《大道闻音》的内容说出来，他就是真的震惊了。比单纯的惊愕更加的不可置信，一种心神失守的慌乱在心中浮现。

　　就在他心神失守的瞬间，神田清影再次张开了嘴巴。

　　亢龙音！

　　神田清影的嘴巴里面，丝丝龙吟突然出现，居然就是大道闻音里面的一招绝杀。威力暂且不论，但是闻音在听见这个声音的时候，心神顿时就爆炸了。一种狂躁和愤怒从心底升起，闻音绝对不相信神田清影会自己的大道闻音。

　　那么，就看谁的亢龙音才是正版吧。

　　闻音张开了嘴巴，道韵的龙吟出现在身体四周，就仿佛空气都波动起来了一样，马上就要给神田清影带来绝对的必杀。

　　只是，就在这个时候，在他的身后，一枚蜂纹指突然出现，刺入了他的后脑。

　　平平无奇的招式，但是却让所有人都愣住了。

　　另外一个神田清影出现在闻音的身后，身上一套残破的紧身内衣，上面沾染着无数的鲜血，浮现出安静的煞气。而这个时候，上面的神田清影的亢龙音也只出现了一点，事实上，还没有进行攻击就自动消散了。神田清影当时不过是粗略的看了一下前面的内容，哪里会什么真正的大道闻音，所有的一切，都是为了暗杀而已。

　　心神失守，忽略其他的时候，进行的暗杀。

　　闻音也已经彻底明白过来，自己遭遇了什么。神田清影的蜂纹指颤动着，想要拔出来，但是却发现自己四周已经彻底遭到禁锢。刚刚还气质儒雅的闻音，这个时候愤怒得如同神魔，发丝飞扬起来，那股沸腾的气息，让所有人都感到害怕。

　　“可恶的女人，给我死！”

　　亢龙音！

　　一声龙吟瞬间响起，并不重，但是却仿佛所有人的精神都在遭到破坏一般。即使是那些华沙教的成员，也感觉无比的难受，那些低于LV5的更是一下子死了一大片。愤怒的闻音可没有仔细去控制着不伤自己的人，所以遭殃最多的就是他们了。

　　神田清影首当其冲，虽然没有任何的表情，但是从双眼不断渗透而出的鲜血，就知道多么的危险。

　　就在闻音想要直接这样将神田清影杀掉的时候，亢龙音却突然停止。

　　强烈的反噬，直接引起了惊人的精神风暴，将所有人都弹了开去。而神田清影更是在这个时候当机立断的舍弃了那一只蜂纹指，然后朝着后面翻滚落下。

　　精神风暴当中，所有人都遭受了极大的冲击。不过，却没有任何人去理会自己的那点伤害，全都将心神放在了中心的战场上面。

　　神田清影落地之后，站立在原地，鲜血一滴一滴的落下。

　　而闻音也一个踉跄，眼中闪过一丝剧烈的痛苦。显然，虽然看上去不严重，但是闻音自己也受到了不小的伤害。最关键的是，这些伤害，是由足足低了他一个大阶位的人造成的。

　　左手放在后脑上面，闻音抓住了那一只刺入自己后脑的蜂纹指。

　　一声闷哼，闻音将蜂纹指直接拔了出来，随之喷出的，还有一些鲜血和脑浆。而蜂纹指上面，却光洁无比，除了原有的纹路以外，没有任何的沾染。蜂纹指在闻音的手中，仿佛立即就要飞走一般，如果不是闻音死死的抓住的话，估计早就回到神田清影那里了。这个时候，闻音当然不会让神田清影多一件可以使用的武器。而且，从之前的战斗当中，也已经可以看出来，这枚蜂纹指，已经达到了宝具的级别。

　　将蜂纹指强行收入自己的空间之后，闻音才看着那边几乎无法动弹的神田清影。

　　“暗部……哼！”闻音重重的冷哼了一声。

　　“原来如此，我这个时候才算是真正明白所谓的暗部是什么意思了。不管是任务还是杀敌，都选择以最小的代价。仔细想想，从战斗开始以来，你就从来没有和哪个对手真正正面对抗过，全部都是寻找机会一击必杀。假装被醉龙音控制，伺机偷袭，趁我精神波动的时候瞬间分身，然后又用大道闻音来让我心神失守，再次暗杀……”

　　“真是让我吃惊啊，暗部！”

　　“不过，真是太可惜了。如果换了另外任何一个对手，或许都已经死在了你的暗杀之下。但是，你显然太低估LV6的力量了。”闻音站立在原地，愤怒而又自傲的说出了这番话。

　　听见闻音这么说，其他人才算是理解过来，刚才究竟发生了什么事情。而这个时候，他们仔细想想，也就立即想起，神田清影真的没有和任何一个对手拼死硬抗过。全部都是寻找机会，一击必杀。

　　这就是暗部吗！

　　闻音朝着神田清影走了过去，右手再次抬起：“而你最不智的，就是为了更完美的隐藏，脱下了你的冥装。”

　　这个时候，其他人看了过去，才发现之前那个如同神祇一般的神田清影早就已经消失。透明的面甲之下的，是空无一物。显然神田清影动用了某种秘术，让它们完全没有察觉到，在全身冥装的下面，根本就没有任何人了。

　　集音束！

　　并没有再次使用什么惊人的攻击，事实上，所有人都可以看出来，神田清影遭到刚才的攻击之后，身体和精神都遭到了巨大的伤害，现在还能站立着就已经是意志非常坚定了。事实上也是，直到集音束飞到眼前，神田清影都没有任何的动作。

　　只是，神田清影没有动作，悬浮在她上空的冥装却突然落了下来。

　　强大的冲击里面，所有的集音在撞击到冥装上面之后，立即朝着两边分开。神田清影就站立在冥装的身后，明明没有任何的动作，却没有受到任何的伤害。

　　所有人眼中立即一愣。

　　闻音立即就想要再次攻击，务必不能让神田清影再次出现什么变化。但是，闻音才刚刚踏出一步，精神当中就仿佛受到剧烈的污染一样，痛苦无比。

　　而这个时候，冥装则是浮现出透明的烟韵，分裂变化，自动朝着神田清影身上着装。

　　其他几个门徒看见这个变故，心中一动，就想要出手打断。但是，之前神田清影给他们带来的威慑还留在心底，就是这么片刻的犹豫，冥装就已经再次着装完毕。重新着装之后，他们就更是没有胆量在这个时候攻击了。

　　静静的，神田清影站立在原地。

　　和之前的冥装完全不同，如果说之前的冥装是全身着装，看上去有一种沉重的感觉的话。那么这个时候的冥装，就露出了身体40％以上的部分。只是，虽然露出了这些不甚重要的部分，但是却一点都没有让人感觉变弱，反而多了一种轻盈和灵动。最关键的是，神田清影原本那逐渐消散的气息，居然再次聚集起来，而且越来越朝着上面攀升。

　　“你，对我做了什么！”闻音按着眉心，痛苦的抬头，狠狠问道。他后脑上面的伤势早就在蜂纹指拔出之后就已经愈合，但是这个时候，他却感觉异常的痛苦。

　　“你不是说我是暗部吗，我用的是——毒！”

　　“混蛋！”闻音眼中无比的愤怒。

　　而且，神田清影使用的并不是一般的毒，准确的说，是一种精神污染的种子。

　　虽然太阳系上面还一个人都没有达到LV6，但是对这个阶段摸索却绝对不少。白易对于知道的东西，从来不会敝帚自珍，作为白冥楼的核心人员，全部都是知道底细的。想要击杀LV6，需要封绝空间，最低也需要封绝对手所掌握的法则。毒，是暗部掌握的必须功课，甚至，各种奇毒都是必备。但是，仔细想想LV6的特殊，所以神田清影并没有选择一般意义上必杀的奇毒，而是选择了腐心之种。

　　腐心之种，没有实体，白冥楼用乌迪星域的负面气息培养的一种变异灵魂毒素，对于精神有强烈的污染。

　　杀不死，LV6也不容易这么死，但是腐心之种的污染能力，绝对会让对方生不如死。

　　“还有，我是会正面攻击的。”神田清影说道。

　　糟了！

　　随着神田清影的这句话，其他人的心中顿时一跳。果然，随着话音落下，神田清影身上的气息瞬间腾起，然后一个闪步踏出。

　　尽敌蛰杀·蜂纹指！

　　之前攻击现世华尊的姿态再一次出现，恐怕，这才是真正的尽敌蛰杀，之前的几次，全部都是假的。

　　不管是闻音还是其他人，在神田清影开口的时候，就已经提起了精神，但是他们所有人都没有想到的是，速度会这么快，简直快到来不及反应。就连一直观看着战斗的其他高层人员，都不由心中跳了一下。

　　……

　　‘不能继续死人了。’一个声音出现在几个观战的人心底。

　　‘是！’包括现世华尊，都立即回答到。

　　显然，所有人都知道，华沙至高尊也在一直看着这一切的，这个时候，他已经有些生气了。毕竟，神田清影和巴顿两个人，就将华沙天内搅成了这样。都死了这么多门徒了，那可是门徒，不是大白菜，如果继续死下去，这可是惊人的损失。


第1204章 生死不留痕

　　神田清影的目标并不是闻音，因为她知道即便攻击闻音，也不会造成更大的效果。由始至终，神田清影始终没有忘记自己的目标，将消息送回白冥楼。所以，神田清影的攻击目标，是其他几个门徒。

　　击杀，或者重伤他们，然后，趁机进入世界之壁，离开这里。

　　冥装赋予了神田清影新的力量，虽然这股力量就如同回光返照一般，并不能持续多少时间，但是，也足够了。击杀对手，有时候并不复杂，只需要这么一瞬间而已。

　　尽敌蛰杀·蜂纹指！

　　蜂纹指是一对，一左一右，所以即便失去了一只，依旧可以使用。冥装的加持，虽然这份力量如同回光返照，但是毫无疑问，这一瞬间，神田清影是强大的。

　　只是，神田清影攻击到第一个目标的时候，就从对方体内浮现出一层透明的光幕。比太阳系的临神LF力场更加的坚韧，她居然完全无法突破。从这个对手那几乎惊恐得失去理智的目光当中，神田清影知道对方绝对不是假装的，对方自己都认为已经无法避开了。

　　那么，这层光幕！

　　当机立断，神田清影放弃了剩余的所有目标，朝着世界之壁冲了过去。

　　明明所有人都知道神田清影想要做什么，但是华沙教的几个门徒，包括闻音都有一种松了一口气的感觉，起码，他们不用正面对上神田清影了。即便放走了，以后也可以弥补，但是现在和神田清影对上，他们却有可能死亡。这种微妙的心态，谁都无法察觉，他们也不可能和任何人述说。

　　而就在这个时候，整个天空仿佛突然凝滞一般，强大的力量顿时压了下来。

　　神田清影明明距离世界之壁不到几十米，但是却立即半跪下去，简直连骨骼都要被压断一般。强大的压力简直无法形容。所有人都露出了一个惊愕的神色，就连那些庆幸捡回一条命的人，也看向了天边。

　　华尊！

　　不是现世华尊，但是却绝对是华尊出手了，至于是哪一位，他们无法确定。

　　神田清影支撑着，站了起来，朝着前面走去。越是朝着前面行走，这股压力就越是强大。甚至，还有一股巨大的反弹力量，神田清影并没有走出几步，就被猛烈的弹了出来。

　　会愤怒的叱责吗？

　　所有人都看向神田清影，不管怎么说，现世华尊曾经两次承诺，不会继续出手。虽然现在并不是现世华尊，但是却依旧是同等级的人出手，这个女子，会叱责吗？

　　没有！

　　神田清影知道是什么人出手了，但是却一句话都没有说，再次一个闪步，朝着前面的压力场里面走了进去。

　　因为，在那后面，就是世界之壁。

　　再次进入，所有人都可以听见幕后那个人冷冷的哼了一声。神田清影这样做，就仿佛是在挑战他的权威一样。

　　再一次，神田清影又被弹了出去，而且遭受了沉重的攻击。

　　跌落在地上，神田清影浑身都在颤抖，但是却再次爬了起来，继续朝着前面踏出了脚步。

　　三次！

　　四次！

　　神田清影从身体里面逐渐渗透出鲜血，继续站了起来，一步一步的朝着前面走了出去。谁都可以看出来，神田清影身上承受着多么强大的力量，这份力量，已经足以将一个临神境的人彻底压成粉末。但是，在这样的压力当中，神田清影却依旧不屈的朝着前面迈出脚步。没有叱责，没有大骂，仅仅只是坚定的迈出自己的脚步。哪怕所有人都知道，神田清影遭遇了怎样不对等的对手。

　　每走一步，神田清影的脚下就会留下一个鲜血的脚印，那副凄惨却又一往无前的样子，让所有人都忍不住侧目。

　　“还不抓住这个女人。”闻音按着头，狠狠的对其他几个门徒说道。

　　只是，剩余的几个门徒却仅仅只是看了他一眼，谁都没有动。不知道为什么，明明他们都知道神田清影现在根本无法抵挡他们的攻击，但是他们却完全提不起攻击的欲望。简直就好像，如果他们这么做了的话，就连最后的什么东西也要丢失一样。虽然明明是敌人，但是神田清影的样子，却让他们不得不心生敬重。

　　“哼，之后在找你们算账。”闻音看见几人不听他的话，不由无比的愤怒，自己追了上去。

　　闻音追了上去，立即在背后发动了攻击，果然，就和所有人都知道的一样，神田清影根本就无法反抗。强大的攻击直接落在了神田清影的背上，没有丝毫的防御。但是，即便是承受了这么巨大的攻击，神田清影却依旧没有停止的，朝着世界之壁走了过去。

　　从幕后的人出手的时候，神田清影就知道自己没有了任何的可能，不管自己多么的努力。

　　除了，朝着世界之壁走去，没有任何的办法！

　　短短十多米的距离，完全是用鲜血染成的，不，更加的悲壮。直到，神田清影将手放在了世界之壁的上面。

　　一圈涟漪荡开，果然，这里被设下了禁制。

　　神田清影浑身颤抖着，将手抬起，开始绘制解除禁制的法则文。这个时候，闻音的攻击依旧落在神田清影的背上，也没有让神田清影的动作产生丝毫的停顿。冥装上面绽放着丝丝光芒，裂纹逐渐扩大。但是，冥装却在执行着主人最后的意志，哪怕是彻底破碎，也要将这些攻击挡住，给神田清影留下一个机会。

　　要将消息，送出去！

　　颤抖的手指带着鲜血将法则文烙印上去，丝丝冲突和解除的光芒逐渐散开。

　　所有人都无法相信，神田清影居然可以承受着痛苦，做到这一步。

　　最后一点！

　　“哼，冥顽不灵！”只是，就在这个时候，幕后出手的那一位直接开口，一股强大无匹的力量再次落下，和之前完全不可同日而语。在他出手自后，神田清影居然还一次又一次的踏上世界之壁，简直就是对他威严的挑战。在这最后一刻，他真正的出手了，破碎对方最后那一点希望。

　　啪嚓一声破碎的声音！

　　是世界之壁的通道打开的声音，也是阶梯彻底破碎的声音。神田清影身下的阶梯完全碎裂，然后整个人失去了所有力量，朝着下面坠落下去。所有人都看着那个从天空跌落的身影，哪怕是敌人，他们也不得不心生敬意。一种难以名状的情绪在各自的心底酝酿。

　　神田清影的身影混杂在无数的碎片当中，朝着下面跌落，右手朝着前面伸出，眼中已经越来越迷离。

　　我的最后一次任务，居然要以失败告终吗！

　　还有，修安，千雅！

　　神田清影脑海最后浮现出自己儿子和女儿的样子，意识却越来越暗淡。天空仿佛完全没有尽头一般，神田清影的身影就这样朝着下面跌落，跌落，直到彻底变成黑暗。

　　我！

　　我……！

　　我……！

　　神田清影双手突然再次动了起来，比以往任何一次都快速，比任何时候都决然。将自己所知的东西，完全的烙印下来。这是神田清影唯一想到的办法了。她曾经吃过白易一个分身形成的种源果实，如果，如果这个世界还有正义的话，那么，就将我要传达的消息传达过去吧。

　　神田清影双手合十，然后拇指点在了自己眉心。

　　散魂！

　　做完这件事之后，神田清影的双手才无力的朝着两边落下，仿佛失去了所有的气息。

　　哦，还有最后一件事，是的啊，还有一件事。

　　我们可是暗部，怎么可能留下自己的尸体和冥装这么重要的材料。这可是会暴露白冥楼很多的信息的。

　　离开吧，去等候白冥楼的人，或者，自己寻找下一位传人吧。

　　……

　　另外一边的战斗已经停止许久，但是所有人仿佛呆滞一般，没有任何的动作。水劫律檬苝看着静止在自己身前的巴顿，眼中无比的安静，不知道究竟在想些什么。就连其他人，也没有丝毫的动作，他们已经完全被巴顿展现的精神和意志所震惊。这是和他们平时所见的那些高手完全不同的感觉。

　　过了好一会之后，水劫律才轻轻的呼出一口气。

　　“将他的尸体收起来吧，就算是敌人，也值得我们尊敬。”水劫律说道。

　　“是！”

　　奥伦走上前来，就想要将巴顿的尸体放下来，但是就在这个时候，丝丝烟韵逐渐从冥装当中升起，让他立即停下了动作。

　　不会吧，难不成还要复活？

　　所有人的心中都猛然一跳，生怕巴顿再次跳起来。

　　小心的戒备着，所有人只看见巴顿的身体逐渐化为柔和的烟雾，消散在空间当中，什么都不剩下。当看见这一幕之后，这些人的戒备才逐渐转为惊讶。居然，居然连尸体都不剩下，值得拼到这种程度吗。

　　就在所有人愣神的时候，冥装再次出现变化，叮当的折叠撞击声不断，飞速的缩小，变成了一座精致的雕像形态。

　　这是没有着装的冥装！

　　“抓住！”檬苝瞬间说道，自己也已经出手。

　　不过，即便这样，檬苝的速度还是慢了一丝，冥装自动进入了水晶吊坠里面，然后一圈波纹出现，消失在原地。不仅是巴顿的冥装，还有神田清影的冥装，带着他们最后的痕迹，彻底的消失在远处，就连所有人都没有反应过来。

　　暗部——两个地方的人全部愣了一下，才想到这个词语。这就是白冥楼的暗部吗，活着的时候名声不显，死后更是籍籍无名，不留任何的痕迹。


第1205章 坠月

　　散魂！

　　明明白易那一部分神魂也已经跟着神田清影彻底的消散。但是神田清影最后烙印在上面的信息，却借由生命之间的联系，跨越了时间和空间，传递到了白易这里。无法单纯的用某种法则来解释这一切，就连神田清影都不确定，但是，却确实的将最后的一些信息传递到了白易这里。

　　正在飞行的白易再次一个激灵，震惊片刻之后，缓缓的闭上了双眼。一声不知道该说是叹息还是悲鸣的低吟传出。虽然之前巴顿陨落的信息传递回来的时候，白易就基本已经猜到了这一幕，但是当真正确认的时候，还是让白易无比的心痛。

　　神田清影，也陨落了。

　　并没有再次停下，就连速度都没有变慢。虽然心痛，但是白易知道自己现在最需要做的是什么。

　　……

　　完全形态的冥装，将关时乐的力量提升到一个极限的程度，虽然这样以挥发生命的方式持续的时间并不可能太长，但是在这瞬间，这份实力却是毫无虚假的。

　　八岐刀·六天坠落！

　　强大的冲击，如同六重天幕接连坠落一般，一次一翻倍的力量，就连千手大至势都被狠狠的压了下去。强横的力量，借由碎月破开了千手的防御，在他的身上狠狠的留下了几条伤口。

　　当身上的防御被破开的时候，千手犹自瞪大着双眼，满脸的不可能。

　　但是，身上的痛楚，又真实的提醒着他，面前的对手已经有了真正伤害到他的力量。就连旁边的其他教派的人都看得非常的清楚，关时乐的境界或许依旧在LV5，但是本身的力量却借由冥装的加持，真正达到了LV6的程度。

　　八岐刀·……！

　　关时乐长刀拖动，就要使用下一式，可以想象，如果真的让关时乐用出来，千手就算不死，估计也会遭受重伤。这和LV6的合道境界无关，合道境或许确实不容易死，那是借由法则的联系。但是，却不是说他们不会受伤。只是，就在关时乐的长刀即将落下的时候，一个带着火焰的身影突然出现，从他的身后踢落。

　　还没有看见攻击，关时乐就感觉到身后传来的危险气息。

　　瞬间撇开了千手，关时乐长刀猛然朝着后面挥动。

　　只是，关时乐什么都没有碰到，对手已经跟着他的动作偏移，出现在身后。这种完全凌驾于对方的速度，如同戏耍一般的态度，南方离陨火劫律—萧必！

　　炎星！

　　一圈火星瞬间荡开！

　　其中一颗无视了关时乐的闪避，直接穿透了刀幕，落在他的身上。一刹那，在冥装上面就浮现了如同被烧红一般的印子，虽然只有两厘米大小的一个小点，但是关时乐却感觉到一股难以置信的灼热。如果不是冥装，恐怕就这一点火星，就足以让他重伤。

　　还没有完全接触，关时乐就已经察觉到这个新出现的人的恐怖。

　　千手站了起来，就想要说什么，但是却被火劫律冷冷的看了一眼。之前还霸气无比的千手大至势在这一眼之下，立即一句话都不敢说了。

　　关时乐看见千手的样子，心中顿时一沉。

　　如果仅仅是千手大至势的话，那么借由完全觉醒的冥装，关时乐觉得即便不是对方的对手，也可以硬拼一次，最不济，肯定也可以逃掉。但是，现在出现的这个对手，却让关时乐感觉隐隐的压力。最关键的是，他们的出现，也就证明了之前白易他们的猜想是正确的。确实有一个庞大得难以想象的势力，在窥视着太阳系星域，窥视着整个内宇宙。

　　‘退下吧，准备好后退的事情，白冥楼的人应该快到了，没时间浪费了。’萧必对着千手大至势用识感吩咐到。

　　‘是！’千手大至势不敢有丝毫的辩驳，立即退了下去。

　　在千手离开之后，萧必才看着关时乐，脸上没有任何的表情。根本就没有废话，或者说，这也是让萧必让其他人印象深刻的地方。明明是使用的火焰的力量，但是这个人的性格其实非常的冷漠。

　　炎界！

　　萧必的右手掌心朝下，轻微的张开，一圈细小的火线猛然扩张。一刹那，就仿佛整个世界完全变成了熔炉一般，温度瞬间提升。位于这个范围内的所有东西，全部开始燃烧起来，不管是树木还是其他材料，就连地面都不例外。温度倒不是很高，估计只有几千度左右，不过，和温度比起来，惊人是其中蕴含的燃烧力量。

　　不是单纯的高热，而是环境的改变。如果说之前这里还是在太阳系星域的表面的话，那么现在，这里就如同处于一个纯粹的火焰元素的世界一样。在这个世界里面，所有的物质全部都受到火焰力量的侵蚀，开始燃烧。

　　一个闪步，关时乐朝着后面退出数百米，然后一脚猛然踏下。

　　降临·识感虚妄界！

　　一刹那，几乎就在萧必用出了炎界的同时，另外一个世界也彻底的张开。虽然并没有萧必这么强大，但是却撑起了属于关时乐自己的世界。另外，在关时乐一脚踏下的时候，渗透的力量直接穿透了下方的地面，将穆娜尔形成的魅香木槿沉了下去。

　　萧必右手朝着空中一抹，无数的火焰顿时汇聚而来，形成了一柄火焰长剑。

　　然后，挥下！

　　天地两分！

　　简单的挥动一剑，整个世界仿佛彻底分为了两半一样，中间一道火焰将世界彻底割开。而关时乐的识感虚妄界，也瞬间被破成了两半。

　　还不等关时乐惊愕，无数的火焰就朝着里面翻涌淹没。

　　这才是绝对的力量，和千手大至势完全不同的层次。虽然都是LV6，但是却有本质的差别。

　　只是，就在所有人都以为关时乐会被烧死在里面的时候，一个人影却从里面瞬间冲了出来。关时乐全身都笼罩着火焰，冥装都已经逐渐变得通红，不知道是力量还是蒸腾的热气在四周散发。但是，关时乐却完全无视了这些火焰，从远处瞬息而至。

　　长刀一横，一声铮鸣，整个天地同样两分，就连萧必都被斩断成为两截。

　　不过，段落两截的萧必完全没有露出任何惊讶的意味，反而如同融入火焰一般，身体都完全消失。

　　元素体！

　　关时乐心里一沉，立即朝着一个方向飞了出去。

　　“没用的，你飞不出我这一方世界。”萧必平静的声音出现在关时乐的耳边。

　　关时乐充耳不闻，只是速度愈来愈快。

　　其他人在构筑新的封绝空间的时候，也在看着下面的一幕，看见关时乐在逃跑，都不由露出了怜悯的神色。白易对于LV6的推测基本正确，也算是内宇宙力量体系的一种。虽然各自的方法或许有些不一样，但是和一种法则相合，确实是进阶的办法。不过，那只是最初级的LV6而已，与一种法则相合。

　　更高的阶段，就是以自己相合的法则，构筑自己的世界。

　　一方世界！

　　一方世界不仅可以构筑一个绝对有利于自己的战斗空间，同样还可以作为击杀对手的封绝空间来使用。不过，想要构筑一方世界，就不仅仅是单纯的掌握一种力量就可以了。普遍的，有两种方式可以构建自己的一方世界。

　　宝物——本身就拥有世界的基础的宝物。

　　掌握——掌握一个世界最基本的几种构力量，物质、能量、时间、空间。这种掌握，可绝对不是说知道一点就可以的。然后，以自己的法则为基础，融合几种掌握的基本力量，构筑自己的一方世界。例如关时乐的识感虚妄界，就是一个虚构的基础，想要形成真实的世界，还需要很多的基本力量。

　　不管哪一种，都不是低级层次可以想象的。

　　所以说，关时乐逃不出去！

　　“那么，我也没有时间和你拖延下去了。”萧必再次说了一声，四周的火焰开始聚集。

　　充斥于这个世界的火焰顿时开始聚集，绝对的以关时乐为中心，根本无视关时乐的飞行和移动。这就是一方世界，随主人的心意选择敌人。

　　八岐刀·……！

　　八道刀线瞬间朝着四周切出，仿佛要将整个世界都分开一般。

　　但是，毫无用处，四周的火焰无视任何力量的合拢，一刹那，关时乐就被火焰彻底的包围。一朵火莲瞬间生成，下面无数的火焰如同根茎一般扎入了空中和大地。仔细一看的话就可以发现，这些根茎本身就代表着火焰的法则。

　　火焰的莲瓣转动起来，里面的火焰逐渐转变成为金色。

　　炼灵火莲！

　　金色的纹路逐渐朝着外面扩张，占据的范围越来越广，而位于最中心的那一朵火莲，也越发的璀璨。

　　很快，火莲就仿佛吸收了无数的养分一般，缓缓的盛开。

　　关时乐盘坐在莲花的中心，双手托着自己的长刀碎月。只是，这幅宝相庄严的样子，却并没有任何的用处。如果不是冥装的话，估计早就已经被炼化成莲子。而即便是有冥装的保护，关时乐也已经彻底失去了气息。

　　其他教派的人看见这一幕，不由一声叹息。毫无疑问，关时乐的实力，做到这种程度，已经很让他们惊讶了，但是，也就只有这种程度而已了。

　　突然之间，冥装的手指咔嚓一声勾动了一下，就仿佛冥装自己的动作一般。托在双手之上的碎月顿时滑动，朝着地面坠落。所有人都没有在意，只是，碎月刚一落在地上，四周的地面就崩裂，完全裂解成为粉末。仔细看上去，四周除了漂浮的虚无一般，仿佛什么都不存在了一样。

　　八岐·坠月·完全裂解！

　　整个火焰的世界，从中间开始，顿时开始崩溃，就仿佛世界重构一般，所有的一切全部裂解。


第1206章 合道境

　　当碎月落在地面的刹那，所有人都愣了一下。

　　滞后攻击！

　　一瞬间，很多人就明白过来，这是一招时间滞后的攻击。毫无疑问，在他们的感知当中，关时乐已经失去了任何的气息。但是他的力量却并没有这么快就消散，反而依旧存留于身体当中，只需要一个合适的机会就会爆发出来。这个机会，当然就是炼灵火莲盛开的时候，那是萧必收取胜利果实的时候，也是防御最为薄弱的时候。

　　坠月！

　　宝具长刀平平无奇的坠落在地面，其中蕴含的力量瞬间爆发，却让所有人都感到震惊。

　　就连萧必的火焰世界都无法阻挡这股力量，从碎月的位置开始不断的裂解，彻底崩溃成为虚无。在世界开始裂解的时候，萧必就闷哼了一声，显然已经受伤了。一方世界是基于他所合道的法则而成的，非常的强大，但是联系同样也非常的紧密。一方世界遭到破坏，对他的影响非常的巨大。

　　不敢有丝毫的迟疑，萧必立即控制着自己的一方世界开始阻挡这股力量，并且开始修复，如果真的让对方的攻击将他的世界彻底击破的话，他可就要麻烦了。

　　“不对啊，一个LV5的力量不可能打破一方世界才对。”正在帮手的几人看见这一幕，不由讶异地说道。

　　“不知道，看不出来究竟怎么回事。”其他的人也摇头。

　　显然，所有人都看出来不对。关时乐的力量有些异常，物质重塑的力量确实非常的强大，但是关时乐毕竟只有LV5的境界，照常理来说，根本不可能打破萧必的一方世界。这绝对不是爆发就可以解释的，如果战斗当中随随便便爆发一下就可以弥补差距的话，那么其他人还努力提升实力做什么。

　　但是这个时候，关时乐的碎月确实在不断的裂解萧必的一方世界。

　　完全说不通！

　　在所有人的眼中，萧必控制着一方世界，和碎月上面的力量死死的抗衡着，中间破碎的大洞已经越来越小，眼看就要修复了。

　　只是，一股波动出现，无比的神秘。在碎月的刀柄上面，出现了一只透明的右手。一个朦胧的残影轻轻的握住了碎月的刀柄，面容沉静而儒雅。并不是灵魂，而是更加高级的一种存在，但是却更加虚无的一种存在。甚至，这个残影并没有自己的神智，仅仅只是一种最后的姿态而已。

　　原本还在观战的人顿时一震，终于明白了为什么。

　　道之影！

　　可惜了，他们已经明白了为什么关时乐可以打破萧必的一方世界了。因为这个时候的关时乐其实已经与道相合。完全裂解，这就是关时乐现在掌握的力量，事物的一种规律，对这个世界的定义。和关时乐现在的力量无关，仅仅代表这个世界现有的轨迹。

　　所以，萧必的一方火焰世界才会被破碎。

　　可以说，这个时候的关时乐已经进入了LV6，不过。可惜了，明明已经进入了这个境界，但是，却在同时彻底的死亡了。

　　萧必看着那个逐渐消失的身影，惊愕片刻之后，变得无比的愤怒。

　　“混蛋啊，一个残痕的道之影，他妈的给我安分一点啊。”萧必强横的展现自己的力量，整个一方世界里面全部都是生生不息的火焰。

　　只是，那个道之影完全没有自己的意识，仅仅只是残留着关时乐的痕迹以及最后的意志，轻轻的将长刀插了下去。

　　完全裂解！

　　在萧必震惊的目光当中，长刀碎月的刀尖开始，逐渐崩溃成为晶莹的光点。不仅是宝具碎月，还有这个道之影，以及整个世界。这不是属于关时乐自己的力量，而是属于这个世界的法则。在这一瞬间，可以说关时乐非常的幸运，但是却又非常的不幸运。幸运，是在这瞬间领悟了这种力量，不幸，则是只有这最后的时刻。

　　“不可能……！”

　　裂解的力量瞬间朝着四周扩散，在萧必惊愕的吼声当中，瞬间将四周完全的淹没。什么东西都没有留下，整个世界彻底裂解成为虚无。

　　然后，乍然消失！

　　依旧站立在原地的萧必静静的呆立了半晌，突然就喷出一口鲜血，气息委顿得快要死掉了一样。

　　“哦呀，这次萧必亏大了。”命运之轮的厄斯洛幸灾乐祸地说道。

　　“可恶的混蛋……”萧必狠狠的说着，缓缓的朝着悬浮在空中的关时乐的冥装走去。

　　“不错的选择，我都对冥装动心了。”厄斯洛继续开口。

　　萧必确实有这个打算，除了心中怨恨以外，也是看重了冥装那惊人的力量。可以说，关时乐以一个LV5的力量和他们打到这种程度，冥装的力量占据了很大的功劳。所以，他对这套冥装有些动心了，不管是外观还是力量，都很让人心动。只是，当厄斯洛这么说了之后，萧必立即多了一个心眼。

　　冥装这么重要的东西，如果说上面没有白冥楼特有的气息，他可不相信。

　　不出意外的话，白冥楼的人很快就会到了。如果是以前，就算白冥楼的人来了，他也不会有丝毫的担忧，或许还会留下来看看戏。但是现在不同，一方世界破碎，他遭受了很重的伤势。带着冥装，如果他被白冥楼的人追上的话，或许会被留下。不，绝对会被留下，一个队长就可以做到这种程度，而白冥楼还有另外十一名队长，以及其他的高层人员。

　　可恶！

　　萧必在心中很快就将一切衡量了一下，选择了放弃。而这个时候，正好，从外面传来了一个消息。“最外面的封绝空间已经被突破，是白帝。”突然之间，控制着外面新的封绝空间的其他教派的人提醒道。

　　“伊荨，准备好了吗。”萧必顿时神情一紧。

　　“已经准备好了。”在外面，另外一个实力已经达到了LV5的女子出现，神情非常的沉静而干练。这个女子就是萧必的贴身女侍从，伊荨，类似于秘书的职位，不过叫法不一样。之前这个女子一直没有加入战斗，就是在安排外在的事物。

　　“那么就开始吧。”萧必说着，很快，一群人就消失在这个地方。

　　不仅是萧必一群人消失在这里，就连其他教派的人，都全部撤离了，即便那些观战的人。其实，很多人最初还打算留下来看看事情究竟会不会完全按照他们的剧本来变化的，但是在观看了这样一场战斗之后，却所有人都没有信心了。

　　如果说，之前他们还自持实力强大的话，那么这第一幕的战斗，就让他们变得小心起来。

　　一个LV5的白冥楼的队长，就造成了这么大的波动。如果不是对第一幕的重视，华沙教派了一位大至势，一位劫律来这里的话，估计就要坑了。而这个时候，赶来的人更是白冥楼的首领白易，就算他们自持实力还是比白易强，但是也没有绝对的信心可以完美隐藏了。或许这些人，并不仅仅是他们剧本之下的棋子而已。

　　……

　　一群很快就消失在这里，而他们构演的剧本，却才刚刚开始上演。

　　首先，就是白冥楼从其他方向赶来的队员，发现了‘故意拖延时间’的威诺德的人。威诺德的人早就来到了这里，但是，却并没有应白冥楼的支援请求，及时的加入战场。如果是平时，这并没有什么关系，白冥楼并不一定需要这一点援助。但是，在一位队长死亡的情况下的话，就完全不一样了。

　　这样的情况就变成了，威诺德就是故意拖延时间的，为的，就是让关时乐一个人面对强大的敌人，然后陨落。

　　缘由：嫉妒！

　　这就是最常见也是最本质的缘由。

　　原本，在幕后的人的安排之下，这段时间各个势力之间就小冲突不断。下面那些人，更是对白冥楼的人产生了一些羡慕和嫉妒的情绪。如果说，之前还可以压制的话，那么白冥楼一位队长因为其他势力的刻意拖延而死亡的话，那么会怎么样？

　　而且，另外的，世界之眼的网络上面，各种内容也开始发酵了。


第1207章 阻拦

　　白易的速度很快，曲透，距离扭曲和空间穿透的飞行术。单纯的论速度的话，肯定比不上马斯蒂奇的化光之术，不过那种飞行术的局限太大，没有达到LV6，没有化光的力量，根本不可能学会。而曲透不同，这是一种普适性的，穿透性质的高速飞行术。

　　详细研究各种力量的原理，整理融合，成为不同的体系，即便不是这种能力的人，只要学会之后也可以运用。这就是白冥楼的积累，对于各种力量的研究。

　　曲透飞行术还从来没有在外界出现过，因为本身就属于未完成的遁术。

　　距离仿佛自动扭曲一般，在白易的身体四周，上千米的距离仿佛变成一步之间。而短短一瞬间，白易就不知道跨越了多少个上千米，然后消失在远处。即便中途撞上了什么东西，也仿佛穿透一样，白易直接就出现在物体的后面。

　　白易非常的焦急，因为他不知道关时乐究竟还可以撑多长时间。

　　直到，白易直接撞在了封绝空间的壁障上面。并不是如同固体屏障那样强大的物理撞击，而是发生了巨大的扭曲和偏转。表面上，白易依旧是在朝着前面飞行，但是却根本就没有进入封绝空间。正好和曲透的原理有些相似，所以，白易一瞬间就察觉。

　　封绝空间！

　　白易的脑海顿时浮现出一个词语，哪怕这才是第一次遇见这种东西。

　　白易停了下来，右手放在空中，很快，白易的身体四周产生了轻微的扭曲，然后如同薄膜一般穿透了壁障。刚出现在里面，白易就立即感受到和外面完全不同的气息。灼热、强大、混乱，很难想象，究竟是什么样的战斗，才能带起这么惊人的气息。而这个时候，正好是另外一边，其他教派的人发现白易来到这里的时候。

　　其实，在白易飞来的时候，他们就发现了，只是，他们所有人都没有想到的是，白易居然这么快就穿透了封绝空间，简直就好像不存在一样。

　　所有人都看向了萧必，有些幸灾乐祸。这和立场无关，虽然目的是相同的，但是他们毕竟是属于不同的教派。在剧本里面，每个教派负责什么时候的事情，还有之后的利益划分，早就已经确定好了。而这第一幕，就是由华沙教来执行的，他们只需要保证整个剧本按照计划构演下去，而在这一幕里面，华沙教死了多少人，他们就不关心了。

　　嗯，不如说，多死一些他们才高兴呢。

　　萧必也知道，这个时候，其他人是不会动手的了。所以，他不得不下了命令，早就已经等待在那个方向的三个外门教徒立即朝着白易迎了上去。

　　阻挡一会就好，只需要一会，他们就可以完成这里的布置了。

　　至于三个外门教徒，所有人都知道，他们不可能活着回来了。在这一幕开始之前，他们从来没有想过这样的结果，但是现在，没有人认为他们面对白易还可以活下来，最多就是支撑多少时间的问题而已。

　　白易刚刚一穿透封绝空间的壁障，前面就出现了三个人。

　　特有的业蛇星域的形象，之前的冲突，也是由业蛇星域引起的，显然华沙教早就已经准备好了。

　　业蛇星域，也是最早就已经来到太阳系的星域了。甚至，白易在知识殿堂的时候，还和业蛇星域的线鳞交流过。

　　三人阻拦上来，刚想说几句话来拖延时间，但是白易却完全没有丝毫的停顿，甚至，连说话的兴趣都没有。

　　曲透闪步！

　　一瞬间，就出现在最前面一个人的身侧，两人交错而过的时候，这个业蛇星域的高手脸上还带着错愕。然后他瞬间就反应过来，他们的任务就是阻止白易过去，拖延一点时间的。想到这里，这个高手立即转身，但是，也仅仅是转身而已。

　　遵循着惯性，这个高手转过了身体，而白易也出现在他的身后。

　　然后，就停止了！

　　因为，白易仿佛虚影一般从他脑袋里面透出的右手上面，抓着一个跳动着的大脑。和人类的大脑不同，但是同样是属于一个生命的绝对要害。没有任何的伤口，但是大脑就这么出现在白易的手中。

　　轻轻的用力，这个有着强大韧性的大脑就彻底成为溅开的脑浆。

　　后侧两个追上来的业蛇星域的人轻微一愣，然后立即就想要逃走。他们又不是傻子，很明显，白易和他们完全处于不同的境界上面，继续阻挡上去，完全就是找死。白易的速度没有丝毫的减慢，也没有去追两人，仅仅是弹出了一个虚印道标。

　　在两人的手臂上面，顿时出现了一个烙印的标志。

　　然后白易就继续朝着中心飞了过来。

　　那个方向还没有离开的所有人都一愣，这么快，完全没有丝毫的减速，萧必安排的三个人，完全没有派上任何的用处。

　　“千手！”萧必对着千手大至势说道。

　　“劫律大人……！”千手惊愕的看着萧必，萧必的意思是让他去阻拦白易。如果是以前的话，自持自己LV6，千手不会有丝毫的害怕，但是经过之前的战斗之后，千手就完全没有这个自信了。如果留下的话，估计他就会死在这里了。

　　“不用担心的，铸神庭之后，以你大至势的身份，哪怕是战死，也可以借由神庭活过来的。而且，因为神庭的影响，你还可以变相的达到一种永恒。”萧必温和的对着千手说道。

　　“……！”千手并没有说话。千手身为大至势，知道一些东西，但是却并不知道所有的东西。据他所知，铸神庭好像确实有这样的作用，但是，死亡什么的，始终让人害怕。另外，他还隐隐的从其他地方听见一些消息，说是进入神庭的，并不是什么好事。

　　“你要想清楚，这次事件如果失败的话，你回去会遭到什么对待。是你自己接下的这次任务的，我只不过是来观看，防止意外的而已。”萧必又说道。

　　千手知道自己没得选择，太阳系的整体水平就在LV5的水准，所以他就申请了这个任务。原本以为这是一个立大功的机会，但是谁知道会发展成为这样。如果真的失败了的话，即便回去，他估计也不会得到什么好下场。与其这样，还不如拼一把呢。而且，只是阻拦而已，只需要拖延一下时间就可以了，又不是说他真的跑不掉。

　　有了这种想法之后，千手就知道该怎么选择了。

　　“是！”千手说道。

　　“那么就速度。”萧必说着，看向千手。

　　千手点点头，没有什么迟疑，立即就朝着白易这个方向迎了上来。而萧必他们，则是快速的开始布置，幸好之前就已经完成得差不多了，所以并不需要多少时间。

　　白易还没有飞出去多远，前面就再次出现了一个气势浩荡的家伙。

　　千手！

　　这是千手的称号，也是他的招式。

　　无数金色的掌影瞬间弥漫了天空，将整个空间完全的封锁，空间压制，让白易绝对不可能逃掉。虽然在之前的战斗里面，千手表现得不是很强，但那是关时乐爆发生命和冥装完全觉醒的结果。事实上，他可是实打实的LV6，这份绝对的实力也并不是说笑的。

　　就连白易，初次遇见的时候，也吃了一惊。

　　闪步扭曲，白易瞬间朝着后面退出上千米，然后停了下来。

　　白易并不想和这个再次出现的家伙纠缠，及时的赶到关时乐那里去就是白易现在要做的事。只是，白易发现，对面这个家伙仅仅双手合十，静静的站立在空中，就仿佛将四周的所有空间完全的封死了一样。

　　“LV6吗！”白易双眼瞬间一变，逆花瞳出现，只是和以前的逆花瞳相比，更加的虚无。

　　虚魇之手！

　　短短瞬间，白易就和千手激烈的交手，白易的目的是为了朝前面突破，而千手则是为了阻挡白易一段时间，都算不上是拼死的搏杀。不过，就这么短短的瞬间，千手就感觉到了白易能力的惊人危险。如果不是绝对实力高上一筹的话，说不定他怎么死的都不知道，他的脑子就会被白易给自己抓出去了。

　　在发现时间拖延已经足够之后，千手立即卖了一个破绽，将白易放了过去。

　　白易错身而过的时候，正好和千手的目光交错在一起。

　　时间……这么明显的拖延时间的作法，白易怎么可能不知道。不过现在，白易确实是不想和千手正面战斗，所以在交错而过的时候，同样在千手的手腕留下了一个道标的烙印。

　　白易瞬间朝着中间飞了过去，而千手则是看了看左手腕上面的烙印。以他高一个等级的力量，不是不能抹消这东西，但是怎么都需要花一点时间。白易不是弱者，留下的烙印他也需要花费一两天来驱除。所以，这一两天，如果他无法躲好的话，估计会很危险。一个LV5留下的烙印，会让他觉得自己处于危险。以往绝对不会有的感觉，却让他现在感觉无比的深刻。

　　来不及多想，千手就直接飞了出去。

　　而另外一边，白易在突破了阻拦之后，终于来到了关时乐战斗的地方。

　　一尊冥装，静静的悬浮在空中，盘坐的姿态，完全觉醒的姿态，宝相庄严。但是，唯一让人觉得遗憾的就是，没有任何生命的气息。

　　白易朝着天空抬起了头，一声无法形容的叹息。


第1208章 痛

　　白易的心很痛，非常的痛，看着空中的那个身影，一种痛苦和沉默简直要将白易的心灵都彻底压下去。三人，在几乎同一段时间内，白冥楼就损失了三个绝对核心的成员。

　　巴顿、神田清影、关时乐！

　　不管是作为下属还是朋友，都让白易难以接受。看着空中静静悬浮的冥装，白易的心中简直就好像有一只大手捏着心脏一般，快要喘不过气来。极致的压抑，现在白易只想将所有的敌人全部撕成粉碎，哪怕是之前出现过的那个LV6也是一样。

　　突然之间，地面传来轻微的动静。白易的生命场扫了一下，然后立即出手，将下面的人拉了起来。

　　魅香木槿！

　　穆娜尔的真正本体，一株特殊的木属性植株。在一株巨大的植株上面，蔓延出去几十根藤蔓，连接着其他的一些花苞。

　　白易瞬间出手，快速的空中快速的点了几下，力量渗透进入穆娜尔的身体。受到白易力量的刺激，藤蔓顶端的花苞顿时张开，将一个一个冥卫的队员吐了出来。而做完这一切之后，那些藤蔓就如同枯萎一般，朝着中心的魅香木槿蔓延。白易立即再次出手，将手搭在了魅香木槿的根茎上面。

　　过了一会之后，魅香木槿才逐渐朝着里面回缩，露出了中心的穆娜尔。

　　重新出现的穆娜尔气息衰弱得几乎快要消失掉，虽然她并没有参与最顶端的战斗。但是她的力量本身就属于半辅助的一种。以她一个人的力量，将其他的冥卫都保护了下来，这绝对比单纯的参战消耗更加的巨大。要知道，参战的人里面，每一个都不是弱者，如果不是她的话，估计冥卫队员每一个可以活下来的。

　　“白易大人，副队长！”落在附近的一个冥卫队员虚弱的爬了起来，看见了白易和地上的穆娜尔。

　　“队长呢？”其他人也爬了起来，显然还有些迷糊。在之前的战斗当中，他们几乎完全没有派上什么用处。他们只记得，在战斗过于激烈的时候，他们就被震晕了，然后被副队长的花苞吞了下去。所以，刚一出来，这些人就开始询问关时乐的下落。

　　白易并没有回答，事实上，也不用回答。悬浮在空中的冥装非常的显眼，这些人只是刚刚出来有些迷糊而已，很快，他们就发现了他们的队长在哪里。只是，所有的冥卫队员在看见了冥装之后，顿时就呆滞了。

　　就算他们并没有白易他们这么强，但是毕竟也是白冥楼的冥卫，辨别一个人的生命气息还是很容易的。

　　他们的队长……！

　　除了重伤晕迷不醒的，所有的冥卫队员全部呆滞在原地，心里一种瑟瑟的，难以形容的悲痛不断的涌了上来。没有人说话，只是所有人都觉得眼中什么东西仿佛忍不住一样。渐渐的，人群里面传来了轻微的抽泣声。

　　一个女队员捂住了嘴，努力不让自己哭出来，但是眼泪却怎么都忍不住。

　　旁边的另外一个队员嘴唇颤抖着，眼中几乎完全失去了焦距。

　　关时乐作为第四冥卫的队长，气质儒雅、温和，强大而又帅气，在队伍里面深受所有人的爱戴。所以，在发现关时乐陨落之后，他们才会这么的难以接受。作为第四冥卫的成员，他们完全没有尽到守卫自己队长的责任。如果不是副队长穆娜尔将他们保护下来的话，他们居然完全派不上任何的用场。一种强烈的伤痛和自责在所有人的心中蔓延。

　　就在这个时候，另外一个方向上面，又有两群人跑了过来。

　　依旧是第四冥卫，不过是之前被隔离在封绝空间之外的第四冥卫的成员。以及，一直在外面躲着，并没有出手的威诺德的人。甚至，在更遥远的地方，还有其他势力的人也在快速的来到这里。

　　第一幕，就算是太阳系上面的人不明白，但是这么巨大的动静，他们也不得不在意。

　　很快，另外的第四冥卫的队员就来到了这里，然后缓缓的，面露惊愕的逐渐停止下来。因为，所有人都不相信，天空悬浮的冥装，就是他们的队长。

　　不可能！

　　他们那个强大而帅气的队长，怎么可能就这么死掉了。

　　但是，四周其他人的样子，还有副队长虚弱无比的样子，却有可以证明一些什么。这一群刚刚才来到这里的第四冥卫的队员，顿时觉得心脏如同被什么东西抓紧了一样，快要喘不过气来。

　　“艾文，队长呢，告诉我，队长呢。”后来的一个队员抓住了一个呆滞的人的肩膀，大声的问道。

　　这个叫做艾文的队员转过了头，想要说什么，但是嘴唇颤抖了半天，却什么都没有说出来。

　　“我问你队长呢。”这个队员大声而嘶哑地喊道，但是自己却先哭了出来。其实，即使他们是后面才来的，但是这里这么明显的情况，又何必需要询问。或许，他这样骨质的询问，仅仅只是想要从这里的人那里得到一个不同的答案罢了。比如，关时乐其实没有危险，仅仅只是气息暂时消失之类的。

　　但是，这种自欺欺人的想法，又怎么可能变成现实。

　　他的哭声，仿佛一个引子一样，原本还在忍着眼泪的其他人也终于忍不住了，不管男女，几乎全都湿润了双眼。很多人还在强制忍着不哭出声来，但是那副样子，却显得更加的凄然而悲伤。

　　白冥楼，第四冥卫，队长—关时乐——战死！

　　所有人，所有来到这里的人，全部都确认了这个事实。不管他们如何的不相信，面前的事实，都清楚的表明了这一点。

　　“混蛋！”后面来的冥卫里面，一个队员突然就冲了出去，对着威诺德的人一拳挥出。

　　并没有用什么力量，完全就是愤怒与悲伤到极致，本能的想要打人而已。这样的攻击当然打不到任何人，所以，这个队员很容易的就被阻拦了下来。所有人的目光顿时被这个队员的举动吸引了过来，然后看向这里。

　　“你们是故意的吧，故意拖延时间，然后让我们的队长独自面对强大的对手。”这个队员被阻拦着，但是却也抓住了叶霜的衣领，狠狠的质问到。

　　“话可不能乱说。”叶霜顿时回答到。这个时候，他可是非常的清楚，虽然他们确实是拖延了时间，但是却绝对不能承认。

　　“乱说，你他妈的睁着眼睛说瞎话吗。我们从那里经过的时候，你们不是在那里完全什么都没有动吗。我们的支援请求早就已经发出了吧，为什么你们一直没有到来。你敢说，你们不是故意拖延时间，就是为了让我们队长独自面对敌人，然后让他陨落吗。”这个队员疯狂的质问道。

　　“那只是你的猜测，是你因为太过于伤痛的乱想而已。威诺德也是人类的一员，我们怎么可能这么做。”叶霜是绝对不会承认的。

　　不过，他承不承认没有关系。其他人却都从两人简单的对话里面知道发生了什么——白冥楼很早就向威诺德提出了支援的申请。这在现在的世界很正常，毕竟现在太阳系上面的战斗非常多，在不属于自己地域的时候，基本都会向附近的势力提出支援的申请。这既是加深交流的契机，也可以增加安全性。

　　不过，好像威诺德的人早就到了，但是却并没有出现。

　　缘由：坑白冥楼够不够？

　　借由幕后的布置，现在各方势力和白冥楼之间并不是这么友善。虽然高层上面并没有起什么冲突，但是下面的分歧可就多了去了。其他势力对于白冥楼的羡慕和嫉妒，还有平时逐渐积累起来的不忿情绪，如果他们在这个时候故意坑白冥楼一把的话，实在是没什么说不通的。

　　故意拖延时间，让白冥楼的一名队长陨落！

　　虽然并不是他们直接出手的（也不敢出手），但是看白冥楼其他人的样子，就知道事情大了。

　　白冥楼的人全都怒视着威诺德的人，如果不是白易什么都没有说的话，估计他们马上就要冲上去了。

　　事实上，白易早就知道了下面发生的事情，只是，在事情还没有确定的时候，白易并没有立即表明态度。因为，这个时候白易正在解析神田清影传递回来的消息。这很重要，如果没有这些消息的话，或许，白易在刚才就已经做出了错误的决定。

　　因为，当他知道威诺德在旁边看着，看着关时乐送死的时候，他都有一种想要宰了这群人的感觉。

　　别说这有什么不对，这种被自己这方的人坑害的事情，才让他更加无法接受。

　　但是，白易却在解析了神田清影传递回来的消息之后，逐渐明白了究竟是怎么回事。原来，是这样……在明白了真正的缘由的时候，白易的心中却有再次升起了无比的心痛。这些消息，可都是巴顿和神田清影用生命换回来的。

　　如果可以的话……！

　　不过，现在，还是要将这一幕演下去，绝对，不能让他们的牺牲白费。


第1209章 态度的改变

　　内宇混沌时期，孕育之息出世。

　　无数种族展开争夺，造成无边杀孽。

　　各星域强者漠视生命，无视自己引领职责，争夺破坏，终将星域打破。

　　黑耀坠落，各星域逐渐破灭。

　　这就是目前正在执行的剧本，幕后的各大教派，不仅是要得到各个星域的灵运，而且，他们还不打算自己出手，而是要充当救世主。其他的星域早就已经存在了无数的岁月，各个教派不知道已经安排了多少时间，所以很容易就可以引发这样的局面。或许，那些人还以为这是他们自己的决定，但是却不知道完全是在被别人牵着鼻子走。

　　看看希古星域，天希祖帝这么稀里糊涂的就挂掉就知道了。幕后七个教派的力量，简直惊人的强大。

　　唯一比较例外的，就是太阳系了，这个星域是新生的星域，而且上面的高手有哪些，基本都认识。破碎时代里面的高手也不可能突然就跑出一个不认识的来。

　　所以，想要太阳系自己主动战斗到那种程度，就必须得有一个适当的引导。

　　之前潜伏在各个势力里面的那些人员暗中的引导，让白冥楼和其他势力逐渐产生了冲突，一种不忿和嫉妒的情绪已经潜伏。而在普通人的世界里面，很多人也受到了其他人的舆论裹挟，对白冥楼产生了怨愤和误解，认为太阳系这样连续爆发战斗，就是白冥楼造成的。

　　然后，就是现在的第一幕，关时乐陨落！

　　这可是白冥楼的一名队长，在白冥楼里面，都是绝对的核心成员。如果仅仅是这样的话，那么估计白易还可能压下，但是，如果追究‘缘由’，最后却发现是其他势力故意拖延时间，才让关时乐死掉的呢。

　　白冥楼会怎么想？

　　被原本的友方势力坑死，死得不值。而这个时候，通过世界之眼扩散舆论，还将责任方在关时乐的身上的话，那么，白冥楼会愤怒吗。

　　肯定会愤怒的，就如同这里的第四冥卫队员一样，简直就想要杀人。

　　或许，白易会顾全大局，将这次的局面压制下去。但是，这样的剧本，并不仅仅只有一幕，而是还有两幕、三幕，甚至更多呢，白冥楼会忍得下去吗。明明是为了太阳系，却被其他势力故意坑害，而且还不被理解，那么，白冥楼会怎么做。

　　要知道，灵运熔炼的方式，就在茉茉的手中。

　　白冥楼有这个实力这样去做，哪怕和其他势力全部为敌都可以。最大的差别，仅仅只是会不会这么去做而已。但是，如果上面的事情真的发生的话，恐怕就连白易都不敢保证，自己会不会做出这种决定。

　　由白冥楼和其他势力之间的战斗，和其他星域外来者的战斗，将星域打破。如果这个时候，突然出现一个力量强大，却又让人感觉无比亲近的人拯救世界的话，又岂能不受人膜拜和尊敬。

　　雌婣！

　　婣凰宫的主人，号称内宇宙所有母性生物的始祖。雍容、华贵、慈悲……如果由她来挽回破碎的世界的话。

　　完全明白了，白易从消息里面看到这里的时候，就已经完全明白了。为什么消息里面说的七大教派明明拥有碾压整个太阳系的力量，却还要用这么麻烦的方式。因为，灵运的熔炼，并不是一件简单的事情。强行熔炼灵运，始终有些不足，这样获得一个星域所有人的膜拜和敬仰，然后将最后的灵运之子纳入自己门下，吸收炼化。

　　不是孕育之息诞生了生命，而是生命的繁荣，诞生了孕育之息。

　　按照这个剧本，当最后铸就神庭之后，整个内宇宙里面，即便星域再次繁荣。也不会有新的孕育之息诞生了，因为新的世界当中重新繁荣的灵运，都会按照这个轨迹，直接成为既有的七道孕育之息的养分。

　　好大的手笔！

　　好大的阴谋！

　　白易双眼隐隐的含着煞气，他无法想象，如果真的成为剧本当中的画面的时候，这个内宇宙，会变成什么样子。或许，表面上，无数生命的种族安居乐业，憧憬和膜拜着那些教派的大神，拯救世界的英雄。但是，他们又怎么可能知道，真正的事实究竟是什么样子的。

　　而且，从现在的情况来看，这个剧本几乎就没有失败的可能。

　　仅仅从探明的华沙教的构成来看，就足以让所有人都绝望。

　　绝望吗，白易双眼暮然一凝，一股绝强的气息瞬间出现。原本还在相对怒视，就快要出手的所有人顿时一怔，然后小心的看向了白易。不强，毕竟不是威压，但是仅仅是简单的气息，就让所有人都仿佛有些紧张的感觉。这就是白易的威势，在太阳系上面的地位。

　　特别是威诺德的人，更是心跳都加快了，生怕白易在这个时候找他们的麻烦。

　　如果白易动手的话，这里估计所有人都要趴下。

　　当然，白冥楼里面的人也崇拜的看着白易，等待着白易的态度。

　　一步迈出，白易就消失在原地，仿佛缩地一般，出现在威诺德的那个领头的人身侧。白易的右手轻轻的拍在他的肩膀上面。

　　“别担心，波米纳，我们虽然不熟，但是也已经认识这么久了。你什么时候看见过，我会不讲理的做些什么事情来。白冥楼，还不至于迁怒到你们身上，唯一的错误，就是关时乐自己实力不够而已。”白易淡淡地说道，眼神非常的冰冷。

　　白冥楼的冥卫想要说什么，他们可不愿意威诺德的人就这么离开。只是，他们还来不及说什么，就不得不停下。

　　因为，白易转过了身体，看向他们。

　　“没说错哦，这次唯一的错误，就是关时乐的实力不够，还有，你们的实力不够。期待他人救援，你们什么时候变得这么弱小了。”白易静静的看着白冥楼的冥卫。

　　“回答我，你们需要其他人的力量吗，白冥楼需要吗。”

　　“不需要！”听见白易这么询问，剩余的冥卫全部回答到，眼中愤怒而激动的目光。

　　“撒，回去吧，这里是白冥楼的事物。”白易对着波米纳说道，眼中平静无比。不过，太平静了，平静到冷漠。虽然白易表面说不会迁怒，但是谁都可以看出来，白易对于威诺德的态度比迁怒还要更让人害怕。这种感觉，简直就好比完全将他们放在了另外一个立场上面。可以说，威诺德故意拖延时间的作法，已经让白易的态度彻底的改变了。

　　要出大事了！

　　其他势力的人都看得出来，白易的态度的改变代表了什么。

　　波米纳看着白易，张了张嘴巴，想要说什么，但是却什么都没有说出来。虽然他也是破碎时代就活下来的威诺德的老人了，但是面对白易，他却连开口的勇气都没有。停顿了一会之后，波米纳直接带着威诺德的人逐渐朝着后面离去。白易就这么静静的站立在原地，威诺德的人经过白易的时候，根本连大气都不敢出一口的。

　　叶霜经过白易的时候，悄悄的打量了白易一眼。

　　只是他没有想到的是，他的视线刚好和白易的眼神对视在一起。下意识的，叶霜立即低下了头，就仿佛十分害怕一样。哪怕平时他一直自诩，如果他处于那个时代绝对不会比白易差来着。

　　白易当然记得叶霜，这个当初天赋惊人，却不在他挑选的四个人当中的少年。

　　只是记得而已，白易还不至于特别的关注他。

　　白冥楼的冥卫就这样看着威诺德的人离开。哪怕是之前最愤怒的人，也完全不在追究些什么了。因为，就和白易说的一样，这次，就是他们的实力不足。说这是骄傲也好，说是桀骜也好，这就是属于白冥楼的态度。白冥楼，是最强的，他们也是最强的。就和白易说的一样，他们不需要其他人的帮助，这一次，就是他们的队长实力不够，是他们实力不够。

　　他们以后会流血甚至死亡，但是，绝对不会奢求其他势力的帮助。

　　虽然不追究，但是却完全的划清了界限。

　　……

　　在威诺德的人彻底消失之后，白易才看向白冥楼的人：“送，关时乐回家。”

　　简单的一句，就让所有人全都忍不住了，眼泪不断的流了下来。之前的倔强，之前的桀骜，全部化作无边的伤痛。他们的队长，那个儒雅帅气的队长，就这么战死了。

　　……

　　很快，这里发生的一切，就彻底的传了出去，特别是最后白易的态度。白易的态度让其他势力的人很惊讶，因为这种如同划清界限的作法，不追究比追究更甚。

　　只是，在其他势力的高层觉得惊讶的时候，幕后的那些人却无比的高兴。虽然第一幕的中途发生了很多的事情，甚至死了好几个人，但是幸好，效果比想象中还要好。白易的态度，已经改变，他们肯定可以让白冥楼众叛亲离，走上熔炼灵运的道路。

　　只是，这些教派的人并不知道，白易眼中那惊人的深邃。


第1210章 追击

　　之前白易飞来的方向上面，又传来几个强大的气息。还不等这些人反应过来，几个人就已经来到了所有人的眼前。

　　又来了三人，同样也是白冥楼的队长。

　　第二冥卫，队长，无量。

　　第六冥卫，队长，雷蒙德。

　　第十二冥卫，队长，贝米拉。

　　三人来到这里，还没有说话，他们就全都愣住了。之前茉茉带回来的消息，他们都是知道的，也知道分析里面，很可能会在某个时间发生大事。只是，他们所有人都没有想到，这种大事一开始，就是以关时乐的陨落为开端。几人都无比的沉默，明明已经早就有所提防的，结果还是变成了这样。

　　实在是太难以接受了。

　　但是他们不知道，白易的心中更加的难受。因为，只有白易一个人才知道，陨落的可不仅仅是关时乐一人，还有巴顿和神田清影。而为了让幕后的势力不对这件事加以察觉，恐怕，他们两人的死讯，甚至都不能公布出来。但是，现在最重要的事情，显然不是沉浸在悲伤里面，白易可没有忘记，自己来的时候遇见的敌人。

　　“无量，雷蒙德，贝米拉，听令。”

　　“是！”三人顿时回答道。

　　“雷蒙德，留一部分人在这里，和第四冥卫还能战斗的人一起，查清楚这件事的所有过程。在这里出现的，究竟都有些什么人。然后，你和贝米拉一起，送关时乐回家。”

　　“无量，这是两个人的道标烙印。我在来这里的时候，有人打算阻拦我，拖延时间。前面三个是业蛇星域的人，我杀了一个，另外两个放走了，不过我在他们的身上留下了道标烙印。拿着，我不管你用什么方式，将他们两人给我杀掉，不要俘虏，只要杀掉他们就可以。”白易看着无量，眼中闪动着淡淡的杀意。

　　“是！”无量一个激灵，他知道，白易这是在特别提醒他。

　　‘别滥用善心，没有意义，等你将他们两人的尸体带回来，我向你解释。’白易还是特别提醒了一句，是因为白易知道无量很心善，但是现在，不是心善就可以的了。

　　‘放心，我不会在这种事情上面犯错的。’无量点点头。

　　“白易大人你呢，刚才你说前面三人是业蛇星域的人，也就说，还有其他人吧。”贝米拉立即开口说道。因为，贝米拉知道自己如果不提出来的话，白易绝对会一个人追上去的，绝对会。

　　“嗯，后面一个还不知道名字，不过实力已经达到了LV6，所以我才让无量去追那两个业蛇星域的人，否则等一段时间，估计这家伙就要逃掉了。”白易说道。

　　“不行！”其他人听见白易这么说，顿时阻止到。

　　“白易大人，你一个人去实在是太危险了。”三人都阻止到。虽然他们对白易有着很坚定的信心，但是这和信心无关。白易都说了，那个人是LV6的程度，而现在白易也只是LV5而已，虽然白易基本就是太阳系星域上面的最强。但是一个大等级的差距，真的不能让人忽视，之前出现的那个马斯蒂奇就是例子。

　　白易将手竖了起来，其他人顿时停止了说话。

　　“放心，我只是一个人去追踪而已，但是我会随时和夜夜保持联系的。我一个人去追他会比较快，如果找到了他的话，会立即让你们赶来的。”白易说道。

　　无量四人对视了一眼，觉得有些无奈。白易说的是实话，他们的速度，根本就跟不上白易。而这一点速度的差距，体现出来就是谬以千里。对方是一个LV6，本来就不容易追上，如果白易带着他们的话，估计就更加的困难了。所以，三人都不在坚持，而是立即开始行动起来。在他们的后面，各自的副队长也逐渐赶来了这里。

　　“菲勒普，跟紧我，不要掉队了。”无量对着自己的副队长说道。

　　“是，队长！”刚刚才来到这里的第二冥卫的副队长菲勒普愣了一下之后，赶紧追了上去。

　　“小嘁，帮第四冥卫的伤员治疗，速度。”贝米拉也对着自己的副队长说道。

　　“是！”人偶族的小嘁立即回答到，带着赶来的第十二冥卫的人开始救治这里的伤员。

　　“奈夕，你带一部分人留下，搜查这里的所有人。务必要知道这次事件的所有经过，不能让任何一个人逃走。”雷蒙德也向自己的副队长说道。

　　“是！”一个纯灵体的少女安静的点点头。

　　奈夕点点头之后，双手顿时结出印结，然后按在了地面。一刹那，纯净的力量就立即朝着四周扩散，然后仿佛什么东西开始活过来了一样。很快，一些力量开始游动聚集，然后一个由岩石形成的人偶出现在奈夕的面前。

　　奈夕，第六冥卫的副队长。新生代纯灵体少女，类似于爱丽丝·阿尔弗雷德的力量，不过有些差别。不过，她也可以做到将物质的灵性聚集的事情。所以，即便这里早就已经没有了敌人，她也可以从四周的环境里面聚集起这个世界的灵性，知道发生了什么事情。

　　共感知！

　　奈夕将手指放在了岩石人偶的额头，然后闭上了双眼。

　　在几个冥卫都开始动起来的时候，白易也闭上了双眼。感知完全的放开，但是居然没有发现任何道标的气息。白易嘴角勾起一丝冷漠的微笑，果然不愧是LV6，这么快就将道标的信息掩盖了下来。不过，正因为对方是LV6，所以白易在对方身上留下的道标也非常的不同。

　　突然之间，白易暮然睁开双眼，然后朝着一个方向瞬间飞了出去。所有人都可以看见白易的动作，但是他们却在下一瞬间就丢失了白易的身影。留在他们眼中的，仅仅只不过是一个残像而已。特别是其他的那些远远观望着的势力，更是惊愕无比，好快。就仿佛空间当中都被扭曲了一样。

　　这是什么飞行方式？

　　几乎所有人都在心里这么想到。

　　只有一些对于白冥楼比较熟悉的人才立即想到了某些东西。比如，中雪府的云煌映就立即认出来白易的飞行方式，距离扭曲，绝对有距离扭曲，缩地成寸的原理。然后，他又想起了之前得知的消息：白冥楼曾经请新白宫的几个人去他们那里参与力量研究。而新一代的距离扭曲的能力传承者，巴德拉，在那里滞留的时间非常多。

　　……

　　就在白易突然飞出的时候，那边正在高速朝着一个方向飞行的千手大至势顿时觉得手腕一痛。千手顿时将左手抬了起来，然后才发现手腕上面的道标就仿佛活了一般，居然在朝着他的身体里面生长。

　　该死！

　　千手在心里狠狠的说了一句。

　　原本他以为只是一个很普通的留下痕迹的道标，但是没有想到，这东西居然是活的。就在刚才一瞬间，他就已经察觉，刚刚被掩盖下来的信息，又传递了出去。

　　千手朝着四周看了一下，特别是华沙教的人员撤退的方向。其实，现在千手很想去找火劫律萧必他们那一群人。只要和华沙教的人汇合，那么他才不担心白易会不会追上来呢。就算是白易，面对这么多华沙教的高手，也绝对是一个死亡的结果。但是，千手却又不敢过去，因为，第一幕本身就是需要隐藏身份的，在白冥楼还没有被引导着走向众叛亲离，熔炼灵运的道路之前，他可不敢暴露身份。

　　带过去的话，虽然不怕，但是绝对会坏大事。

　　这样想着的千手大至势，不由死死的咬了咬牙，他怎么都没有想到，预想当中非常容易的立功的机会，会变成这样。

　　算了，还是找个地方，赶紧将这个烙印抹消掉最好。

　　再次打量了一下之后，千手发现了一座隐藏在云雾当中的山峰。稍稍思索之后，千手就落在了山峰上面，然后随便找了一个不大的山洞，飞了进去。里面两头原生的恶兽刚刚凶狠的咆哮了两声，就被千手直接捏成了碎末，为了不露出痕迹，更是连血肉都被完全烧掉。然后，千手才布下了隐蔽踪迹的法阵，开始准备将这个烙印驱除。

　　看着如同活物一般继续朝着手腕当中生长的烙印，千手拿出了一柄短小但是非常锋利的黄金刀。

　　没有丝毫的犹豫，稳定而用力的朝着自己的手腕切下。

　　黄金刀和手腕的皮肤相遇，就仿佛切入钢铁里面一样，如果不是千手自己动手的，就这样一柄算不上是宝具的黄金刀，根本就不可能割破他的皮肤。不过在他自己动手之下，手腕上面的皮肉却被完整的切割了下来。

　　忍着痛楚，千手在自己的手腕上面切下了一大块肉下来。

　　这样就可以了吧……混蛋！

　　心里刚刚这样想着，千手就立即在心里骂了一句，因为在他的手腕上面，刚刚切开的肉体上面，那个烙印又仿佛从体内自己生成一样，再次浮现出来。并非是单纯的刻在肉体上面的烙印。虽然早就猜到了这一点，但是证实之后，千手才无比的愤怒。

　　伤害是次要的，这种伤势对于LV6来说完全不算什么。关键是，有一种被戏耍的羞辱感。


第1211章 残忍而兴奋

　　愤怒，仅仅是因为一系列的遭遇，对于平时顺风顺水的千手来说有些难以接受而已，倒没有别的什么想法。事实上，千手自己也知道，这么一个强大的烙印，是不可能用这种简单的方式就能够解除的。

　　强行将怒意压下，千手恢复了平静。

　　切割掉的地方以惊人的速度很快就再生，而那个烙印，依旧在上面栩栩如生。冥蝶，白冥楼的特有生物。下面细小的足部就如同触须一般，依旧在朝着里面生长，就仿佛在吮吸着什么一样。

　　以千手的见识，倒不至于真的完全抓瞎，之前只不过是焦急之下的反应而已。冷静之后，千手才开始测试这个烙印的具体属性。如果可以摸索清楚的话，那么按照规律来解除是最简单也是最省力的。而如果摸索不清楚，那么就只能用蛮力来强行抹消了。

　　没有实体，虽然表面上，就仿佛是刻印在皮肤上面的一样。但是之前的尝试，已经证明，这东西只不过是个表象，在他体内应该是更加深刻的存在方式。

　　其次，看上去好像是活物，但是千手的感知很敏锐，这东西绝对不是生物。没有肉体，也不是灵体，而是更加飘渺的一种感觉。

　　就好像是……！

　　忙活了一阵之后，千手差点忍不住摔掉手中的东西。

　　这个时候的千手心里，简直有一种日了哔了的感觉。原本以为他自己身为华沙教的大至势，对付这东西应该手到擒来的。但是他在这里花费了大量的时间之后，却发现自己拿这东西完全奈何不得。也不知道究竟是他高估了自己还是低估了对手。白易在他身上留下的这个烙印，居然会让他有一种棘手的感觉。

　　结果，在这里浪费了这么多的时间，屁用都没有。

　　不能继续浪费时间了，千手在心里想到。看来，他只能强行用力量抹消，同时朝着星界门的方向移动，到了那里直接离开。

　　千手从山洞里面走了出来，就准备朝着星界门的方向飞出去。只是，他才刚刚出来，就立即被吓了一跳。因为，在外面，一个男子正在静静的看着他。他完全没有想到，白易居然这么快就追到了这个地方。身体瞬间绷紧，精神集中无比，只是，预想中的伏击并没有出现，白易只是这样静静的看着他而已。

　　“放心吧，这里没有任何的陷阱。”白易淡淡地说道。

　　“是吗，你应该是刚到，所以来不及吧。”

　　“呵呵呵呵，可不是这种缘由。”白易笑着，缓缓的低头。就在千手错愕的时候，白易抬起了头，嘴角扯开：“仅仅是因为，我想亲手将你彻底的撕碎而已。”

　　一瞬间，千手就愣住了，因为白易的表情实在是太吓人了。从平静到疯狂，极端的转变，让他完全反应不过过来。千手还来不及反应，四周就暮然发生了变化。

　　境界两分！

　　就仿佛世界都在塌陷一般，千手立即就想要朝着后面退回山洞。但是当他真的朝着后面退出之后，却发现比之前更加的严重，就仿佛朝着深渊跌落一般。当机立断之下，千手立即爆发了自己的力量，想要强行撑起一小片空间。

　　只是，千手才刚刚这样做，白易就到了他的面前。

　　右手直接朝着他按了下来。

　　你这家伙，是在小觑我吗。这么简单的攻击，千手顿时觉得无比的愤怒，也懒得理会破碎的世界了，金色的掌影浮现，就朝着白易拍了下去。

　　只是，白易完全不闪不避，右手就这么直接穿透了所有的攻击，出现在他的面前。真正的面前，一下就按在了他的脸上。

　　透过白易的指缝，千手还可以看见白易那副残忍而兴奋的神色。

　　这个人，是以冷静著称的白易，那个传闻中的白帝？

　　带着这样的心思，千手暮然感觉到脸上传来一股惊人的力量，然后轰的一声被白易直接按在了山峰上面。

　　简单，狂暴。

　　这么随手的一按，下面那座山峰就彻底的崩塌。

　　千手被抓着脸按在下面，身体上面的防御力量发动，并没有什么伤势，但是这种姿势，让他觉得无比的屈辱。不由自主的，千手立即就想要反攻。一股强横的冲击从他的膝盖撞击上去，但是出乎他意外的是，白易居然完全没有闪避。反而同时用右腿挡了下来，而且比他更狠，再次一股力量落在了他的身上。

　　二重力量！

　　千手只觉得肚子上面如同快要被打爆了一样，让他的身体不由自主的弓起，眼睛都瞪了出来。简单的一次体术攻击，居然融合了不同种类的力量，简直要将他的灵魂都震荡出来一样。

　　而这个时候，白易更是带着残忍的笑意，右手朝着他的脑袋里面抓了进去。介于虚实之间的感觉，既将他彻底的压制，又朝着脑袋里面渗透。

　　在这瞬间，千手感觉到一股致命的危机。

　　来不及继续隐藏了，真正属于LV6的力量真正完全爆发。一个完全体的时像真身出现，身后浮现着上千掌影的身影，就要将白易弹出去。四周的空间仿佛都承受不住这股力量一般，逐渐开始破碎，强大的气息朝着四周无边的蔓延。

　　只是，当千手变化成为时像真身之后，才再次呆滞。

　　“在找我吗？”一个声音从他的身后传来。

　　千手顿时转身，只是，完全来不及动作，白易就抓住了他的其中一条手臂。心中大骇之下，千手立即对白易发动了凶猛的攻击。只是，白易居然完全不加闪避，一只脚从后面重重的踩在了他的背上。就如同一个世界压下一样，千手一个大马趴，然后立即觉得自己的手臂传来惊人的痛楚。咯吱咯吱的，两只手臂传来硬生生的被撕扯拉开的声音。

　　“你给我够了。”

　　千手突然爆发，完全体的LV6的力量。这一次，终于将白易震了出去，强大的冲击，几乎将四周的一切都彻底破碎。冲击渐渐平息，千手才转过了身体，看着漂浮在空中的那个身影。

　　短短片刻的接触，千手都有一些胆寒的感觉。不是因为白易的实力，而是白易现在的样子。

　　简直就如同，妖的境界！

　　完全没有任何动作，白易身上之前遭受千手攻击的伤势自动就愈合了。生物体·不灭的特性，比超速再生更加的惊人。而更加惊人的，显然是白易现在的状态。一向以冷静著称的白易，展现出了完全不同的形象。

　　所有人都想不到，白易现在的心中究竟有多么的愤怒。

　　“这样就忍耐不住了吗，真是让人觉得无趣啊。”白易嘴巴张开，露出一个残忍而兴奋的神色。


第1212章 批量加工品

　　千手朝着后面远远的退出，在空中带起剧烈的气流，然后才停止。抬起头来，千手的眼中非常的震惊，其实，虽然看上去丢掉了一条手臂，但是这根本就算不上什么严重的伤势。真正让千手震惊的，是白易之前的样子。

　　残忍而兴奋的杀戮姿态。

　　千手：华沙教—大至势（LV6→）。

　　白易的脑海内，闪过神田清影传回来的消息。如果说，之前白易的愤怒如同海啸一般的话，那么现在的白易，就已经逐渐缓和下来，愤怒和疯狂逐渐消退，就仿佛收入了心底一样，脸上变得冷峻。就仿佛蛰伏的火山一般，冷峻之下隐藏着深深的暴虐。

　　哪怕面前的这个人是华沙教的大至势，实力达到了LV6，也已经被白易宣判了死刑。

　　对面的千手心中同样憋了一股怒气，连番的遭遇，从最初遇见那个关时乐开始，就一直不顺。而刚刚更是被白易吊打了一顿，虽然并没有受什么真正的伤害，但是却让千手觉得无比的丢了面子。这个时候，他只想将这种怒气完全的发泄出来。而最好的方式，当然就是展现自己真正的力量，将白易狠狠的碾压在脚下。

　　时像法身！（华沙教信仰时间，认为在永恒的时间流里面，拥有宿世的自己。当然，或许并不是人类，还可能是其他生物。时像真身，就是寻找过去的时间流里面的一个强大的影像，凝练成为自己的法身。）

　　无数的金色掌影在千手的身后张开，形成一个巨大的环形，神秘而又大气。

　　苦轮！

　　法则相随！

　　一瞬间，万掌重重的压了下来。这才是LV6的力量，在金色的掌影之下，整个世界都在破碎。被压在下面的白易，更是完全没有闪避的余地。这个时候，白易甚至连虚化都没有用出来，就这样硬生生的用自己的力量承受了这一击苦轮。

　　苦轮！

　　罪境！

　　轮回海！

　　连续的攻击不断的落下，一招接一招，整个世界几乎完全被千手完全的压制在下面。轰的一声，几乎整个星环上面都发生了地震一般，开始剧烈的震动。这个星环上面的人根本不知道发生了什么，而附近的生物或许知道发生了什么，但是他们却完全无法逃离，只能随着千手的攻击，连同下面的世界一起被彻底的覆盖。

　　在这些生物里面，不乏实力已经达到了LV4的恶兽和灵兽，但是在千手的攻击之下，却完全没有反抗的余力。

　　不管他们怎么挣扎，都仿佛沉沦一般，陷入了轮回海里面。

　　没错，原本高耸入云的山脉，不仅仅是崩溃这么简单，在千手的攻击之下，就如同融化一般，变为了黑色漩涡不断的泥海，就仿佛物质的本质都被彻底的改变了一样。

　　连续几次大招出手，千手才停止了下来，鼻息都加重了两分。不过，千手却觉得很出气，这样才对，这样才对，区区一个小星域的主宰，怎么可能是他的对手。在他认真出手之后，对方就该这样毫无反抗之力才对。

　　缓缓的，金色的掌影逐渐从苦罪轮回海里面抬了起来，然后千手才看着中心黑色的泥海漩涡。

　　白易没死，当然不可能死，不过，却受伤了。

　　事实上，白易在之前的攻击里面，根本就没有进行过像样的反抗。这个时候，更是鲜血缓缓的朝着下面不断的流淌。

　　“好痛苦啊！”白易如同低吟一般，嘴里喃喃的说了一句。

　　哼！

　　千手听见白易的话之后，顿时嘴角勾起，你才知道痛苦了吗，知道我的实力了吗。

　　“真的好痛苦啊，这种感觉。”白易浑身颤抖着，如同病态一般的低语。

　　“总想要破坏一些什么，撕碎一些什么，你……”白易看向了对面的千手，在对方惊愕的时候，白易又看向了自己的双手。三个人的陨落，让白易的心里有些病态了，一种强烈的自责仿佛在啃噬着心灵。

　　“还有，我自己！”

　　千手顿时朝着后面退了一步，这个时候，千手已经可以肯定，白易的精神状态很不正常了。这个时候的白易，有一种疯狂和病态的情绪，甚至有一种自残的倾向。所以才在之前的攻击当中，连一点像样的抵抗都没有。感受到了这一点之后，千手的心里都不知道怎么的，突然有些着慌了。

　　坦白说，没有人愿意面对这样精神病态的对手。

　　仅仅是白冥楼的一个队长死亡而已，就足够让白易变得这个样子吗。

　　只是，显然千手没有机会去知道这个问题的答案了。因为，对面的白易浑身鲜血淋漓，如同最后的神祇一般，张开了双手。

　　生物体·不灭！

　　冥装！

　　四周的鲜血，甚至已经被淹没在轮回海里面的血迹，都瞬间回归。不仅如此，白易的身上还瞬间浮现了一套冥装。幽暗的色彩，折叠繁复的花纹，非金非布的材质，几条华丽的尾羽朝着后面漂浮，在白易的身上，显得异常的尊贵而庄严。

　　这就是白易的冥装—魂蝶！

　　突然之间，白易眼神当中的情绪完全的淡去，什么都不剩下。心痛，自责，哀伤，什么都不剩下。这个时候，白易才是白帝，引领着白冥楼的那个首领。清楚的知道自己该做什么，能做什么。

　　曲透闪步！

　　虚！

　　如同距离扭曲一般，白易瞬间出现在千手的身后。虽然千手早就已经全神戒备，但是也没有彻底的防御下来。几乎是瞬间，他的一条幻化的手臂就再次被白易撕掉。就仿佛脆弱得如同普通人的双手一样。

　　行走于真实和虚幻之间，白易冷漠无情的一点一点的撕扯着千手的血肉。

　　就如同恐怖的巨兽在蚕食一般，残忍而无情。

　　千手刚开始还在反抗，各种攻击连番出现，几乎将四周的世界都彻底打碎。战斗惊人的激烈，一方身为华沙教的大至势，实力达到了LV6，一方身为太阳系最顶级的存在，虽然只有LV5，但是却完全不能将白易当做LV5来看待。

　　并没有落在下风，但是，千手却越来越胆寒。他的攻击很强，但是却起不到决定性的效果。白易就仿佛不死一般，不管什么伤势，都可以快速的恢复。甚至，他怀疑如果不是白易故意出现的话，甚至都可以完全不被他击中。反而是他自己，就如同野兽的猎物一般，不断的被蚕食殆尽。

　　发现这一点的千手，终于害怕了，他怎么都没有想到，居然会是这样的结果。

　　身体再次被白易撕扯掉了一部分之后，千手的心中，升起了一种强烈的不信和绝望。

　　区区一个LV5，怎么可能会这么强大。

　　……

　　事实上，远远的避开这里，却依旧看着这里战斗的其他教派的人也有这个疑问。白易表现出来的力量，实在是强大得离谱。明明还没有达到LV6的境界，但是在战斗中，却将千手压制得死死的。

　　“这次千手说不定真的会死在这里了。”

　　“萧必呢，他不来吗？”

　　“开玩笑，萧必自保都来不及，他的火源世界破碎，现在恐怕受伤严重。他敢来到这里救千手的话，我敢肯定白易绝对会连他一起杀掉。”厄斯洛戏谑的笑着说道。

　　“说真的，虽然我不是很赞同那件事，但是怎么都没有想到，太阳系上面的实力居然拥有这种底蕴。表面上看，他们都只有LV5那个程度的境界，但是为什么在战斗中，表现出来的实力，却要强大这么多呢。究竟是他们太强，还是我们这些人太弱？”

　　“这个，我多少知道一些东西。”释教的那个老者说道。

　　“哦，究竟是怎么的。”

　　“释教也有弟子进入了白冥楼里面，他在里面学习的时候，带回来其中的一些教学的理论，我认为非常的有价值。”

　　“什么理论？”

　　“自己最契合自己的力量和普适性的功法。”

　　“最契合的力量和普适性功法？”

　　“没错，不管是华沙教，还是其他的教派，力量体系都已经成熟已久，各个阶段，都拥有很多种进阶的方式。甚至，为了更容易的进阶，在各个阶段，还有一些普适性的进阶方式。这些进阶方式，确实可以更容易的进入下一个境界，但是却因为普适性，所以丢失了自己的力量本质。”

　　“你是说……”

　　“你不觉得，命运之轮的《苦运之书》所造就的LV5和LV6，都太相似了吗。普适性的进阶方式，确实容易了，但是却丢失了自己的特性，就好比，批量加工的一样。”

　　厄斯洛顿时呆愣了一下，他以前，也从来没有想过这个问题。因为他们的力量体系由来已久，一般都是得到什么功法就修炼什么。就算是追逐什么功法，也都是早就已经出现了的。好像每个人都认为那些功法就是最好的。但是却从来没有人想过，那些东西，是不是最契合自己的。

　　批量加工的成品吗。

　　厄斯洛都不由无声的大笑，居然将LV6形容成这样。不过，他却完全无法否认，因为包括他自己，就是修炼的命运之轮的《厄运文书》；那个千手，则是修炼的华沙教的《轮回苦海卷》。这两种功法都比《苦运之书》更珍贵，但却依旧不是独一无二的，还是有很多人都是修炼的这个。

　　“多谢！”厄斯洛仿佛明白了什么一样，对着释教的老者点点头。

　　这个释教的老者只是淡淡的微笑点头：“你该谢的，是白冥楼。”


第1213章 唤醒的凶性

　　两人的对话并没有其他人听见，因为各个教派之间，还是有些差别的。起码在这里的人里面，只有厄斯洛和这个释教老者的态度是相似的。事实上，其他教派的人在观看的时候，思索的还有另外一个问题，他们真的就这么看着，让白易将千手杀掉吗。

　　一个万源海的人就想要踏出去，但是刚刚一动，一道气息就阻挡在他的面前。

　　另外一边，一个人摇摇头。

　　“别出去，出去之后，或许你可以救了千手，但是你的身份如何解释。我们必须保证剧本的正常进行。所以，哪怕千手就死在这里，我们也不能暴露出来。”这个人说道。而且，这个人没有说的是，反正千手是华沙教的人，死了也就死了。何必为了别人而冒这个险呢，又得不到什么好处。

　　几乎所有人都认为千手会死在白易的手中了。

　　仅仅是之前的一个队长，如果不是萧必出手的话，或许都要让千手吃不消，更何况是白冥楼的首领白易。

　　果然，之后的战斗就如同他们所想的样子，虽然千手反抗得非常的激烈，但是并没有什么用处。虽然以LV6的绝对实力，给白易造成了一些麻烦，但是最后还是没有逃得掉白易的杀戮。

　　白易的右手朝着虚空抓了出去，就如同最初攻击的样子。

　　不过，这一次和最初的攻击不同，白易的右手已经没入了千手的脑袋当中，介于虚实之间。缓缓的，什么东西仿佛在顺着白易的右手被抽了出来。而千手还没有死透的身体依旧轻微的抽搐扭曲。

　　由始至终，白易就并没有感受到什么特别的力量，属于千手自己的力量。虽然千手的攻击确实很强大，但是却仿佛过于圆滑，过于普通了一点。对，就是普通，也就是所谓的普适性，失去了自身独有的本质。

　　“说实话，你连马斯蒂奇都比不上。”白易淡淡的说了一句。

　　“额……额！”千手的身体抽搐着，嘴巴里面发出额额的声音，但是却根本说不出话来了。如果说单纯的肉体或者灵魂攻击，他还有力量进行修复。达到LV6之后，只要自身法则不灭，基本就是不死的。

　　但是白易的攻击不同。

　　他的生命的一部分，不仅是大脑，连同其他的东西，直接就消失不见了，这根本就不是可以恢复的伤害。

　　缓缓的，千手逐渐在白易的手中停止了动作，失去了任何的气息。不过，白易的动作还没有停止，手中继续蔓延而出法则文，逐渐朝着千手的身上扩散。

　　“他在做什么？”

　　“难道他还想要对千手的尸体做些什么吗，这个星域的礼法，不是对死者应该尊重吗？”其他人看见白易的动作，不由说道。

　　“那可就不知道了。”

　　确实没错，白易想要对千手的尸体做些什么。比如，将千手的尸体拿回去，熔炼提纯，收集能量精华之类的。很残忍很邪恶的作法，但是白易就是这么打算的。之前就说过了，能量精华，在各个强者的生命当中是最为集中的。白易当然不会放过千手这么一个大的精华集合体。

　　太阳系上面确实尊重死者，但那是在有条件的情况下。

　　白易已经知道了幕后的剧本，知道了力量的对比，七大教派，那几乎是无可抵御的力量。既然知道了对方的力量，白易就绝不会浪费任何一点可能的资源。所以，哪怕这是很残忍和邪恶的作法，白易也不会拒绝。

　　千手的力量，将会被熔炼，然后借由贝米拉的绝对净化力量提纯，然后成为养分。

　　不仅是千手，还有其他入侵太阳系当中的人，比如，那两个逃掉的业蛇星域的高手，都将彻底被炼化。说到底，智慧生物和那些虚兽没什么不同。如果不是伦理和道德的约束的话，其实也不过就是一种强大的生物而已。虚兽可以被捕杀利用，这些强者，当然也可以。就如同人吃人一样，不是不能吃，而是伦理排斥而已。

　　白易转过了身体，看向几大教派的人隐藏的方向，嘴角朝着两边裂开，露出一丝让人不寒而栗的笑容。

　　等着吧，各位，我将倾尽全力，在你们的剧本上面划上一笔！

　　不管这一笔，会以如何残酷而惨烈的方式留下！

　　在白易飞走落了之后，其他教派的人还有些发冷，甚至，他们都不确定刚才白易是不是已经发现了他们。照理说，白易不可能发现他们的存在，但是他们却又不确定。理由，就是白易最后的那个笑容，简直让人不寒而栗。

　　简直就好像，一头什么生物被放开了束缚一样。

　　没错，什么生物！

　　不能用凶兽来形容，凶兽充其量就是本性凶猛而已。但是那一瞬间，白易给人的感觉，就是一种不知道怎么形容的生物，带给人的感觉只有一个——极度危险！

　　“外界传言当中，白易的个性是不是有错误？”一个婣凰宫的人开口说道。

　　“不知道。”

　　“因为太阳系上面的最高力量只有LV5，虽然是孕育之息的诞生之地，但是我也没有过多重视。”

　　“我也觉得奇怪，不是说白易是一个很纯善的人吗，怎么给人的感觉这么危险。如果非要形容的话，我居然找不到词语来形容。”

　　“妖！”突然之间，一个人开口，一个字。

　　所有人都变得安静，妖，形容反常与怪异。这个时候，他们感觉居然这么的贴切。

　　沉默了一会，几人继续讨论了一下，发现找不到缘由之后，就分开了，准备回自己的地方。第一幕已经完成了，虽然有很多波折，但是好歹也算是成功了。之前白易表现出来的样子，已经和威诺德分道扬镳，那种冷漠，可不是装出来的。甚至，有几人认为，他们刚刚感受到的白易的危险性，或许都是因为这个原因。

　　……

　　这个时候，在另外一边，两个业蛇星域的高手也跪在了地上。

　　一个人双手合十，静静的站立。无量身为白冥楼第二冥卫的队长，白易既然敢让他一个人去追两人，就是对他有绝对的信心。

　　无量：封印偏属的能力，之前就是光明理事会的执行官，只是因为很容易发善心才没有担当执行长而已。在光明理事会解体之后重新加入白冥楼。原本，无量是中雪府那边推荐进入光明理事会的，但是却并没有回到中雪府。无量很少出手，但是在白冥楼内，可是被称为最接近佛的男人。

　　只是，这个而被称为最接近佛的男人，却在手中沾染了鲜血。

　　作为最初就和白易相识的人，无量也改变了很多，就如同白易改变了很多一样。在之前白易对他开口的时候，无量就敏感的发现，白易，似乎要放开心底的束缚了。

　　那个以正直和道义著称的男人，被唤醒了凶性了。


第1214章 不哭的眼泪

　　白冥楼里面非常的安静而肃穆，因为，白冥楼的一位队长，关时乐战死。这还是白冥楼第一位战死的队长，即便是当初和希古星域战斗的时候，都没有这么惨重的损失。那个时候死亡的，也仅仅只是副队长而已。

　　所有人都看着放在中心的棺椁，无比的肃穆。

　　棺椁不仅仅是关时乐的，还有其他死亡的第四冥卫的队员的，全部都会被下葬在沉眠之地里面。这是白易特别的准许，以后真正为了白冥楼而牺牲的人，都将进入沉眠之地。

　　就仿佛天空都在哭泣一般，稀稀疏疏的下起了小雨。

　　轻微的抽泣声在人群里面响起，在前方，一个和关时乐有八分相似的小孩无声的站立。这个小孩就是关时乐的儿子关逸云，以自孕秘术培养的后代。关逸云才只有两岁多，所以还不是很明白发生了什么事情。只是，在看着四周的叔叔和阿姨那悲伤的样子的时候，他那幼小的心中，仿佛也明白了什么。

　　“穆娜尔阿姨，你为什么要哭，他们都怎么了？”小关逸云单纯的问道。

　　穆娜尔将关逸云轻轻的抱住，眼泪流了下来。刚刚从医疗室里面出来的穆娜尔还很虚弱，但是这个时候，显然心中的悲伤更加的让她痛苦。看着小关逸云那单纯的眼睛，穆娜尔都不知道该怎么和他说这件事。

　　小关逸云呆了一下，用小手在穆娜尔的背上轻轻的抚了几下。

　　感受到小逸云的安慰，穆娜尔的心中更加的痛苦。穆娜尔带着小逸云来到了墓前，这个时候，白易依旧站立在这里，从来没有移动脚步。

　　“白易叔叔，我爸爸不回来了吗。”小关逸云突然问了一句。

　　白易的眼中顿时闪过一抹哀伤，然后将手放在小关逸云的头上。“白冥楼的所有人都是家人，小逸云不会孤单的。”

　　“哦！”小关逸云也不知道究竟有没有明白，只是乖巧的点了点头。

　　一个一个人将洁白的花束放在墓前，白易始终没有动过，直到所有人都离开了这里。每个人的心中，都是带着无比沉重而伤痛的情绪的。特别是那些知道一些缘由的队长们，更是深深的感受到身上的压力和重担。

　　黑水晶看着跟在自己身边的莆娥，开口说了一句：“莆娥，回去之后，和我对战练习吧，让我看看，你的天蚕九变学得如何了。”

　　“哦！”莆娥不解的看着自家队长，不明白为什么会在这个时候考校她。

　　黑水晶的面色很平静，她不会解释，仅仅只是，感觉到了什么而已。在和希古星域战斗的时候，她的副队长丽子就这样陨落了。现在关时乐的遭遇，更是让黑水晶恍惚的感到心中的不安而已。

　　不仅是黑水晶，还有第十一冥卫的队长金吉拉，也看了看自己的副队长修兵。

　　“队长你这么看着我做什么？”修兵不明所以。

　　“别死了，我懒得送别的。”金吉拉随口说道。

　　“喂，老板娘你可别诅咒我啊。”修兵顿时紧张地说道，一紧张起来，他就会使用以前的称呼。

　　修兵是伊斯特人，也就是之前跟着金吉拉的那个家伙。金吉拉的副队长麦基也在之前和希古星域的战斗当中死掉了。在挑选了许久之后，因为一个偶然，居然将这个伊斯特的星环主给拉了过来，担当了自己的副队长。因为修兵曾经跟着金吉拉很长一段时间的原因，所以倒也没有觉得不习惯。至于星域之间的差别，白冥楼并不是这么在意。就连茉茉都还有个星花剑姬的学生呢。

　　在离开的时候，所有人的心中都非常的沉重。因为，所有人都知道，战斗已经升级了。之前在和希古星域的战斗里面，都只有两名副队长死去而已。但是现在，就连关时乐都陨落了，这可不仅仅是队长和副队长的差别，还有真正的实力差距。关时乐的实力，还有冥装，即便有了这么强大的实力，都陨落在战场上面。

　　这一次的对手！

　　在白易继续站立在墓前的时候，一个女仆来到了白易的身边，低声的说了些什么。这个女仆是维拉直属的W班的班长，文文。

　　“白易大人，夜夜大人和维拉大人她们那边发现世界之眼网络上面出现了很多的谣言，维拉大人让我来请示你该怎么做。”

　　“是诋毁吗！”白易几乎没有抬头，就知道是什么情况了。

　　“是的，外界传出了很多的谣言，特别是这次的战斗，更是认为是白冥楼咎由自取。加上以前的那些流言，外界很多人都认为是白冥楼的决策错误，才让太阳系如此多的灾难。这个时候，在网络上面，更是出现了很多诋毁和污蔑白冥楼的迹象。”文文条理清晰的解释出来，然后将事态的资料递给白易。

　　白易简单的看过之后，就知道了究竟是怎么回事。

　　七大教派，要让白冥楼逐渐孤立无援，众叛亲离。是个人，受到这样的诬陷和诋毁，想必都会愤怒，会不甘。而当这种情绪积累到一种程度，当很多真正的亲人因此而陨落的时候，想必，他也会走向那条道路。

　　既然所有人都不相信我，那么我就献祭这个世界，熔炼灵运吧。

　　只为了守护自己的家人。

　　是的，幕后的人对白易的心态计算得非常的清楚。如果真的有那样的情况的话，白易肯定会做出那样的选择。而白冥楼，正好有这样的基础，也有这样的实力来做到那一切。但是，如果真的这样做的话，就正中对方下怀。

　　“让维拉不用理会，顺其自然的发展。”白易对着文文说道。

　　“是！”文文回答到。虽然心中有些疑惑，但是文文还是没有在这个时候多问什么。

　　“我之后会去找维拉他们，将事情说清楚的。”白易说道。

　　“好的。”文文点点头，就退了下去。

　　白易又站了一会，才转身朝着外面离开。白易去的方向是马尔维那里，虽然神田清影和巴顿的死讯并不会这么快公布，但是白易觉得，他们的家人还是有权利知道的。只是，就连白易都不知道，当马尔维知道这个消息的时候，会是什么样子了。而至于巴顿，则并没有亲人，不过，白易同样知道，暗部里面一个叫做阿轩的少年比较得巴顿的看重。

　　在白易朝着马尔维那里走去的时候，也连通了世界之眼的网络。

　　就和文文汇报的一样，现在的世界之眼网络上面一片诋毁之声。从之前开始，幕后的存在就在有目的的抹黑白冥楼，现在更是一发不可收拾。

　　世界之眼掌握在白冥楼的手中，如果白冥楼愿意，其实是可以清除这些消息的。但是，白冥楼一直以来都尊重言论的自由，从来不会在这方面做什么事情。而且，现在的样子，恐怕也不是清除消息就可以了的。

　　诋毁，谩骂，流言，虽然白易知道这很多都是幕后的引导。但是当看见这一切的时候，白易的心中，还是非常的不舒服。

　　真是愚蠢啊！

　　有时候，白易都真的觉得，这么究竟值不值得了。总是，总是，拥有真正思想的人，为了一群笨蛋背负一切，究竟是不是值得。

　　难怪，幕后的存在，这么确信自己会改变初衷。确信自己最后会放弃大部分人，仅仅为了白冥楼，为了亲人和朋友，就敢将世界熔炼，吸收其中的灵运，只为了保护这一小部分人。原来，这样的情绪，真的如此的强烈，真的让人觉得很想抛弃这一群人。

　　在白易这样想着时候，来到了马尔维这里。

　　“白易大人！”马尔维看见白易居然单独来了这里，不由错愕了一下。

　　“白易叔叔。”一个少年，一个女孩看见白易，也顿时喊道。

　　“修安，千雅，你们先出去吧。”白易说道。

　　马尔维原本就对白易一个人这个时候来这里有些诧异，这个时候，白易的态度，更是让马尔维有了一个不好的猜测。如果不是什么特别的事情的话，白易是不会让修安和千雅离开这里的。

　　少年和少女也有些疑惑的，逐渐朝着外面走去。只是，就在到了门边的时候，修安突然抓住了门槛。

　　“白易叔叔，我们可以留下来吗。”修安说道。

　　“为什么？”白易看向修安。

　　“是妈妈的事情吧，白易叔叔在这个时候来我们家里，肯定是为了妈妈的事情吧。”女孩千雅咬着嘴唇，仿佛已经猜到了什么一样。

　　“不是！”白易否认。

　　“白易叔叔你在说谎。”千雅认真的看着白易，少女的目光当中只有确认和不屈。

　　“白易叔叔，可以告诉我们真相吗？我和妹妹保证，我们不会随便暴露消息的。我们已经长大了。”修安瞪大眼睛看着白易。

　　白易看着两人，长大了，不过才十一岁而已，哪里就叫做长大了。只是，看着两人的面容，白易却不知道该怎么回答。不管是巴顿还是神田清影，都是暗部，两人即便是死亡，消息也是绝对的机密。不能让幕后的人知道，白冥楼已经知道了两人陨落的消息，否则对方一定会有所察觉。所以最初，白易是不打算让两个小孩知道真相的。

　　这个时候，马尔维想要说什么，但是白易却抬手阻止了他。

　　“你们的妈妈，牺牲了。”白易不知道为什么，看着两个小孩的眼神，一点都不忍心骗他们，将真正的消息说了出来。

　　当两个小孩听见这个消息的时候，妹妹千雅顿时想要哭出来，但是却被哥哥修安立即拉了一把。被哥哥拉了一下之后，顿时，连妹妹也不哭了，只是眼中忍不住的悲伤。

　　“白易叔叔，我们不会暴露的，我会让妹妹不哭的，我知道妈妈是暗部……”说着单纯的语言，让白易都忍不住朝着侧面转头，不敢去看小孩那单纯而认真的眼神。


第1215章 集结

　　看着两个小孩那想要哭出来，却又强制忍耐的样子；又想到世界之眼网络上面，那些人对白冥楼的污蔑和诋毁，白易的心中，不由自主的升起一股愤怒，特别的愤怒。

　　都他妈的什么玩意！

　　即便明明知道事情的真相，即便明明知道幕后的推手，白易这个时候，都有些忍耐不住，想要将这些人彻底的舍弃。简直，毫无价值，这种毫无自己立场，人云亦云，甚至跟着起哄的人毫无价值。这就是人类的劣根性，白易甚至都不想评论，因为真的毫无意义。从破碎时代过来的，白易看得更加的清楚。

　　丝丝危险的气息逐渐从白易身上散发出来，如果不是白易知道真相，还在忍耐的话，真的难以想象白易现在会做出什么事情来。

　　“巴顿，神田清影在华沙天内彻底陨落，不过，神田清影最后传递出来了一些消息。这非常的重要，马尔维，一会来会议室集合。”白易深深的吸入几口气之后，才将情绪稳定了下来，然后说道。

　　“是！”马尔维虽然也很心痛，但是毕竟也是经历过很多的了，远远比自己的孩子更加的容易接受这一切。

　　白易说完之后，才看着修安和千雅两个小孩，想说些什么，但是却又不知道该说些什么。最后，无数的情绪只化作三个字：“对不起！”

　　“哇，妈妈。”妹妹千雅顿时再也忍不住了，终于大声的哭了出来。

　　哥哥修安再次拉了一下妹妹，不过白易却摇摇头：“哭吧，这里没有外人，你们放心的哭出来吧。”

　　终于，有白易这一句话之后，兄妹两个再也无法忍耐了，大声的，悲痛的哭了出来。十一岁，在白冥楼的教育里面，他们已经懂得很多了。但是，即便是接受白冥楼核心教育成长的他们，也不可能这么简单的接受自己母亲死亡的事实。不如说，之前那种强忍悲伤的理智的样子，越发的让白易觉得心痛。

　　马尔维抱住了自己的两个孩子，对着白易点点头。

　　白易没有继续说什么，也点点头之后，就离开了这里。

　　来到外面之后，白易才深深的吸入一口气。生死离别，总是令人痛苦的，特别是，这样的情况，更是让人无比的不忍。只是，白易的心中，却隐隐的隐藏着一股怒火，深深的怒火，不知道究竟要烧到什么程度。

　　……

　　不久之后，白冥楼的高层就全部集合，就连在闭关当中的人，都全部被叫了出来，就连茉茉都不例外。这还是第一次，白冥楼的高层这么集中的情况。

　　白易！

　　茉茉·白·列斯托亚！（很久以前起的英文姓氏）

　　夜夜·白·莫西乐瑞！（音译，机械，以白为姓，代表人偶一族）

　　独立核心成员——维拉、海洛伊斯、梅薇思、南希、马尔维。

　　凶兽——沙皮、噗噗、冰雪兽（很早以前白易他们遇见的那头巨大的冰雪兽。地球都破碎了，这家伙才反应过来，然后找到了白冥楼）。

　　内务部——莎萝

　　外交部——安倍真央

　　冥卫——1.伍尔夫、2.无量、5.蜈刀（百足刀蜈，金属化的能力，被白易救活的时候，转变成为了人类的形态。还有飞翼毒蝎，也变成了人类女孩的样子小蝎子。）、6.雷蒙德、7.兰多夫、8.黑水晶、9.费力克斯、10.欧内斯特、11.金吉拉、12.贝米拉。

　　暗部——副部长贝沃特、副部长阿罗。

　　东明天—白炎楼——贝琪、灸炎鸟。

　　这些都是绝对的核心成员，当然，其他还有科研部，新生代之类的，就没有叫他们了。不是说他们的身份不够，仅仅是，他们的主要任务并不负责对外。像白易的徒弟，研究导师之类的，就都没有出现，甚至，大女仆长、副队长之类的都不再此列。这些人，全部都是真正的最核心的成员。

　　除了白易复活的时候，白冥楼从来没有像现在这么整齐的集结过。甚至，外人都不知道这次白冥楼的内部会议。

　　来到会议室，都没有什么人说话。所有人都可以知道，这次真的有大事情发生了，绝对不仅仅是关时乐陨落的事情。否则，白易不可能将他们所有人都召集起来的。这么多绝对顶端的人物坐在会议室里面，即便什么都不做，也让空气显得无比的沉重。沉重到令人感到窒息。

　　当所有人都到来之后，白易看看了一眼所有人，然后开口。

　　“巴顿、神田清影，已经牺牲了。”

　　一刹那，空气就改变了，就算是已经猜到，白易将所有人召集起来，肯定会有什么惊人的消息，但是没有想到，刚刚一开口，就这么惊人。只是，所有人还是没有说话，只是静静的等待着白易的说话。

　　“你们都知道，我在几年前，让巴顿和神田清影去调查幕后的消息。然后，就在我朝着关时乐那里飞去的时候，也同时感受到了两人的陨落。其实，这其中都有一些巧合。为了让他们两人获得虚化穿透的能力，所以我让他们两人吃了我一个分身熔炼的种源果实。所以，在他们死亡的时候，我才能借由那一个分身，感受到他们陨落的消息。”白易说道，算是解释了缘由。

　　“然后，神田清影似乎发现了这种联系，在最后，将他们收集到的资料传递了回来。”白易说道。

　　“资料我已经整理出来了，看看吧。”白易说着，将几份资料抹了一下，出现在每个人的面前。

　　所有人立即小心的开始查看，越是看下去，每个人的脸色就越是凝重。

　　……

　　铸神庭！

　　准确的概括起来的话资料上面的内容，可以用这三个字来形容。七大教派，准备铸神庭，创立一个新的集统治与力量一起的体系。

　　孕育之息已经出现的，有六道，分别被六大教派的首领获得。这也是他们傲立于内宇宙的基础。而第七道孕育之息，也就是这一道，七大教派也有了协议，由婣凰宫的首领，母性的始祖，雌婣获得。

　　第一阶段：救世！

　　以孕育之息出世为契机，引导各个星域走向破灭。然而，这并不是由他们来完成的，而是引导这些星域上面自己发生争斗，走向破碎。

　　而这个时候，雌婣才以圣洁的形象出现，拯救世界。

　　获得无数生灵的膜拜和敬仰，雌婣趁机吸收他们的灵运，熔炼成为孕育之息。成为和另外六大始祖相同层次的人物。

　　第二阶段：重构！

　　表面的拯救世界，是不可能真正得到拯救的。收取了无数生灵的感恩和膜拜，世界也不可能恢复正常。

　　已经破碎的世界，会在持续了一段时间之后，重新构筑。那个时候，借由虚空卵巢的联系，各个星域将会构筑在一起，并且形成不同的世界——天！

　　内宇宙的法则，也将在这个时候被打破并重新构筑。

　　第三阶段：铸神庭！

　　在无数人绝望的时候，七位已经获得了孕育之息的始祖将会以大无畏的形象出现，构筑神庭。这是一个集统治与力量体系为一体的庞然大物。

　　神庭确立之后，之后的各个生命种族，不管多么繁荣，都将不会在诞生新的孕育之息。重新积累和产生的灵运，将会成为既有的七到孕育之息的养分，让他们更加的强大。而作为统治阶层之下的一份子。只要进入神庭之后，就可获得尊贵的神位，以及近乎‘永恒’的生命。

　　只是，很显然，那个时候，估计所有人都不会知道，所谓的永恒，也仅仅只不过是七位始祖的养分罢了。

　　甚至，最后的这一部分内容，也只是白易集合了神田清影传回的消息的推测而已。

　　当看见这里的时候，会议室里面的所有人都觉得难以想象的沉重。因为，他们也看见了列举出来的七个教派的实力。

　　华沙（至高、大道至花，LV7↑）；三尊，过去、现世、未来（LV7→）；五方劫律，中央厚戊土劫律、东方天生木劫律、南方离陨火劫律、西方逝摩金劫律、北方溯流水劫律（LV6↑）；大至势，十七人（LV6→）；三千门徒（LV5）。

　　目前已知的，只有华沙教的大致人员构成，因为神田清影和巴顿两人进入的，就是华沙天。

　　但是，既然七个不同的教派是位于相同层次的，那么实力显然就不会相差多少。

　　这么巨大的阴谋，这么强大的实力。所有人看完之后，都显得无比的沉默，有的甚至闭上了双眼。这个时候，他们才明白，为什么白易会将所有核心的高层都召集了起来。为什么，关时乐、神田清影、巴顿三人会陨落。

　　他们，该怎么选择！

　　或者说，白易，会怎么选择！


第1216章 无法决策

　　所有人在看过之后都将资料放下，然后没有说话。白易拿出来的消息，实在是太让人感到震惊了一些。没有任何人怀疑这份资料的真实性，神田清影和巴顿两人以生命为代价，才取回的资料，自然有这份价值。现在，他们每个人心中所想的，就是该怎么面对这么强大的势力，以及，白易会怎么决定了。

　　看见所有人都已经看完之后，白易看向了他们。

　　“夜夜！”

　　“在！”夜夜顿时回答到。

　　“继续完善冥装，这是我们目前唯一可以快速提升实力的手段了。”白易说道。就目前来看，想要快速提升自己的实力，只能从外物上面寻找机会了。而冥装，是白冥楼花费了无数精力制作出来的东西，虽然关时乐战死，但是并不是说冥装就没有效果了。不如说，如果不是冥装，关时乐可坚持不到那种程度。

　　“当然，我正准备找你要关时乐的冥装呢。虽然理论上很多东西都已经演算清楚，但是并没有经过实战。关时乐虽然牺牲了，但是他也为冥装带回了非常珍贵的实战经验。我正好可以从上面发现不足然后加强。”夜夜回答到。

　　“麻烦你了。”白易点点头，然后再次看向其他人。

　　“冢七还没有从虚空卵巢里面出来，第三冥卫之前还可以暂时这样维持，但是之后，一个冥卫却不能没有队长。所以，我准备让副队长安月流苏正式成为第三冥卫的队长，等到冢七回归之后交换。另外，第四冥卫，穆娜尔在恢复之后，也将成为第四冥卫的队长。你们有什么意见吗。”白易说道。

　　“有！”在下面的兰多夫说了一句。

　　“说！”

　　“我并不是反对他们成为队长，只是，以后的战斗，肯定会难以想象的激烈。她们两人，或许并不具备这份实力。”兰多夫说道。所有人都很清楚，没有实力的话，成为队长并不是什么好事，或许死得更快。队长可不仅仅是代表了地位，还代表了相应的责任。

　　“这个问题，我已经想过了。”白易右手轻抚了一下，然后才解释。

　　“安月流苏的能力是冰寒，本身就是一种比较常见的方式。之前在虚空卵巢里面，就已经吸收了几头虚兽的‘神格’，目前已经进入了临神境，唯一的缺点就是不够稳定，底蕴还不够强大。不过，这次我将华沙教的一位大至势给带了回来。虽然说，这位大至势并没有什么特别的特性，但是毕竟也是LV6的存在。不，正是因为没有特性，所以他才可以被吸收神格，哪怕仅仅是其中极少的一部分，对于LV5来说也是极为有用的。所以，我准备让安月流苏来吸收。”白易说道。

　　吸收千手的神格！

　　其他人都惊愕的看着白易，每个人都很震惊，因为他们都知道这意味着什么。如果说是虚空卵巢里面的虚兽的话，他们多少还没有什么抵触的情绪。毕竟，人类在成长的过程当中，就在不断的猎杀其他的生物当做猎物。

　　但是，现在这么做的话，无疑就打开了一个‘吃人’的例子。

　　如果真的这么做了的话，或许，以后说不定真的会演变成为不管是不是虚兽或者人类，只要抓住了一个临神境，都强行吸取对方神格的情况。那样的话，才会真正变成一个吃人的世界。

　　“抛开了智慧和思想，其实人类和其他强大的野兽也没有什么不同，同样只是一种生物而已。我知道你们担心什么，但是，你们觉得我们还有心情去担心这种事情吗。”白易静静的看着下面的所有人。

　　其他人都看着白易，但是却不知道该怎么反驳。

　　“其实，我比你们谁都不愿意用这种方式。甚至，不管是吸收虚兽的神格，还是吸收其他强者的神格，在我眼中都是一种下乘的手段。外来的，始终比不上自己凝练的力量。你们，应该明白的。”白易静静的看着他们。

　　“是！”其他人看着白易，沉默了一会之后，都点点头。

　　确实，他们身为白冥楼的一员，比其他人更加的清楚白易。白冥楼一直都非常的强调自身的力量，自身的。如果说想要快速的提升实力等阶的话，坦白说，白冥楼真的不缺。不管是《格》还是其他一些熔炼生命精华的方式，或者说《死亡生命学》里面的某些内容，都可以做到这一点。

　　但是，白冥楼却一直都不提倡这种方式，因为那样快速提升，虽然可以精炼，但是来源始终都是外物。

　　就如同关时乐对战千手，就如同白易直接杀死了千手一样。

　　那样的实力，或许在平时还看不出来什么，但是在真正的生死搏斗的时候，就会体现出来差距。

　　所以，即便是很早之前，白冥楼就得到了加尔托罗罗那里改良的《格》，却一直都没有大范围的让人修炼。

　　但是这个时候，却不得不如此了。

　　差距，难以想象的巨大，如果不采用外力，那么这份差距，就将永远无法弥补。

　　至于穆娜尔，则是没有过多的讨论了。事实上，所有人都知道一件事，穆娜尔的魅香木槿，来源于魅心之株。也就是当初在地球上面，中国的那个周圣。在围攻白冥楼的时候，那家伙死在了奇毒‘蚀木心’之下，魅心之株就被白冥楼获得，然后被穆娜尔吸收了。那当然也算是一种吸收外物，虽然木槿和魅心之株都属于木属性，但同样因为是外物，所以穆娜尔的实力，始终距离顶级的临神境差了一点。

　　完全的属于自身的力量！

　　“我会询问安月流苏和穆娜尔她们自己的意见的，如果她们不愿意的话，我不会勉强的。另外，你以为我让力量研究部那些导师完善《杂阿冥经》是什么意思。”白易说道。

　　其他人听见白易这么一说，顿时惊讶的抬起了头，才想起这件事。

　　《杂阿冥经》并非具体的修炼功法，而是一套杂经。不过，这套杂经里面，却蕴含了非常复杂而庞大的力量梳理方式，可以对应自身的力量，来进行细致的调整。将功法修改到最适合自身的程度，将自身的力量完美的展现出来，而不是套用一个普适性的演算式。

　　如果不是白易这么一说，他们几乎都没有想起来。

　　现在想起来，他们才觉得，白易，似乎早就已经预料到了这一切一样。究竟是预料到了，或者说，还是巧合？

　　不，这并不重要了，关键是，白冥楼还是有很多的底牌的。

　　“那么，第三冥卫和第四冥卫的安排就是这样。然后，就是暗部。”白易看向贝沃特和阿罗。

　　“贝沃特，阿罗，你们觉得自己有能力胜任暗部部长的位子吗。”白易问道。

　　这一次，暗部的损失才是最大的，巴顿，神田清影，前后两个暗部部长同时战死。原本巴顿就让白易找一个可以接替他的人出来，结果……也不用说了。

　　贝沃特：水分轻微控制的能力，生命场侵蚀，瞬间出血。原光明理事会执行官，后来加入了白冥楼，成为暗部的副部长。

　　阿罗：第一个在白冥楼兑换人偶的男子。能力是血液咒术，获得对方的血液，就可以远程控制咒杀，原理和茉茉很久以前遇见的尸骸同归有些相似。为了以前死去的女朋友，之后拥有自己意识的人偶女孩‘心琪’，加入了白冥楼。NO.510。

　　两个人的能力非常的互补，也非常的适合暗杀，所以才同时担任暗部的副部长。

　　只是，让他们单独的成为暗部的部长的话，就显得有些勉强。暗部的部长，绝对不是单纯的凭借实力就可以胜任的，还有精神心态。

　　“抱歉，白易大人，让你失望了。”贝沃特摇头。

　　而另外一边的阿罗也摇了摇头，显然，两人都有自知之明，副部长还可以，但是独挑大梁的话，对他们来说就有些勉强了。否则，当初巴顿也不会说让白易再找一个人担任暗部的部长，而是直接就推荐他们两人了。

　　“呼，那么，就这样吧，你们继续担任着副部长的职位。我会寻找合适的人，来担当暗部的部长的。”白易说道。

　　“是！”两人都点头。

　　不过，虽然白易这样说，但是其他人都知道，估计不会这么容易。暗部部长不同于其他的职位，这个职位专门负责一些阴暗的事物，掌握的权利也很大。心性，实力，忠诚，缺一不可。如果所托非人的话，那么是会出大问题的。否则，白易也不会这么难以寻找到合适的人选了。

　　“那么，各位下去吧，这次会议的事情不得和任何人说起。”白易说道。

　　“不确定方向？”其他人都看着白易，十分的惊讶。虽然白易确定了第三、第四冥卫队长的接任，还有暗部的部长事情。但是关于大的方向，却并没有说该怎么做。

　　“我想，看看世界的变化。”白易闭上了双眼，然后就一句话也没有说了。

　　其他人看见白易的样子，也就不在说什么了，所有人都知道，这对于白易来说，也是无比难以抉择的问题。这不是凭借一腔热血就可以的了，对面是七个教派，势力的对比来说，就如同螳臂当车，当然，他们就是那只螳螂。就算是白易，也不可能这么快做出决定吧。


第1217章 起誓吧

　　只是，其他所有人都不知道，白易无法做出决策的原因，并非是因为实力的差距过于巨大，而是……值不值得。

　　白易没有忘记，小逸云那单纯的眼神，修安和千雅强忍着哭泣的那种样子。

　　以及，世界之眼网络上面，无数人对白冥楼的诋毁和谩骂。人云亦云，跟随着起哄，甚至刻意以贬低驳斥白冥楼为乐。

　　值得吗？

　　为了这样的人。

　　人类的劣根性啊。

　　白易的意识分出一分，行走于世界之眼的意识世界里面，看着无数百无禁忌的人群，不由得哂然一笑。

　　嘲讽，是对这些人的，也是对自己的。

　　难怪，七大教派最后的始祖可以定下这么巨大的计划。难怪，他们可以毫不在意的舍弃这么多的生命。

　　白易的意识从世界之眼网络的世界里面走过，看向广场上面正在散布起哄的一群匿名人群。

　　对于这种人来说，根本就毫无拉拢的价值，他们或许喜欢的，就是被这样对待。被既定的社会、规则给调教成为乖顺的奴仆。如果有一天，当你想要将他放出来的时候，他们还会反过来咬你一口。

　　原来，是因为活该！

　　突然之间，白易就觉得有些意兴阑珊。从破碎时代过来，经历了这么多的事，现在发现，似乎，并没有什么价值。向往，真正的光明……白易的手掌朝着天空伸出，轻轻的握拢。那个时候啊，为了这个目标，几乎献上了所有。但是现在才发现，不管什么时代，真正拥有自己精神信仰的人都是少数。原来，人类这种生物，始终只是……人类而已。

　　白易从人群里面走了过去，即便他仅仅用一个念头，就可以知道这些人的真实身份和地址，但是白易也完全没有这个打算。

　　白冥楼的人得到了白易传下的命令，也完全没有辩解，任由这些言论在世界之眼网络上面散播。所有的人，都只是冷冷的看着这一切，这个世界之眼的网络世界。或许，白冥楼的人里面有的很愤怒，但是最后却连愤怒都没有了，只剩下了冷漠。就连白易，都根本懒得理会的吧。当然，这些人永远都不会知道，他们失去的，究竟是什么。

　　……

　　白冥楼没有任何的动静，就连其他的势力以及推动着这一切的幕后的人都非常的惊讶。他们都不知道，白冥楼究竟是怎么了。

　　难道，真的仅仅是因为那个不干涉任何言论自由的原因。

　　很多社会，都有所谓的不干涉言论自由的法律，但是，那也只是一般情况而已。像现在这样，依旧毫无动作的，就真的没有了。不过，联想到外界对于白易的评论的话，这个固执而死板的男人或许真的会坚持这么做也说不定。

　　只是，很少有人可以来白易这里确认这个问题。

　　“难道，你真的因为那个不干涉任何言论的原因。”宁雪来到了白易这里，帮白易倒上了一杯酒，然后问道。虽然现在好像白冥楼和其他势力起了一些冲突和争端，但是高层当中的关系，其实并没有变化。

　　“怎么可能！”白易连视线都没有收回，只是将酒杯端了起来，然后一饮而尽。

　　宁雪也没有说话了，只是坐在了旁边，也帮自己满了一杯酒，然后看着下方的城市。这里依旧是在世界之眼的网络世界，不过，却是地球，《上古时代·地球篇》里面的地球。而下面的城市，更是让白易和宁雪无比的熟悉。

　　熟悉，而陌生！

　　这是潜藏在记忆深处的世界，一个最初的世界。所以，即便是白易和宁雪他们这样的人，偶尔也会在这个世界来，就仿佛在缅怀着什么一样。

　　“人类，终究只是人类而已。”白易将酒杯弹了出去，然后躺下。

　　“这可不像是你说的话。”

　　“我只是说了一个事实而已。”白易淡淡的回答到。

　　“发生了，什么事情？”

　　“等人都到了之后再说吧。”白易说道。

　　宁雪听见白易这么说，不由皱了一下眉头，然后就静静的陪着白易喝酒了。

　　不久之后，其他人也陆续来到了这里。东明天—贝琪；西海天—碧萝丝；南冥天—安格瑞拉；北沉天—萨摩菲尔德；中雪府—宁雪；雪空之巅—常华荣；安慕尼特宫—西格丽·雪莱；海神殿—莫雷诺·马丁内斯；古海遗址—芬达尔·罗兹；落樱山—神田火烈；白金汉宫—塞西尔亚；北寒宫—格雷维斯；布毒丹宫—布赖特；弗东那—亨弗里斯；青宫—青乔；新白宫—多萝西；新光明理事会—考尔比；新意大利—萨巴蒂诺；中古国—古淮；新德—达伦德……；类人圣殿—红玉；威诺德—威利·波尔加拉；巴布亚—弗莉达；加美勒—金成一龙……

　　每一个人来得都非常的隐蔽，完全没有其他任何人察觉。

　　当他们到了这里之后，也没有多说什么，只是静静的坐下，然后自斟自饮。这些人这么聚集，而且这么随意的样子，如果放在外面，估计吓死一片人。特别是，那些幕后的存在，还有那些正以为各方势力起了重大冲突，或许会打生打死的人。

　　怎么看，这些代表各方势力最高存在的人，都完全是一副朋友的样子。

　　所以说，太阳系很特殊，非常的特殊。不仅仅是因为这里是孕育之息的诞生之地，而是因为地球上的破碎时代，白易他们这群人的关系。

　　“都来了啊。”

　　“起誓吧，诺之誓约，不得将今天的内容告诉其他任何人。”白易说道。

　　一刹那，所有人都看向白易。以这么隐蔽的方式，将他们所有人都叫来这个地方，白易，肯定有什么重要的事情。而这个时候，白易居然更是这么郑重其事的让他们以诺之誓约起誓，这更是不可思议。联想到之前白冥楼关时乐战死的消息，所有人的心中，都有了一种不妙和沉重的预感。

　　在所有人都起誓之后，才看着白易。

　　“我想你们都知道，前一段时间，白冥楼第四冥卫的队长，关时乐，战死。但是，你们肯定不知道，在差不多相同的时间里面。白冥楼还牺牲了两个高层。”白易缓缓地说道，神情非常的认真。

　　原本就听得认真的其他人顿时就感觉凝重了。

　　“巴顿、神田清影，以他们的生命为代价，从华沙天内带回了这些消息。”白易将神田清影得到的消息传到了每个人的面前。

　　所有人都停顿了一下，然后才拿起了眼前的资料。巴顿和神田清影，他们当然知道两人在白冥楼内的身份。而白易说的那番话，就是证明眼前这份资料的真实性以及价值。牺牲了白冥楼两任暗部部长的生命才得到的消息，究竟会是什么。


第1218章 你不相信吗

　　所有人都认真的查阅着白易拿出来的资料，很快就变得表情各异。如果不是他们对白易的了解，恐怕他们都认为白易是在开玩笑了。

　　不过，这显然不可能是玩笑。

　　白易不可能拿白冥楼两位暗部部长用生命来开玩笑。之前特别先说了这件事，就是让他们知道，这些资料的真实性。所以，不管他们心中多么的震惊，都已经承认了这个事实。幸好，每个人都是大风大浪过来的了，所以倒是没有什么过激的举动。

　　“巴顿和神田清影战死的地方，是在华沙天吧，他们怎么将消息传递出来的？”宁雪问道。倒不是怀疑消息的真实性，只是，有些东西肯定需要问清楚。

　　“曹睿杰，记得之前我问你要的星空熔炼的方式吧。”白易并没有直接回答，而是看向曹睿杰。

　　“嗯！”曹睿杰点点头。

　　“我用你的星空熔炼方式，炼化了两个种源果实。这两个种源果实使用的，都是我的一个分身。本身，我只是为了让巴顿和神田清影用这种方式来吸收我的一分力量，获得穿透禁制的能力。这也是他们两人在最初摸索消息的时候遭遇到那些禁制的时候，我想到的办法。只是，我没有想到，这却成为了他们最后传回来消息的唯一契机。或许是因为他们都吃掉了一个用我的分身熔炼的种源果实的原因，最后在他们死亡的时候，清楚的将最后的信息传递了回来。”白易说道。

　　“说实话，我都不知道这究竟是什么原理，不过大概是生命之间的联系。”

　　其他人听见白易这么说之后，都轻微的思索。以宁雪的《分身之术》分出几个分身，然后以曹睿杰的《星空熔炼》将分身炼成种源果实，从而让其他人获得自己的一部分力量。能否成功暂且不说，这种方式，他们甚至连想都没有想过，白易这家伙，还真的敢做啊。

　　至于白易说的不知道确切的原理，他们到不是很在意了。因为所有人都知道，这肯定是生命之间的神秘联系。

　　两个分身都属于白易的一部分，跟随着巴顿和神田清影而死亡，白易有所感应是正常的。

　　“那么我就没有疑问了。”宁雪点点头。

　　在宁雪提出了一个问题之后，其他人就没有说话了，所有人都显得有些沉默。因为，这绝对不是简简单单就可以做出决定的事情，甚至，因为消息过于惊爆，他们都不知道该怎么思考了。这里的每一个人，放在外面去，都是一方势力首领。但是在和消息当中加以对比之后，却发现自己这么的一文不值。

　　华沙教、维度空间、释教、始宙、命运之轮、万源海、婣凰宫！

　　七大教派，仅仅一个华沙教的力量，就已经让他们感到恐怖了。

　　“我们，结果就相当于对方门徒的实力？”

　　“笨蛋吗你，就算是相同的LV5，其中也是有很大的差别的，何必这么妄自菲薄。”布赖特顿时反驳着说了一句。就如同现在的太阳系上面，进入LV5的人可以说同样很多。但是，他们身为一方首领，当然不可能和那些一般的LV5相同。

　　“白易，直说吧，和关时乐战斗的究竟是哪个层次的对手。”布赖特问道。

　　布赖特这么一问，其他人顿时看向白易。确实，与其去从表面的LV等级上面来辨别实力，不如直接从对战双方来做出判断最为合适。关时乐的实力，他们多少也知道，然后以关时乐的实力来判断对手的实力，这才是最适合的方式。

　　“大至势！”白易说道。

　　“不会吧，在资料里面，那可是LV6的实力。”其他人听见白易这么说，顿时看向白易。

　　“和关时乐战斗过的，有一个叫做千手的大至势，现在尸体就在白冥楼。”白易说道。听见白易这么说，其他人才想起之后白易去追上另外一个人，直接战斗的事情。原来如此，那个时候并没有封绝世界，所以他们也用世界之眼看过了完整的战斗过程的。难怪战斗得这么的激烈，原来对方是大至势啊。

　　不过，既然对方是大至势，那么还被白易杀掉了？

　　不，就连关时乐也似乎和对方的大至势打了个平手，喂喂，资料真的没有错误吗。这份资料上面说的，大至势可是LV6的实力啊。

　　很快，就有人提出了这个疑问。

　　“资料上面是不是有错误，或许，对方并没有想象中的这么强大。”

　　“我更倾向于，关时乐的实力有了飞跃式的突破呢。”塞西尔亚看向白易。其实，不仅是她，其他的很多人都倾向于这个方面。因为，所有人都知道，白冥楼一直在研究的东西——冥装。

　　“关时乐那个时候，究竟有什么程度的实力？”布赖特直接问了出来。

　　“不知道。”白易摇头。

　　“虽然冥装是白冥楼一直以来的计划，但是具体的实力，并没有真正展现出来过。关时乐可以算是第一次吧，只是，第一次就战死，所以，我也不知道那个时候关时乐究竟展现出来了什么程度的力量。”白易摇头。

　　“或许，可以试试。”布赖特嘴角裂开。

　　“试试，怎么试？”

　　“白易，你之前的态度，是想顺着对方的计划演下去吧。”布赖特说着，看向了威利·波尔加拉。不用过多的解释，所有人都知道，那个时候白易绝对是在演戏。否则，威利今天就不可能坐在这里。

　　“对方想要让白冥楼众叛亲离，以后的计划暂时不知道，不过，我们估计都会这样演下去。怎么样，安排几次战斗吧，白冥楼队长和其他人的战斗。这样的话，既坐实了白冥楼和其他势力闹翻的事实，也可以让我们亲身体验到白冥楼冥装的力量。”布赖特十分兴奋地说道。

　　“这种战斗，和真正的生死交战没有可比性吧。”

　　“但是，却绝对比口头上说说更加的令人直观。我想现在所有人都在担心这个问题，对方的实力，究竟强大到什么程度。”说道这里，布赖特又抬起了头，然后看着白易。“七大教派，如果没有一个直观的实力了解，那么，必死的事情我可不愿意。”

　　“可以进行测试性战斗。”白易点点头。

　　“我来第一个好了。”威利·波尔加拉看着白易，然后开口。其他人都没有多话，确实，现在只有威利最为合适。白冥楼和威诺德正好发生了不愉快的事情。如果不是白易早就和各方势力的首领之前就说过这件事的话，恐怕他们都真的认为是这样了。

　　“测试出来了又能如何。之前都已经说了，对方动手的，仅仅是大至势。白易，你认真的回答我的感觉，你面对那个大至势，轻松吗。你觉得，如果是我们当中的某一位和对方战斗的话，会是什么样的结果。”萨巴蒂诺认真的问道。

　　“对方的实力确实是LV6，不过，却没有多少自己的特性。如果要形容的话，就是普适性功法之下的成品。如果是你们和对方战斗的话……50％以上的人不是他的对手。”白易认真的回答到。

　　当听见白易的回答之后，所有人都再次沉默，就连布赖特都不说话了。

　　其实，从会面开始，所有人就一直都在回避一个问题：他们，究竟要不会和对方为敌。

　　这绝对不是一句话就可以概括的事情。哪怕布赖特说的测试出双方的实力对比，也仅仅只不过是一种迂回的方式而已。事实上，所有人都知道，测试不测试的，效果其实没什么特别巨大的作用。

　　就算是知道他们和大至势那种程度的LV6相差不大又如何。

　　在大至势之上，还有五方劫律，三尊，以及……华沙！

　　那种最直接的差距，就算是不用测试什么实力的对比，也知道他们不可能是对方的对手。所以，现在所有都在回避的问题，就是白易一直没有说的问题。

　　要守护太阳系星域吗！

　　“真是令我惊讶呢，白易你居然没有直接说守护太阳系星域。”亨弗里斯撑着头，很随意的说了一句。而这也是其他人比较好奇的问题，因为，按照白易以前的习惯的话，这似乎并么有什么犹豫的。

　　“啊，我在犹豫。”白易却一点都没有掩饰。

　　“犹豫！”

　　“人类，始终只是人类而已，是不是值得让人守护。”白易淡淡地说道。

　　其他人听见白易这么说之后，都不由沉默不语。他们都知道白易说的究竟是什么事情，外面的那些人的态度。估计，白易倒不是生气，只是有些，心冷吧。

　　“守护！”突然之间，贝琪开口。

　　刹那，所有人都看向贝琪，而贝琪却死死的看着白易。贝琪还记得最初的那个白易，或许，在很多人的眼中，那个时候的白易是愚蠢的，但是，却是让人激荡心灵的。但是现在，白易居然在这种事情上面都开始犹豫了。应该说，是人都会改变吗，还是说，这个世界，真的只能是这种样子。

　　“看着吧，白易，我觉得，你应该相信，相信我们留下的火种。那是你挑选出来的，作为新世界传承的一群人，你认为，他们真的已经忘记了那份信仰了吗。”贝琪说道，面对白易的目光也没有丝毫的闪躲。


第1219章 我们的家园

　　你不相信吗！

　　贝琪看着白易，目光没有丝毫的波动。贝琪是白冥楼的一员，但同样，也还是东明天的支柱，所以才以个人的身份坐在这里。

　　在贝琪这么询问之后，所有人也非常的安静，也在等待着白易的回答。

　　这非常的重要。

　　“相信，一直都不曾改变。”白易说着，闭上了双眼。

　　“如果仅仅是我一个人的话，我愿意为这个世界付出所有。因为不管这个世界的样貌是如何，这就是所有人的家园。”白易沉静地说道，语气不带丝毫的夸张。并没有人怀疑白易话中的真实性，因为，他们亲眼目睹了白易为这个世界作出的一切。

　　白易就这样静静的，闭着双眼，沉默良久，然后才抬头：“但是，这并不仅仅是我一个人可以做出的决定。你知道，当我看见小逸云，修安和千雅他们哭泣的样子的时候，我的心情究竟是怎么样的吗。到底，我们并不是圣人，或许会有某些高尚的觉悟，但是在面对朋友、家人，和一群普通人的时候，我们又会怎么选择呢。”

　　贝琪和其他人都显得无比的沉默，怎么选择，他们的觉悟还没有白易这么高呢，为了一群一般人付出自己。

　　如果不是白易的影响，根本想都不要想。

　　“消息绝对不是假的，从关时乐这次事件就已经可以证明对方的实力了。所以，这并不是单纯的凭借热血就可以决定的事情。一旦做下决定，或许就决定着我们所有人的命运。而这个命运，就是……死亡！”白易静静的看着所有人。

　　死亡！

　　很遥远，似乎有非常的接近。

　　对于他们来说，死亡不算常见，也不算少见，一路上，已经见过无数家人和朋友的陨落了。不过从来没有一次，像这次这么的危机。这样的实力对比，甚至根本就让人生不起抵抗的心情来。

　　“我提一个问题，为什么一定要和对方为敌，退避不行吗？”威利说道。

　　其他人闻言，顿时看了一眼威利，眼中不由生出一丝戏谑。这个家伙，该说他的幸运呢还是不幸运呢。如果不在破碎时代，一出来就作为类人族七个引领者之一，拥有强大的实力和下属，估计这家伙早就死得什么都不剩下了吧。就这智商，简直没救了的感觉。

　　“退避是不行的。”小玉摇头。

　　“为什么？”

　　“我来解释吧。”白易说道。

　　“首先，太阳系的格局非常的特殊，是一个以四方八极十二支柱为支撑的世界。他们不能离开，也无法离开。只要留在这里，就必然会成为对方的目标，吸取灵运。当然，或许四方八极的人不会被直接杀死，不过，却可能被镇压着，然后如同奴仆一般奴役。”白易说道，微微的停顿。

　　“奴仆，你说得太轻松了吧。”宁雪顿时笑着补充了一句。

　　“怎么？”

　　“威利·波尔加拉，你不要小看智慧生物的劣根性，隐藏在面孔之下的卑劣。如果我们被奴役，那么可不仅仅是奴仆的程度。死都死不了，只能任由对方折辱。到时候，什么四方八极十二支柱，根本连……都不如。”邪妃脸上闪过一丝嘲讽，然后说道。

　　听见宁雪这么说，有的人脸上很平静，但是同样有一些人若有所思。如果说，四方八极十二支柱无法离开的话，那么其他人呢。就连白冥楼，其实都可以说不算在十二支柱以内的。他们并不受束缚，是不是可以离开呢。

　　“可以离开的！”就在其他人心中思索的时候，白易突然开口，直接就让他们心中一跳。

　　“是可以离开的。”白易又补充了一遍，证明他们绝对没有听错。

　　“确实，除了四方八极十二支柱的人，都可以离开的。但是，你们又能够走到哪里去呢。之后的内宇宙大世界，各个星域几乎都会被重构，你们又能到什么地方去呢。当然，以在座这里的实力，找个地方活下去是没有问题，就算比不上那些大的教派，但是也绝对可以寻找到一个安身立命之地。”白易说道，嘴角轻微的张开，无悲无喜。

　　“灵运呢！”多萝西提出了一个重点。

　　“灵运这种东西，虽然看不见摸不着，但是确实和整个种族延续在一起。我虽然不是很了解，但是，如果灵运被熔炼，即便逃出去找一个地方苟且偷生，应该也活得比较艰难吧。”亨弗里斯也补充着说了一句。

　　“艰难？”弗莉达轻微询问的目光。

　　“见过那些濒临绝种的种族吗，地球上面的。”常华荣说着，右手动了动，出现一只大熊猫。

　　这个比喻，可真是够形象的。

　　地球时代，活性细胞爆发前夕，濒临绝种的生物简直多不胜数。虽然很多人并没有亲眼看见过，但是也绝对不少见类似的报道。那样的世界，那样的事情，在破碎的世界里面，寻找着一个卑微的藏身之处，然后坚持着，坚持着，最后渺小而无力的死去吗。或者说，被其他人圈养着，如同观赏的宠物。

　　无法接受！

　　是的，每一个人想到那副情景，都完全无法接受。

　　难怪从一开始，就没有人说什么逃走的话题，虽然这里的人绝对实力或许还不如对方一个普通的大至势。但是他们却和那些人不同，他们的思想和心灵，都是独立的。身为一方首领，哪怕比不上对方，但是上面没有约束，思维也是不一样的。

　　“既然无法逃掉，那么还说什么相信不相信的，不一样都要战斗吗。”

　　白易闻言，目光顿时轻微的从每个人的身上扫过：“是的，都要战斗，但是，如果愿意的话，我宁愿是为了真正的为了人类的希望而去战斗，而不是这个样子。”

　　其他人闻言顿时沉默。

　　“看来，对方的设计还真的环环相扣，几乎猜到了任何的反应。如果不是神田清影和巴顿待回来的这份资料的话，白易，你会怎么选择。”布赖特好奇的问道。

　　“如果众叛亲离，又被世界所抛弃的话……”白易嘴角勾起，然后说下了后半句。

　　“我会熔炼灵运，不为别的，只为了拯救值得拯救的人！”

　　“果然，你也已经变了啊。”布赖特顿时笑了起来。

　　“不过，这样才更加的让人觉得真实了。如果你在那种时候，都还说要为了世界而牺牲白冥楼的话，我只会觉得，你真的无可救药了。”宁雪也补充着说了一句。

　　“别把我当固执的老头。”白易随口说道。

　　“你还不固执？你居然好意思这么说。”塞西尔亚撇着眼吐槽到。

　　“白易，你就算这说，这里也绝对不会有人相信的好吗。这里哪个人没见过你的样子，居然说自己不固执，真是不害臊。”布赖特都鄙视的看着白易，补刀加一。

　　不知道怎么的，简单的说着说着，气氛就仿佛变得轻松起来了一样。为首的白易、布赖特、宁雪、亨弗里斯、红玉……等等人都逐渐变得轻松。只有几个脑袋不是这么灵活的家伙，还在满脸的诧异。这画面，不对啊，刚刚不是还在说这么沉重的话题吗，怎么突然就变得这么轻松了，究竟是他们不对还是自己脑袋太迟钝了。

　　白易来到了空中庭院的边缘，然后面向了下方的世界，双手朝着两边张开：“这就是，我们的世界！”

　　“从地球到太阳系，我的家园。”宁雪也说道。

　　“类人种族从诞生到现在，真正经历的时间才不过数百年，我怎么可以抛弃这个诞生的世界。”类人族圣女，红玉（小玉）也说道。

　　“说得这煽情，反正都要死！”布赖特嘴上嘲讽着，也来到庭院的边缘，看着外面的世界。

　　“别这么说嘛，毕竟这也是很难抉择的。”萨巴蒂诺叼着烟，来到了旁边。

　　一个一个的，其他人都陆续来到了空中庭院的边缘，然后和白易一起看着下方的世界。世界之眼里面的虚拟的世界已经穿透，外面真实的太阳系星域出现在所有人的眼中。

　　白易双手朝着两边张开。

　　这个时候，那些迟钝的人，才明白过来为什么刚才的气氛就变得轻松了。原来，就在刚才这么短短瞬间，他们就已经做出了决定。甚至，不需要一字一句的讨论，就已经做出了相同的决定。

　　真是的，这些家伙，心有灵犀吗。

　　只是，这些反应慢的人也只是心里吐槽而已。同样的，他们也看向下方的世界，这个属于他们的世界。

　　不是无法选择，而是太容易选择！

　　这就是，我们的家园！

　　白易张开的双手缓缓的合拢，就如同拥抱一般，拥抱着整个世界。其他人也站立在白易的身侧，静静的，看着这个世界。

　　那么，让你们见见，太阳系人类和类人种族的骨气吧。


第1220章 看到最后吧

　　对于之后的局面，白易和其他人商议了很多。所有人都没有任何的保留，全部的力量都被动用起来，为了之后的一幕做准备。所有人都已经下定了决心，将会守护着这个世界，直到终末。哪怕，这种选择已经注定了会死亡。但是出奇的，就算是最惜命的人，在这个时候也没有任何反驳的话语。

　　“我们或许曾来自不同的国家，但是却都有一个相同的家园——地球；我们或许曾互有争端与隔阂，但是现在已经是真正的朋友；我们或许各有理想，但是却因为相同的理由站在了这里；我们或许做出了非常愚蠢的选择，但是我们可以确定，在这条道路上面，永远都不会孤单……”白易带头，每个人都对着天空说出了誓言。

　　“不屈不朽，我们将作为永远的英灵，守护着我们的家园！”所有人跟着白易，说出了最后一句话。

　　光与影的交错，照耀在每个人的脸上，每个人的内心，都变得无比的激荡。

　　这就是，他们对这个世界的誓言，对自己，对心灵的宣誓！

　　这是一种精神！

　　至于究竟值不值得，这个问题，就让世界自己来做出回答好了。

　　……

　　外面的世界依旧在演变，世界各地对于白冥楼的污蔑和诋毁越来越严重。甚至，不仅仅是白冥楼，就连其他一些势力也被扒了出来，被泼上了脏水。白冥楼、中雪府、类人圣殿……这些势力，可都是相当于传说中的势力，位于神位的势力。但这是一个言论自由的时代，也是完全毫无拘束的时代。

　　似乎，很多人已经完全放纵着自己，不知道自己究竟在做些什么了。

　　不过出奇的，不管是白冥楼还是其他势力，这个时候都没有人出来做出反驳。是不屑，也是没有精力。这个时候，所有的力量，都不会用在这种地方。白易他们所有人的决定，他们这么做究竟值不值得，让世界自己来做出回答。

　　似乎，诋毁污蔑已经成为了一种习惯，毫无限制的放肆，已经将人类心底的劣根性给彻底的引了出来。对于白冥楼这样的势力，他们远远无法企及，以前哪怕远远的观望都不可能，而现在，这份憧憬转变成为嫉妒，绽放出惊人的力量。

　　这就是世界的回答了吗？

　　所有人都在等待着，在这些人丝毫不知情的情况下，白易他们都在等待着，世界的回答。

　　渐渐的，世界之眼的网络上面，逐渐出现了一些不同的声音。

　　支持白冥楼和其他势力的声音。

　　他们无法相信，白冥楼等势力真的是为了自己，真的是在世界上肆意妄为。这些人的数量并不多，但是却如同星星之火一般，出现在世界上。渐渐的，这些人逐渐多了起来，然后和反面的喷子在网络上面展开了对战。

　　“老师，你支持哪一方？”在一所中学院校里面，一群学生在询问他们的老师。

　　“白冥楼！”这个温和的老师毫不犹豫的回答到。

　　“哎，老师怎么会支持白冥楼的，现在世界上很多都认为白冥楼做事太过了，而且还举出了很多的证据。”

　　“就是，那个白冥楼根本连反驳都没有，肯定是理亏吧。”

　　“是吗。”这个老师简单的一笑，然后继续说道。“换个例子，在我们埃俄斯，你们敢在国家网络上面公开辱骂梅塔总统吗。”

　　“那怎么可能，想被查水表还差不多。”这个问题还用想吗。

　　“那么，你觉得白冥楼相比于埃俄斯政府如何。”

　　“老师，你别开玩笑了，谁都知道白冥楼可是传说中的远古势力之一，里面可是有着强大如同神灵一般的存在。事实上，现在太阳系星域上面有将近一般的领域都在白冥楼的统治之下，包括我们埃俄斯……”这个学生说道这里，自己就逐渐停止了。因为，老师的意思再明白不过了。

　　一个普通的埃俄斯国家政府，一般人都完全不敢随意的辱骂，但是对于白冥楼，却完全不追究现在世界之眼网络上面的这些问题。

　　仅仅是心胸，就完全没有对比性！

　　“我们要支持白冥楼吗？”

　　“那是你们需要决定的事情。”这个老师并没有直接回答是，反而这样回答到。

　　“怎么总觉得老师你在这种时候，就完全不负责了呢。”

　　“呵呵呵呵，因为，白冥楼从来就没有给谁强制灌输过什么忠诚的思想。白冥楼所宣扬的思想只有一个——自由。以个人绝对自主律法为例，这就是白冥楼所宣扬的思想。你们虽然还没有彻底成年，但是也有了自己的思考和判断。用你们自己的双眼，去看待这个世界，去判断这个世界，做出自己的选择，然后，不要后悔。”这个老师严肃的对着自己的学生说道。

　　“自己去看待这个世界，判断这个世界，然后做出选择，不要后悔！”下面的学生都重复着这一句话。

　　这很不一样，和其他大人和老师的教育很不一样。很多时候，在其他成年人的世界观里面，都是直接让他们怎么怎么做，遵循什么什么规则，但是却从来没有像这样，让他们自己来做出判断的。

　　这就是，这些学生觉得这个老师非常亲近的原因。

　　“老师，你是白冥楼的人员吗。”

　　“不是，准确的说，我的老师的老师的老师，曾经是光明理事会里面一个普通的学生。”这个老师面带微笑，说出一个事实。

　　“真的？”

　　“当然是真的，因为，这就是属于白冥楼，不，属于光明理事会，这个当初的人类势力所一脉相承的教育方式。那么，自己去选择吧。”这个老师说道。

　　这样的一幕，在世界各地逐渐发生，当初白易他们种下的火种，已经逐渐如同星星之火一般开始闪耀。当初的光明理事会确实存在的时间并不长，但是也教育了很多的学生。或许，这些学生和那些天才相比，真的算不上是什么。但是他们却都拥有和一般人不一样的思想，自由的，独立的思想。

　　这一群人放在现在的太阳系星域上面，或许真的非常的稀少，但是却并不是不存在。

　　就如同星星之火一般，他们也在对这个世界产生着影响，并且坚定不移。

　　外面的舆论，逐渐发生了变化。世界之眼的网络上面，不知道从什么地方开始，开始有人宣布坚定的支持白冥楼。并且，这种言论就如同涓涓小流一般，快速的汇聚成为海洋。有的人还说，即便白冥楼继续杀戮，他们也愿意相信，白冥楼以后肯定会做出解答。而这种解答，或许是以死亡为结局，但是他们也绝对不会后悔。

　　抱着这种想法的人并不多，但是却绝对不少，即便在铺天盖地的诋毁白冥楼的言论当中，这些人也没有后退一步。

　　不仅是白冥楼，其他势力也出现了很多坚定不移的支持者。或许，这些人在整个太阳系星域上面真的算不上多，但是却都非常的坚定。

　　当看见世界上面的一幕之后，不知道怎么的，就算是白易他们，也不由露出了欣慰的笑容。

　　看吧，这就是世界的答案！

　　需要很多吗，不需要，有这么多人支持着他们，就足够了不是吗。

　　“夜夜，帮我安排一下和整个世界之眼网络的会面。”白易说道。

　　“是！”夜夜的声音里面，也带着欣慰和欢愉。

　　白易第一次出现在所有人的面前，通过世界之眼的网络。认识白易的人不多，但是也绝对不少。因为本身就是言论自由，就连白冥楼那些小女仆都经常爆料一些什么东西的。当白易出现在世界之眼网络上面的时候，所有人都愣住了。或者说，能够在世界之眼网络上面，同一时间出现在所有人面前的，除了白易还能有谁。

　　“我是白易！”开口，一句话就说明了自己的身份。

　　无数人都看着天幕当中的那个身影，不管是反对还是支持的人，这个时候都无比的安静，等待着白易接下来的话语。

　　轻轻的勾起嘴角，白易开口：“看到最后吧！”

　　说完这句话之后，白易就带着温和的笑容消失在天幕的影响当中。

　　整个世界当中，顿时因为白易的这一句话而无比的激荡。看到最后，什么意思，意思是说，只要看到最后，就可以知道结果吗。在反对的人看来，这完全就是一句毫无担当的敷衍。但是在支持的人看来，这一句话，就已经足够了。看到最后，也就说，白易、白冥楼绝对不会辜负他们，一切将在最后揭晓吗。

　　就连华沙教等其他势力的人，都完全不知道白易这一句话的意思。虚张声势吗，还是说以这么一句话来敷衍目前的局面？

　　不过，之前支持白冥楼的人，却仿佛得到了莫名的力量一样，深受鼓舞。

　　……

　　之前的那个老师，却突然想到了以前的老师说过的关于白冥楼的传闻。看到最后，以那个男人的担当，绝对不会让他们失望。但是，特别说出这句话，也就是说，或许，真的会非常的残酷，只有在最后的人，才可以看见真实。

　　“安静！”这位老师对着下面的学生说道。

　　“我想，你们或许不是很清楚那一句话的意思。那么，我就以自己的理解，复述一遍：在中途，或许你们会看见很多不同的事物和景象，但是，请不要被这些事物迷惑了自己的双眼。如果想要看见真正的真实，那么就站立到最后。白冥楼，白易，将会真正告诉你们答案。”


第1221章 寻找盟友

　　很多时候，决心并不是看说了多少话，而是做了多少事，但是很多人就是不明白这一点。白易短短的一句话：看到最后！理解的人可以理解，不理解的人永远都无法理解。但是，经过这一句话，已经可以确定这个世界有一些东西变得不一样了。

　　白易再一次来到了封印深渊。

　　马斯蒂奇也没有想到，白易居然会在这个时候来到这里。然而更让他没有想到的是，白易一进来之后，就在他身上的十二条封印锁链上面点过，砰然间，这些锁链就完全断裂，成为了散乱的光点。

　　封印，解除了！

　　似乎是有些过于震惊，所以马斯蒂奇刚开始还有些错愕，直到过了好一会之后，才反应过来白易究竟对他做了些什么。反应过来之后，马斯蒂奇瞬间就站起了身体，强大的属于LV6的气息朝着四周猛然绽放。

　　“哈哈哈哈！”

　　“白易，你不会是被现在世界上的变化弄得傻了吧，居然放了我。”马斯蒂奇大声的说着，右手一动，一圈昼暗就已经在飞速的凝聚。这个时候，马斯蒂奇已经忍不住想要看到白易那惊恐慌乱的样子了。

　　只的，白易似乎完全波澜不惊，反而坐在了房间里面的矮桌旁边，给自己倒了一杯茶：“有兴趣坐下来听我说一些事情吗。”

　　马斯蒂奇就这么死死的看着白易，眼中各种情绪闪动，最后归于平静。然后，马斯蒂奇坐在了白易的面前。

　　“你知道宇宙七大教派吗？”白易问道。

　　“宇宙七大教派？”马斯蒂奇疑惑的问道，然后似乎想到了什么。

　　“对，宇宙七大教派。”白易缓缓的，将一些东西说了出来。特别是关于宇宙七大教派的谋划前篇的事情。

　　“哼，我凭什么相信你。”

　　“我并没有要让你相信，我只是觉得应该告诉你这些事情而已。等你回到希古星域，你可以调查这些事情。希古星域的黑耀已经坠落，那是第一个黑耀坠落的星域，你可以去查一些相关的信息。难道，你就真的愿意看着自己的家园彻底消失吗。”白易说道。

　　“哼，关我什么事情，我现在，只想报仇啊。白易，你太过于自信了，在完全不加以约束的情况下就将我放掉，是你犯的最大的错误。”马斯蒂奇大声的说着，强大的气息猛然绽放——昼暗！

　　果然，马斯蒂奇在这里的几十年里面，并没有白过，对于自己的力量领悟更加的深刻。

　　四周的空间仿佛都在波动一样，在外面的暗部的人员都差点忍不住，想要进来阻止马斯蒂奇了，就算他们都知道这没有什么作用。这样强大的威势，就仿佛这个空间都好像要坍塌了一样。只是，在这样的波动里面，白易依旧安坐如然，哪怕昼暗已经按到了他的眉心。

　　昼暗的力量贴着白易的眉心，甚至已经浸入了头骨之中。

　　下一瞬间，马斯蒂奇有信心将白易彻底的杀死。就算白易有虚化的能力也不行了，因为，这个状态，白易绝对来不及使用或者躲避。

　　只是，马斯蒂奇却在这个时候停止了。

　　白易就这样看着马斯蒂奇，眼神很平静，什么都没有说，但是却比什么都说了更加的让人信服。马斯蒂奇也看着白易，隔了一会之后，突然朝着外面轻轻的一退，然后化为光芒消失在这个地方。

　　飞在空中，马斯蒂奇还在静静的思索着刚才白易说的话。毫无疑问，马斯蒂奇得承认，白易确实有一种出色的人格魅力。如果不是白易一来就解开了封印，然后才和他说这些事情的话，他绝对不会这容易相信的。换一个顺序，先和他说这些事情，然后再解开封印的话，就算是相信，他也会在太阳系上面弄一点乱子出来。

　　当然，还有一个缘由，就是白易长期以来对他的态度。虽然名为封印，但是其实真的很宽松，甚至对于某些宅来说，简直没有比这更好的生活了。就连马斯蒂奇自己都知道，从来没有任何一个地方的俘虏可以得到这种待遇。事实上，白易长期以来，也都是将他当做了可以说话的朋友，仅仅是立场不同而已。

　　这就是白易的做法，让马斯蒂奇不得不佩服。

　　马斯蒂奇多少可以知道白易将自己放走的缘由。如果白易说的是真的话，那么，一个没有任何后顾之忧的太阳系是必须的。他们肯定不想在战斗当中，突然又被放一个敌人出来。不，正是因为这样，才证明白易说的多半都是真实的。

　　因为这样的判断，所以马斯蒂奇即便被放了出来，也没有什么报复的想法。这个时候，马斯蒂奇只想立即回到希古星域去看一看，究竟是怎么回事。

　　当然，回去之前，他还需要带一些人离开。

　　之前白易就已经知道，马斯蒂奇在借助世界之眼的网络培养一些徒弟，想要让他们来救自己。虽然那基本没什么作用，但是长期的相处，还是有了一些感情的。这个时候，马斯蒂奇要前往希古星域了，所以想要将其中接比较出色的弟子一起带走。

　　人类！

　　虽然种族不同，但是马斯蒂奇这么多年在网络上面的相处，对于人类也没有任何的偏见。

　　在封印深渊这里，白易依旧在静静的喝着茶水，然后才站了起来。在白易走出这个地方之后，后面的深渊就逐渐坍塌，仿佛彻底不存在了一样。

　　“守卫封印深渊的任务彻底结束，你们都回暗部听候调遣。”白易说道。

　　“是！”一群暗部都回答到。

　　跟着一起离开的时候，白易发现这些暗部的技巧居然有很大的不同。这些技巧里面，居然带上了马斯蒂奇的某些痕迹。

　　“学到了不少嘛。”白易说道。

　　“请大人责罚。”这些暗部顿时紧张地说道。

　　“责罚个什么，我什么时候是这么斤斤计较的人了。当初我就说过的，你们只需要像对待一般人一样对待马斯蒂奇，所以交流一点什么完全没有关系。怎么样，你们觉得马斯蒂奇这个人如何。”白易问道。虽然几乎每一周，这里的消息都会固定的上报上来，但是和现在当面听暗部的感觉还是有些不同的。

　　“多谢大人。”虽然知道不会有什么事情，但是还是松了一口气。在白易这样大度的人下面任职，心情都要宽松很多，哪怕是暗部这种职位。

　　“就和大人说的一样，马斯蒂奇不算是坏人。最多，就是属于不同的星域，然后立场不同而已。关押在这里的时间里面，和我们的交流也不算少。当然，他也知道我们都是故意做出这个样子的，所以也没有打算借助我们离开。”一个暗部成员说道。

　　“说起来，这家伙明明是领悟的光明的力量，但是很多时候，想法真是够猥琐的。特别是在网络上面见识了更多的东西之后，某些手段更是污得可以，我觉得甚至连很多暗部都做不到。”另外一个暗部成员也说道。

　　“赞同，白瞎了光明的力量了。”

　　“力量和性格可没有绝对的相似性，社会当中所谓的光明也和宇宙当中的光明不是同一个意义。后者仅仅代表一种力量罢了，并不能说明些什么。”白易笑着说道，反而对暗部说的马斯蒂奇的性格有些好奇。

　　暗部部长……不，基本没有可能的。

　　白易在心里摇摇头。

　　刚才几个暗部说马斯蒂奇和暗部的行为有些相似的时候，白易就生出了这个念头。但是很快，白易就打消了这个念头。因为白易知道这基本是不太可能的。才被白冥楼囚禁了的人，怎么可能会成为白冥楼的暗部部长。

　　白易做不到绝对的信任，估计马斯蒂奇自己也不会舒服。

　　……

　　在白易来到封印深渊，将马斯蒂奇放走的时候，其他一些人也离开了太阳系星域，前往其他的星域了。虽然星界门并不能大肆的开放，但是类似偷渡一般的行为还是有的。否则其他星域怎么来太阳系。

　　这些人前往其他星域的目的，就是寻找可能的盟友。

　　七大教派，几乎囊括了所有的星域，但是，既然他们想要成为救世主，那么就不可能真的将所有人都包括进去。否则，谁还来成为所谓的反派呢。现在太阳系星域要做的，就是在这些反派里面寻找到可靠的盟友。

　　当然，那些曾经来到过太阳系上面的星域，就更是早就已经做出了判断。

　　曾经的行为，性格，过往，加以判断，对方究竟是不是七大教派的人。但凡有一点怀疑，都需要经过准确的测试。

　　当然，已经可以确认的，却又要保证足够的尊重。

　　这个时候，在奎罗星域驻地的外面，安倍真央就出现在外面。奎罗大帝，南下天奎罗星域的大帝，抱着绝对的信心跨越空间而来，结果在太阳系星域上面损兵折将，遭遇了数不尽的打击。这个时候只能在这里静静的等待着世界的变化。

　　“白冥楼，安倍真央，求见奎逻大帝！”安倍真央温柔而亲和地说道。

　　“请稍等！”一个奎罗星域的人顿时说道。

　　奎罗星域和其他星域不同，其他星域都是在东上天，在爆发了这么多的事情之后，多半都回去修养谋划去了。但是奎罗星域远在南下天，奎逻大帝花费了大心血跨越空间而来，没有收获，反而损兵折将，他才不会这么简单的回去。


第1222章 求取冥装

　　盟友是一股强大的力量，但是，不管什么样的盟友，始终都是外力。在最后，真正可以依靠的，始终都是自己。所以，在联系可能的盟友的时候，太阳系上面的各方势力也开始按照计划，提升自己的实力。

　　剧本里面的这个阶段，隐藏在各方势力之下的大教派人员会故意引发混乱，引导白冥楼和其他势力的冲突加剧。

　　如果不知道这个计划，或许太阳系上面就会真的相互敌视了。因为不管什么样的友谊，都经不起这样的折腾。不过，在知道了之后就完全不一样了。各方势力并不会违背这个剧本，不如说，还会顺着演下去，只是，在同时，白易他们更会完善自己所需要的事情。

　　比如，将各方势力当中，隐藏着的，属于各个教派的人给抓出来。

　　比如，在这些战斗中，测试并改进，增加他们的力量。

　　……

　　距离上一次汇集已经过去了一段时间。《上古时代·地球篇》里面的游戏世界，一群人再次出现在这里。因为需要避开幕后的注意力，白易他们当然不敢光明正大的聚集在一起。不过，游戏世界里面的话，就比较容易了。而且，他们每个人用的也都不是本体，而是一个分身。而且，这个分身还是以其他人的外貌，生命气息。

　　《邪体分身》！

　　除了白易他们这一群人之外，谁都不知道这个游戏里面的小公会成员居然是太阳系上面的各个巨头。能够出现在这里的，并不仅仅是每个实力的首领，还有一些核心成员。但是也不多，每一个，都是绝对可以信任的人。

　　这个时候，一群人就在共同摸索现在最紧要的问题。

　　白易他们首先需要完成的，是一种不死的秘术。毕竟，他们是按照剧本演下去，却不是真的如同剧本一样战死。关时乐的结局，他们可不想出现在其他人的身上。或许，在之后的剧本里面，还需要‘战死’很多人，但是却不能让他们真正的死掉了。

　　“不死的秘术吗！”宁雪在口中喃喃的说了一句，然后摇头。

　　无法完成，起码，宁雪想不到什么样的秘术，可以达到白易说的那种效果。如果真的这么容易想出来的话，那么这种秘术也就不会这么珍贵了。茉茉精通死之命运，还有灵魂之力，摸索了这么久都没有任何的结果，其他人又怎么可能这么快就想出来。

　　不过，这却是必须要完成的秘术，否则之后的剧本，他们就演不下去。

　　“弗东那在很久之前就在研究保命的东西，这是弗东那的研究成品——命玉！”亨弗里斯说道，拿出了一枚有些类似玉石，类似木质的吊坠。

　　“命玉？”

　　“没错，命玉——以特别的方式融合释魂树树心、多米星域大意识能力，多元空间穿透等等能力所制作的命玉。命玉可以在主人受到外力死亡的瞬间浓缩意识和灵魂，然后直接以血肉的力量进行空间跳跃。”亨弗里斯略微自豪地说道。

　　其他人的眼中顿时一亮。说实话，这个世界，就没有不害怕死亡的。就算是有着牺牲的意志，但是如果可以不死，也没有谁愿意死掉。如果有了这个东西的话，那么显然在以后的战斗当中就更有把握了。

　　“很好的东西！”白易认真地说道。

　　“但是，不行！”

　　白易的语气快速转变，亨弗里斯刚刚升起的几分得意立即就被打击得不轻。

　　“别误会，我不是说这个东西没有价值。保命的东西，当然价值无可估量。我的意思是，我们现在需要的，不仅仅是保命，还必须有迷惑的效果。在最后关头自动空间传送走的命玉。或许，以这种方式确实可以保住性命，但是却达不到假死迷惑的效果。”白易说道。

　　没错，迷惑的效果。

　　不仅是保命这么简单，而且必须让幕后的七大教派看不出来。

　　“切，我算是想不出来什么保命又有迷惑效果的秘术了，你们自己想吧。”亨弗里斯傲娇地说道，表示无能为力。

　　“我有一些想法，但是需要找到红绮华。”白易说了一句。白易也在思索着这个问题，事实上，这个时候他已经有了一些想法，不过首先，他需要找到红绮华。

　　红绮华使用的转生之术，肯定可以派上很大的用处。

　　那个时候，白易和红绮华相继升华死亡，白易可以复活，是因为孕育之息的残痕。而红绮华则是自己选择了转生。某种程度上来说，红绮华才是更多的依靠自己。虽然在很多时候，红绮华好像都没有做什么事情的样子，但是白易从来都不怀疑红绮华的能力。所以，红绮华现在使用的转生之术，肯定有很好的转生效果。

　　“我都不想说她了，总是神神秘秘的消失，人都不知道跑到那里去了。然后突然之间又出现了。”宁雪听见白易这么说，顿时吐槽。

　　可不就是这样吗，地球时代，红绮华早早的就‘死亡’了，结果在研究所内成为了始母，弄出个类人智慧种族。而之后依旧低调，只在最后的战斗当中出现了一段时间。现在在太阳系上面，又消失了很长时间，该说红绮华是故意的呢还是喜欢这样呢。当然，敢这么随意吐槽的，估计也就只有宁雪了。

　　“先别说这个了，白冥楼和威诺德之间的战斗要爆发了吧，你们都让谁参战的。”布赖特问道。

　　“第九冥卫，费力克斯！”白易说道。

　　“我自己！”另外一边的威利·波尔加拉也开口。

　　“那么，我先离开了。”威利说完之后，这个分身就逐渐消失在游戏世界里面。

　　……

　　就如同计划一样，白易他们需要按照七大教派的剧本来演戏。再次爆发的战斗，就在白冥楼和威诺德之间。因为关时乐战死的事情，这个时候如果再爆发一点什么冲突，简直没有比这个更合适的了。

　　在白易他们商议的时候，下面的太阳系星域里面，白冥楼和威诺德的冲突也演变得更加的剧烈。

　　白冥楼第九冥卫费力克斯，以及威利·波尔加拉。

　　威利是地球破碎时代就出世的类人族七个引领者之一，而费力克斯，不客气的说，除了在中途阶段出现过一段时间，其他时候根本就是打酱油的。原本这样两个人的名气和实力都是完全不对等的，但是结果，却有些出乎意料。

　　败了！

　　威利败在了费力克斯的手上，很惨。如果不是费力克斯也知道幕后的剧本的话，估计直接杀了他都有可能。

　　在战斗的结果出现之后，一直看着战斗的其他人都大为惊讶。究竟是白冥楼的底蕴真的这么深不可测，还是说冥装的实力真的很强。

　　应该说，都有吧。

　　费力克斯以前或许确实不算什么重要的角色，但是本身的资质却一点都不差。破碎力量和不死活性，更是一度担当白易生物体·不灭细胞的孕育体。可以说，在白冥楼补足了基础之后，费力克斯就如同一座大楼打下了最坚实的基础。而且半个生物体·不灭的特性，更是非常难以死亡。

　　最后，就是冥装的加持。

　　威利·波尔加拉在最后根本就不是在测试了，而是真正的，如同拼命一般的在战斗。但是即便这样，他依旧不是费力克斯的对手。最后如果不是钩蛭出现，和他一起对战的话，估计就真的可能挂在费力克斯的手中了。

　　这次对战之后，表面上，白冥楼和威诺德也算是彻底撕破了脸皮。

　　“他不会遭到的打击太大了吧。”其他观看战斗的人看着威利灰溜溜的滚回了威诺德，不由说道。虽然说这是测试，但是像威利这样的家伙，心中还真的未必可以接受。

　　“这可难说。”

　　就在他们这么调侃的时候，威利的分身也再次来到了世界之眼的网络里面。威利进入了游戏世界之后，扫了一眼，立即朝着白易这里走来。

　　“白易！”威利直接来到白易的面前。

　　其他几个在这里的人都静静的看着威利，他们前不久才一起宣誓，难道这家伙，就因为这点打击就想要反悔吗。

　　“开个价吧，我要几件冥装！”

　　听见威利的这句话之后，其他几个人差点就喷了出来。尼玛以为这家伙是被打击得太大，结果是看上了白冥楼的冥装了啊。其实，其他人也有这个想法，只是没有来得及说出口而已。

　　“几件冥装，你以为冥装是什么东西。”白易都不由莞尔。

　　“材料，你需要自备。另外，冥装的样式设计也由你自己来。但是，我只能先满足你的冥装而已。几件什么的就别想了，那不可能的。”白易说道。

　　“白易，我也要一件，外形设计图一会我给你。”宁雪说道。

　　“嗯，条件是一样的。”白易点头。

　　看见威利和宁雪这么要求，其他人也有些心动，但还是没有立即提出来。毕竟，他们还是有些骄傲的，虽然白冥楼有冥装，但是他们也没有白过这一段时间好吧。还没有真正对比过，就去求取白冥楼的冥装，是不是太丢人了一点。只是，这些家伙肯定没有想到，之后想要求取一件白冥楼的冥装，将会多么困难。


第1223章 转生的红绮华

　　费力克斯和威利·波尔加拉的战斗非常的激烈，起码在表面上，白冥楼和威诺德是彻底的撕破了脸皮。但是，白易他们所有人都知道，这样的战斗或许可以持续一段时间，但是却不可能持续多久。打了大半天，表面上好像非常激烈的样子，但是结果在最后才发现根本没有死几个人，幕后的人肯定会觉得不对的。

　　所以，必须要有假死的秘术。

　　只有重量级的人物陆续在战斗中‘死去’，才会加剧双方的冲突，然后白冥楼才会不甘的崛起，熔炼灵运。

　　剧本继续上演，不过，白冥楼和类人圣殿却在大范围的寻找红绮华。原本白冥楼就在寻找，所以这也没有什么奇怪的。只是所有人都没有想到的是，除了太阳系上面以外，还有另外的人也对红绮华有了兴趣。

　　雌婣，号称内宇宙所有母系生物的始祖。

　　当然，这并没有什么特别奇怪的地方，在各种星域的传说上面，都有类似的传言。只不过，是不是真的就不知道了。不过，雌婣却在研究了太阳系的力量构成之后，对红绮华产生了不小的兴趣。

　　第一幕的结果，七大教派都已经知道了。虽然第一幕顺利的完成了，但是中间的波折可是不小的，华沙教居然损失了一个大至势。至于其他的人，更是不用多说了。不仅是太阳系上面的战斗，还有华沙天内的战斗，虽然外界不曾得知，但是雌婣身为婣凰宫的主人，肯定也知道了。

　　惊人的战斗能力！

　　虽然表面的境界似乎并不高，但是这些人所体现出来的，全部都有惊人的战斗能力。而不管是巴顿、神田清影，还是关时乐，都仅仅只是白冥楼的下属成员而已。身为首领的白易，传说中的白帝，究竟有什么样的实力，这是一个让人无比好奇的问题。

　　当然，虽然好奇，也还不至于让其他人心动，因为所有人都知道，白易和白冥楼是注定的反派，之后是要被消灭的。

　　不过，始母红绮华就不同了。

　　红绮华从一开始，就一直没有出现，所以就不曾被计算在整个计划之内。不过，在传闻当中，始母红绮华可是和白易同等的存在。白易他们是不可能收服的了，那么如果是红绮华呢。

　　雌婣清楚的知道，自己的婣凰宫和其他教派的差距。不仅仅是她没有得到孕育之息，还有本身的实力差距。不可否认，在很多地方，女性和男性始终都存在着差距，特别是在这种表露余外的战斗力上面。抛开孕育之息以外，婣凰宫下面的从属人员和其他教派也相差很大的。

　　所以在知道红绮华的存在之后，雌婣就已经上心了。

　　始母！

　　不管怎么看，简直就是天生该归属于婣凰宫。而且，传闻中和白易同等级的存在，这样的人可是非常难得的。虽然时间不多，但是其他教派都承认了白易的潜力。所以，如果可以将同等级的红绮华收服，吸收进入婣凰宫的话，无疑可以增加婣凰宫的底蕴。

　　……

　　在太阳系星域某个地方的小镇上，一个少女坐在小楼前，翻动着医学书籍。从小，她就非常的聪明，只是可惜的是，收养她的那位药师判断她活不过二十岁。至于缘由，是一种所有人都没有见过的生命中断。

　　不过，抚衣并没有觉得任何的沮丧，反而跟着药师开始学习，救治沿途的病人。

　　因为已经年近二十了，所以两人停留在这个宁静的小镇上面，准备度过后面的时间。当然，老药师并没有放弃，依旧在研究着各种救治抚衣的办法。

　　“抚衣，我想到了一种办法，来试试吧。”

　　“老师，你又想到了什么方法啊。”抚衣无奈的揉着额头，然后说道。

　　从知道抚衣活不过二十岁的时候开始，这位老药师就花费了很多的时间来调理抚衣的身体。可惜的是，不管他们采用什么方式，都没有任何的作用。不过说来也奇怪的，虽然他的那些方式没有解决抚衣的问题，但是却也没有让抚衣早亡。

　　照理说，这样毫无理由的胡乱尝试，如果是正常人的话，估计早就死得不能再死了。但是奇怪的是，抚衣的身体却几乎将所有的侵蚀全部抗了下来，然后吸收矫正。

　　“这是我新研究出来的一种药剂，你快试试。”一位白胡子的老药师说道，拿着一支药剂。

　　“百碎虫、魂灵虫、清雪草液、粘骨经络……”抚衣将药剂拿在鼻子上面闻了一下，然后就逐渐将里面的成分报了出来。

　　“是打算以百碎虫和魂灵虫的药效为基础，将我的身体经络完全破碎，然后重新构筑吗。”抚衣说道。

　　“哈，啊哈哈。”白胡子老药师尴尬的笑了笑。其实，在很早之前，抚衣的药师学就已经超过他了。这个捡来的女孩，天赋简直惊人的强大。正是因为这样，他才不愿意看着这一个天赐的少女这样夭折。

　　抚衣无奈的笑了笑，还是将药剂给喝了下去。

　　对于其他人来说无异于毒药的药剂，在抚衣喝下之后，却并没有什么作用。或许，刚开始的时候还发挥了这么一点效果。但是在刚刚侵蚀到身体的时候，身体里面就传来一股力量，将这些药性全部吸收了。

　　“老师不要浪费时间了，好好想休息吧。”抚衣对着老药师说道。

　　“唉！”老药师有些叹息。原本在年老的时候捡到抚衣，最初他还欣喜的觉得终于有了一个天资出色的传人的，但是没有想到，居然会是这样的结果。

　　这个时候，远处又传来了不小的骚动，从上层开始变化之后，下面的世界也经常发生冲突了。虽然还不至于爆发打的争斗，但是却也经常发生流血事件。只是，这一次的事情结束得非常的快速，刚刚还没有打起来多久，就来了一个年轻人，将他们全部镇压了。所有人全部被几下搞定，然后丢到了路边。

　　很强！

　　对于这群没有见过什么大世面的人来说，谁都可以感受到，这个青年很强。

　　然后，这个青年用生命场扫了一圈，朝着抚衣他们这边走了过来。

　　“请问，是抚衣小姐吗。”这个青年问道。

　　“我就是，你是？”

　　“我从附近听说，抚衣小姐身体有恙，你的老师一直在寻找救治的办法，对吗。”青年说道。

　　“是的。”抚衣和老药师都有些忐忑。

　　“不介意的话，可以让我看看吗。”这个青年说道。

　　“很抱歉，这种要求……”

　　“啊，对了，你不用担心我的身份，我是……”这个青年刚刚想要说些什么，然后突然就朝着侧面走出一步，然后抓了出去。铮的一声，一根强大的能量飞矢被这个青年抓在手上，强大的力量瞬间朝着四周扩散。

　　在这个青年的四周出现了一圈LF力场，将抚衣和老药师都一起包围了进去。不过，LF力场的外面，则是破碎了足足百米范围。而这还是能量飞矢被接住之后扩散的冲击。

　　这个时候，这个青年才看向了远处出现的一个女子。

　　“实力不错嘛，那么，是否可以将你旁边的女孩交给我呢。”这个突然出现的女子笑着说道。

　　“白冥楼，第十一冥卫，李瑜。”

　　“你是什么人！”李瑜看着对面的女子，低沉地说道。

　　“那就不能说了，不过，你只需要将身边那个叫做抚衣的女孩交给我就可以了。”对面的女子笑着说道。

　　“就算是普通的女孩，也不可能这样毫无缘由的交给普通人的。你，应该知道白冥楼的行事准则吧。”

　　“白冥楼的行事准则，谁知道啊，那种东西。”

　　“那么看来是说不通了。”对面的女子妖异的一笑，突然消失在原地。

　　啪的一声低沉的声音，空中传来了撞击声，然后，所有人才看见两人出现在空中。他们的肉眼，居然完全跟不上两人的速度。


第1224章 不是

　　白冥楼和类人圣殿寻找红绮华的事情不算什么秘密，但也不是什么人都知道的。原本，李瑜只是听说自己负责的这片区域里面出现了类似情况的女孩，所以过来查看一下而已，但是现在突然出现了其他的敌人，那么就有些不一样了。

　　难道！

　　不管是不是他心中猜测的那样，李瑜都不敢让这个叫抚衣的女孩有什么损伤。所以从进入战斗之后，就无比的小心。

　　而且，李瑜在察觉这里的情况不对之后，已经立即连接上了网络。‘第十一冥卫，李瑜，有重要消息汇报。’外界的人联系世界之眼网络还需要个人信息终端，但是白冥楼的人却可以随时都连接进入世界之眼的网络。特别是在外面执行任务的类似李瑜这种冥卫，更是会随时保持联系，方便得知情况。

　　并不需要李瑜自己控制些什么，刚才发生的一幕，就已经传递上去。

　　这个时候，李瑜的双眼更是已经成为了世界之眼的一部分，忠实的记录着一切。这本身就是世界之眼的能力，只不过外面的一般人没有资格使用而已。

　　对面的女子笑了一下，突然消失。

　　早有准备的李瑜同样也消失不见，闪步追击而出。同时，在李瑜的眼中，已经轻微的转变，对方的身体在他的眼中仿佛被透析了一般。

　　很多光谱都有透射的能力，但是李瑜的双眼显然更加不同一点。在李瑜的视界当中，世界已经完全变成了线与点的数据，一个更加纯粹的视界，这就是李瑜的弱点之眼。弱点之眼，这个名字真的太普通了，就仿佛随口取的一样，但是其能力却一点都不普通。借由这种纯粹的视界，李瑜可以清楚的看到对方力量分部的薄弱，寻找其弱点。

　　快速的交手，双方瞬间交错而过，在空中荡开了一圈涟漪。

　　下方的人只觉得如同台风扫过一般，凡是高于这一圈涟漪的，瞬间就被摧毁。

　　两个闪步退后之后，李瑜才站立在地面，而对面的女子则是惊讶的看着自己左小腹上面的一个指印。并不是什么特别巨大的伤害，但是，可以这么快就知道她防御的弱点而展开进攻的，可真的不多。

　　弱点之眼，并不需要什么牛逼轰轰的名字，实用就可以了。

　　“你惹火我了。”对面的女子沉了一下眼神，略微冰冷地说道。

　　李瑜的心中顿时警觉，然后突然就遭到了攻击，猛然倒飞而出。然后李瑜才察觉身后就是那个叫做抚衣的女子和那个老药师。

　　该死！

　　直到这个时候，那个老药师和抚衣还完全不知道发生了什么事情。突然就有两个高手来寻找他们，然后突然就爆发了冲突。沛然的力量凶猛的压下，两人只能捂住了头，虽然谁都知道这完全没有什么作用。

　　只是，就在两人以为必死的时候，攻击却突然停了下来。

　　李瑜硬生生的将攻击抗了下来，身体朝着后面推推动着，刚好停在两人的身前，嘴角逐渐浸透出一丝鲜血。白冥楼的冥卫，李瑜。两人都有些发呆，现在很多人都在诋毁白冥楼，两人也不可避免的受到了一定的影响。但是现在眼前发生的事情，却不可否认，白冥楼的作风很多时候确实足够大气，完全不是其他人可比的。

　　“先得罪了。”李瑜说着，拿出了一个源导具，直接将两人收了进去。

　　“想逃吗。”对面的女子顿时说了一句，立即追了上去。

　　一追一逃，两人很快就消失在这个地方。直到两人走远之后，这里的人才从躲藏的地方小心的出来，然后发傻的看着被夷平的地面。特别是之前还在斗殴的两群人，相互对视着，却完全没有了出手的心情。见识了高端的战斗之后，总觉得，他们还在为一些小事情打个头破血流，就显得好low了。

　　而这个时候，白冥楼和类人族圣殿那边已经知道了这里发生的事情，而且立即就有人朝着这里过来。

　　寻找红绮华的事情不算什么秘密，但是以前还从来没有发生过这样的事情。难道，还有另外的人也在寻找红绮华，而对方的目的，又是什么？还有，这次居然明面出手争夺这个抚衣，难道抚衣就是红绮华的转生？

　　不得不令人这联想，各种资料已经收集上来，抚衣的经历，和白易推测的情况非常的相似。都是自我转生，无父无母，但是却都天赋惊人。

　　所以，这一次，就连白易都被惊动了，立即朝着这里赶来。

　　而在朝着这里飞来的路上，又发生了不小的动静，将四周的其他人也牵扯了进来。幸好，对方最后发现出现的人实在太多，就不得不放弃了争夺。

　　……

　　“白易大人！”李瑜已经知道，上面说有人已经来接应他了，但是怎么也没有想到，来到这里的人，居然是白易。

　　“嗯，免礼。”白易点点头，一股柔和的力量浸透。

　　在一路上躲避着追杀，已经受伤很严重的李瑜顿时就发现身体里面传来一股恢复的舒适。而这个时候，李瑜更是自觉的将飞行源导具拿了出来，交给白易，然后退下。一路的颠簸，两人的实力很低微，仅仅是在源导具里面，都已经被震晕了。当白易打开源导具的时候，两人还在晕迷着呢。

　　是红绮华吗。

　　白易身后的人立即将老药师也接了下去，开始救治，而白易则是略微忐忑的看着这个叫做抚衣的少女。

　　从表现上来看，和红绮华不太相似，只有七分而已。白易将手指放在了这个少女的额头，很快，这个少女就从晕迷之中醒了过来。

　　“你是？”少女有些疑惑的看着白易，同时什么东西开始觉醒。

　　“我是白易。”白易的神情很温柔。

　　“白易？”少女歪着头，想了一会，然后才突然瞪大了可爱的双眼。白易，那个白易啊，晕了，白易怎么会来到这里，还跟她说话了。

　　白易这个时候也非常的疑惑，心里已经觉得不对了。不对，这个少女或许和红绮华有些相似，但是给他的感觉却是完全不同的。难道是没有觉醒记忆的原因……白易将手放在了少女的额头，而这一次，可就不是简单的救治了，而是真正的，以临神境的力量，在检查这个少女的身体。

　　白易的手掌停了一下之后，顺着抚衣的眉心滑下，两条脉络仿佛透明一般，从少女的体内浮现。

　　轻轻的滑下，少女的外衣自动裂开。

　　而这个时候，另外一边的老药师也醒了过来，看见白易将手放在少女的头上，顿时就激动的跑了过来，想要阻止白易。

　　“你干什么！”老药师激动的以为白易是想要非礼抚衣。

　　老药师当然不可能接近白易，事实上，还没有过来，就已经被阻止了。而白易的动作也很快，就从抚衣的身上划过，然后在脚部停止。然后，白易才站起了身体，同时右手轻拂，将抚衣的衣服给拉上。事实上，只是内衣暴露了出来而已，根本就没有什么大不了的东西，只是老药师一时情急而已。

　　这个时候，从另外一边，空间传来一阵波动，然后一头狰狞的凶兽从空中浮现。

　　吞云鳐蛇！

　　比白易稍微慢了一点，但是也足够快速的知道了消息，来到了这里。小玉从吞云鳐蛇的头顶一跃而下，落在了白易的旁边。

　　“白易大人。”小玉简单的行了个礼，然后就看向抚衣。

　　“是始母大人吗？”小玉希冀的问道。

　　“大概，不是！”白易摇摇头。

　　这个时候，吞云鳐蛇那庞大的身躯也靠了过来，用鼻子前段感受着抚衣的气息。如果说，仅仅只是白易和小玉两人的话，老药师和抚衣还没有多少感觉。不管两人的名字多么惊人，但是在没有真正见过之前，就是普通人的形象而已。但是吞云鳐蛇不同。蛇类生物本身就给人一种冷冰冰的感觉，更别说吞云鳐蛇了。

　　老药师和抚衣只觉得全身的骨头都开始发凉了一样，生怕这个大家伙一口将他们吞了下去。

　　幸好，吞云鳐蛇只是感知了一下而已，就无趣的退了回去。

　　很显然，吞云鳐蛇也觉得不是红绮华。吞云鳐蛇可是红绮华的坐骑，可以说，比小玉更加属于红绮华的气息。既然吞云鳐蛇都觉得不是红绮华，再加上白易的确认，多半就已经不是了。

　　小玉轻微的失望，现在的局面真的很不乐观。类人种族这边，实力可是要被人类弱了好多。她虽然身为圣女，但是如果有始母在前面顶着的话，可就要轻松很多了。

　　“不是始母吗，可惜了。”

　　“嗯！”白易点点头。

　　“白帝，你是白帝吧，老头子斗胆，请白帝救救抚衣这个女孩。”这个时候，旁边的那个老药师也回过了神来，然后对着白易跪下，认真的恳求。如果是别人，老药师可不敢这么做，他赌的，就是白易在外面的性格。就算是拒绝，也绝对不会因为这点小事迁怒。

　　“她有什么问题吗？”红玉疑惑的问道。


第1225章 师徒

　　不是红绮华，坦白说，白易和红玉的心中确实有些失望的。但是两人都是足够理智的人，知道这不能怪老药师和这个叫做抚衣的女孩。这个时候，老药师突然恳求，白易才想起，刚刚的试探里面，这个叫做抚衣的少女似乎身体也有些不正常。

　　不，不正常才是正确的吧。

　　本身，他们寻找红绮华的条件，就是活不过二十岁的少女，身体正常才有鬼了。

　　刚才白易测试的时候，也没有弄清楚这个少女的身体究竟有哪里不对。这个时候老药师突然恳求，白易才反应过来。

　　“请白帝救救抚衣，我知道我们没有资格相求，但是请白帝……”老药师说道这里，不知道该怎么说下去了。在他的心里，能够救抚衣的，面前的白帝估计是最有可能的人了。只是，老药师实在不习惯求别人，所以仅仅说了半句之后，就不知道该怎么恳求了。

　　“老师！”抚衣就要去扶起老药师。

　　白易看了两人一眼，然后才将抚衣拦住，然后手指重新按在了抚衣的眉心。这一次更和前两次不同，之前白易第二次检查的时候，就已经觉得这个女孩的身体有些不对了，但是这一次，却更加的细致。完美的识海映射，这个叫做抚衣的女孩的身体的每一分细胞情况全部映射进入心底。

　　真的，很特别的体质。

　　白易都不知道这种体质叫做什么，毕竟以前从来没有加过。不过，从最几本的感受就可以知道，这个少女的潜质惊人无比。甚至，白易还从来没有看见过第二个可以和这个女子相比的人。只是，这个抚衣的身体同样还有另外一些不同，就仿佛，生命会突然就中断一般。

　　就是会中断吧，否则也不会说二十岁会死亡，然后将所有人都引到了这里。

　　“我可以帮你看看，但是不保证可以救治。”白易对着抚衣说道。

　　这个少女原本是不报希望了的，毕竟白易这么大来头的人物，但是没有想到，白易居然真的愿意帮她查看。反应过来之后，少女立即惊喜的拜服，想要谢礼。白易受了一礼，然后才回过神来，他这究竟是善心发作还是觉得自己没事呢，居然在这种时候答应救助这一位少女，现在白冥楼自己都快忙不过来了。

　　不过，既然已经答应下来，白易就不会反悔，示意白冥楼将这里的事情处理之后，就立即带着人回到了白冥楼。

　　……

　　而这个时候，在太阳系上面的另外一个地方，一个表现看上去很平常，但是仔细观察就会觉得非常神秘的女子露出了一个笑容。

　　带回去了！

　　理所当然的，因为那个叫做抚衣的女子，可是她的分身啊。虽然仅仅只是一个分身，但是其中蕴含的潜在母性气息，也不是一般的男人可以抵挡的。而且，即便没有这种气息，估计那个男人也不会拒绝的。

　　善心！

　　遇见一个生命即将中断的少女，如果仅仅是一般的少女，估计还会不介意吧。但是如果本身的天赋就非常的惊人呢。

　　救治→进入白冥楼→亲近白易→成为宠妻！

　　这就是雌婣的自信，没有男人可以拒绝她的魅力。

　　而这个时候，雌婣自己则是看向了下面的村子里面的一个少女。这个少女不为外人所知，也是一个学医的少女。只是，和抚衣那边故意流传出去的消息不同，这个少女非常的安静。不如说，雌婣也是在知道这个少女的情况之后，顺便设计的类似的情况而已。而且，雌婣还知道，这个少女，就是白冥楼遍寻不着的红绮华。

　　转生之术！

　　很好的秘术啊，雌婣不由心中笑了起来。虽然转生之时的主体作为意识的主要载体，但是在之后转生的每一世，却都不是毫无意义的。如果在记忆没有觉醒之前，这一世的意识就无比强大的话，那么就将占据很大的比重。

　　喧宾夺主不至于，但是也有很大的影响。

　　两周之后！

　　附近的国家发生了战斗，不仅带来了战争，还带来了各种病痛和瘟疫。红绮华转生的少女虽然也天赋惊人，但是这种特别的瘟疫她居然不能完全的处理。就在这个时候，雌婣以特别的身份出现，给所有人带来了生机。

　　寻声救苦，慈悲而光明的力量！

　　原本就身陷危机，在即将死亡的时候，突然被这样一个母性慈悲的女子拯救，一群人全都俯首膜拜。就连在人群里面的真正的红绮华的转生体都惊讶的看着雌婣。对于这种事情，雌婣也不是第一次做了，本身剧本里面她就是这一次救世的人，所以当然很熟练。慈悲、光明、柔和，这种形象真的很容易让人接受。

　　最主要的是，她本身还拥有强大的力量，并不是单纯的空口白说。

　　“你，叫什么名字？”雌婣对着少女说道。

　　“我叫绮衣！”虽然很尊敬这个突然出现，拯救了所有人的女子，但是红绮华的转生体依旧很镇定。

　　“我刚才见你是在救治这些被瘟疫感染的民众，你可以在治疗一次给我看看吗。”

　　“好的！”绮衣（红绮华）点点头。

　　绮衣按照自己领悟的东西，给这些人治疗。虽然说，绮衣的方式无法彻底的根治，但是这些人能够在这种特殊的瘟疫病毒的传染之下活这么就，无疑都是绮衣的功劳。就连雌婣，都不由深有含义的看着绮衣。

　　很明显，雌婣看出来，这个红绮华的转生体并没有真正学习过什么治疗的方式。也就是说，这些东西，都是她自己这一生摸索出来的。虽然很多东西看上去还很简单，但是某些地方却有灵巧的心意。虽然说，这其中肯定有宿世的潜在记忆加以影响，但是从这些地方，也可以看出来红绮华的天分了。

　　真不愧是和白易同等级的女子。

　　“很出色的天赋，你有兴趣成为我的徒弟吗。”雌婣说道。当雌婣说出这番话的时候，四周的人群顿时变得羡慕而嫉妒。刚刚雌婣表现出来的，可不仅仅是治疗的能力，还有那份强大的力量。能够被这样的人收为徒弟啊，他们怎么没有这种运气。

　　“抱歉，这位大人，我无法成为你的徒弟。”绮衣说道。

　　“为什么？”

　　绮衣只是淡淡的一笑，却并没有解释这么多了。绮衣不愿意成为雌婣的徒弟，但是其他的民众却觉得这是一个很好的机会。传说中的势力他们也听说过不少，但是却根本就没有机会接触到。这样一个大能突然出现在他们面前，而且看上去还很心善的样子，他们在不把握住机会的话，就是傻子了。

　　“这位大人，你看我家鹭嫣可以吗。”一个妇人挤了过来，恭敬却又暗含热切的询问到。在她的身后，一个看上去也不错的女孩带着希冀的目光看向了这里。

　　“这位大人……”

　　有了一个就有两个，还不等雌婣回答，其他人也挤了过来，纷纷自荐自家的儿子和女儿。雌婣看着这些人的样子，虽然脸上在笑，但是心里却已经烦得要死了。当她是谁，雌婣，内宇宙所有人母性生物的始祖，一些不知道什么的人也想当她的徒弟。虽然心中无比的厌烦，但是表面的样子却还是要做的，这个红绮华的转生体还没有收服呢。

　　“各位，不是我不收，但是东方有句古话，叫做随缘。我和各位并没有师徒的缘分。”雌婣借用了东方的一句话作为借口，将众人劝退。

　　“你是担心你的身体吗。”在劝退劝退人之后，雌婣才对着绮衣说到。

　　绮衣顿时再次看向了雌婣，面带安静的微笑，摇摇头。是真的，虽然知道自己或许活不过二十岁，但是绮衣却并不担心这个问题。但是，如果要说我们她不想拜师，为什么呢，真是说不清楚啊。或许，这就是红绮华内心当中的骄傲吧，虽然并没有转世的记忆。

　　……

　　半年之后，雌婣走在前面，身后是神情依旧有些不满神色的绮衣。

　　没有想到，想收红绮华当做徒弟居然这么困难。如果不是对方的记忆需要某些特殊的条件才能觉醒，否则就真的做不到了。幸好这个绮衣还仅仅是绮衣，而不是红绮华。也正是因为这样，在半年的布置和安排之下，绮衣最终还是成为了她的徒弟。虽然，对方貌似还是有些不情愿的样子。

　　绮衣的这种样子，让雌婣心中也轻微的不舒服起来。

　　罢了，已经收为徒弟了，之后，就是潜移默化的教导，加深自己的影响，然后在合适的时候，让红绮华真正的依附自己了。雌婣相信，自己的教导绝对不会有什么问题的。当然，如果对方真的完全不受自己的影响的话，那么就只能——洗心了。

　　雌婣看了红绮华一眼。

　　一个人的强弱，和个人思想有着很大的关系，绝对不是简简单单的凭借资质就可以决定的。否则这个世界天资惊人的人多了去了，但是却并不是每个人都可以成才的。所以雌婣才打算保留红绮华的个人思想，只是需要教导得依附自己。否则，以雌婣的实力，完全有足够的手段将现在的红绮华彻底洗心，将她的个人意识从婴儿时期重新开始。


第1226章 雌性

　　在另外一边，命运之轮的厄斯洛也随手推算了一下。这些各个教派的人，基本都没有离开太阳系星域，因为，很多人都觉得，太阳系上面或许会比其他星域更加精彩的样子。厄斯洛在推算了一下之后，不由端坐起来，神情变得郑重。

　　居然推算不到！

　　命运之轮，擅长气机、福祸、命运，可以用诸般因果来推算一些事物的走向和轨迹。厄斯洛虽然是厄运之轮，但是在这方面却也绝对不差。

　　那边发生了不大不小的动静，白冥楼接了一个抚衣回白冥楼，但是却并不是传说中的始母红绮华。

　　厄斯洛知道了这个消息，就打算随手推算一下，但是突然之间，却发现他居然完全无法推算里面的任何信息。

　　如果说，刚开始，厄斯洛只是随意的推算的话，那么之后，就变得非常的郑重了。甚至，他还特别使用了‘轮’来进行推算。只是没有想到的是，即便他用了这种推算方式，依旧没有得到任何的消息，反而，受到了命运的反噬。

　　轻微闷哼一生，厄斯洛停下了自己的动作。

　　真是有趣，足以让他也完全推算不出因果的，还真的没有几个人。白冥楼虽然很有底蕴，但是绝对不在其中，那么，究竟是谁呢。

　　……

　　白易将抚衣和老药师带回了白冥楼，然后就交给了贝米拉。虽然白易答应过尽量帮这个抚衣解决身体上面的问题，但是完全没有必要亲自动手。不如说，在生命学上面，贝米拉比他更加的擅长。

　　早在开始，暗部就已经出去，将这个老药师和抚衣的所有资料都收集了上来。

　　这种时候，突然一个人想要进入白冥楼，哪怕是以这样的身份，肯定也会完全的彻查清楚。不久之后，暗部就带回了所有的资料，详细到抚衣这个女孩还在外面流浪的小孩时代。至于跟着老药师的生活经历，更是详细无比。最关键的是，第十一冥卫李瑜在发现这个抚衣的时候，为什么会遭遇阻击。

　　阻击的人已经找到了，有世俗世界的势力，也有小势力。这些势力里面，也有一些高手，当然无法和白冥楼相比。想要得到抚衣的，主要是一个小势力的接班人。在里面也有三个达到临神境的高手，嗯，勉强达到临神境的人。

　　虽然说白冥楼最近遭到了不少的诋毁和谴责。但是白易很清楚的知道，越是位居高层的人，就越是清楚白冥楼的力量。

　　这个小势力的反应，并不是这么正常。

　　就在白易思索的时候，贝米拉来到了白易这里。

　　“九阴绝脉？”当贝米拉说完自己的发现之后，白易也无比的诧异。

　　“不是，我是说，类似而已。”贝米拉知道白易是在诧异什么。九阴绝脉这种东西，仅仅存在于武侠而已，事实上，从来没有谁真正看见过。“我不知道她这种体质叫不叫做九阴绝脉，但是很显然和里面所说的那种情况有相似之处。首先，她体内孕育着一股力量，但是这股力量过于强大，所以阻碍了她的生命延续。同时，如果用某种方式调和吸收的话，却可以大大的促进男方的力量。”

　　“阴阳调和？”白易戏谑的问道。

　　“这是最常见的方式。”贝米拉翻了一个白眼。“说正经的，她的身体，或许并不是单纯的阴脉。详细的我还没有测试出来，但是绝对不仅仅是提升力量容量这么简单。”

　　“什么意思？”

　　“传统小说里面的九阴绝脉之类的，一般如果阴阳相合，都可以提升双方的力量。但是这个叫做抚衣的体质却并不仅仅是这样。怎么说呢，她应该并不是单纯的阴之气息，而是更加纯粹的一种……不行，我说不出来。”贝米拉说道这里，停顿了一下，摇摇头。显然是想不出合适的词语来形容。

　　“可以救活吗？”白易问道。

　　“大概可以，不过。”

　　“不过？”

　　“估计真的需要阴阳相合的方式，而且，能够做到的没有几个人的。”贝米拉说道。

　　“怎么回事。”白易不由询问到。

　　“白易大人你自己了解一下就好了。”贝米拉也说不清楚。因为，即便是以她的力量，对于那个抚衣，也不能完全的了解所有的情况，只能知道大致的端倪罢了。可以说，贝米拉都非常的好奇，因为一个普通人可以产生这样稀少的变化，确实非常的难得。

　　白易听见贝米拉这么说，加上之前的猜测，不由抽出时间，跟着贝米拉前去查看了一下抚衣的情况。

　　因为要彻底的检查，所以抚衣是完全的赤身裸体的。本来这也没什么不对，起码，白易完全没有避开，因为在白易眼中，这只是单纯的检查而已。恐怕就算是茉茉知道了，也只会哦一声，根本连理会都懒得。因为以白易的身份，不可能有人将两人联系在一起，还是以那种男女关系。

　　白易自己并不在意，因为心中坦然，所以即便面对的是女子的裸体，也没有任何的杂念。

　　只是，在白易跟着贝米拉逐渐检查的时候，抚衣的身上却逐渐浮现了轻微的殷红。在抚衣的体内，某种力量仿佛逐渐被引动了，轻微无比，就连白易都完全没有察觉。白易这个时候还以为，抚衣毕竟是年轻的女子，所以还很羞涩呢。

　　仔细的检查下来，虽然并没有发生什么事情，但是在白易的心中，却已经印入了一个影子。

　　雌！

　　这本身就是雌婣的力量本源之一，专程针对的白易。这个时候，白易更是因为心中坦然，看过了抚衣的裸体，所以受到的潜在影响更加的巨大。就连白易自己都没有察觉，只是以为自己很久没有接触过女子，所以有些感觉而已。

　　不过，白易却不知道，这却绝对不仅仅是他所想的原因。

　　不知道怎么的，白易在知道了贝米拉的建议之后，居然答应自己帮忙将抚衣的身体恢复。当然，不是用的阴阳相合的方式，就算是受到了影响，白易也没有这么容易改变。不过，虽然不是直接进行那种方式，但是相关的亲密接触是少不了的了。

　　而在之后的半年里面，白易更是若有若无的对这个抚衣上了心。

　　在白易的心中，或许是因为抚衣的天赋惊人，实在是不忍心让她就这么埋没。如果不是时间不合适，估计白易都想要收第四个徒弟了。但是就算是没有收徒弟，白易也对这个抚衣多加关注。

　　甚至，有几次茉茉来了的时候，白易都没有过多的分心。

　　白易，好像有些喜欢上这个叫做抚衣的女孩了！

　　白冥楼里面，那些对白易比较了解的人，逐渐生出了这个念头。但是，在他们的心中，都有些匪夷所思。不会吧，白易居然会喜欢这一个少女，难道真的变成鬼畜了不成。好吧，虽然他们也承认，那个叫做抚衣的少女在被白易修复了绝脉之后，确实天赋出色，本身气质也很招人喜欢，但是怎么都不可能这样吧。

　　为此，有些奇怪的茉茉居然和白易吵了一架。

　　“爸爸是个大笨蛋！”茉茉大声的吼了一句，从房间里面跑了出来。在外面，正好遇见了抚衣，茉茉顿时凝滞了一下瞳孔，一股杀意顿时浮现。

　　抚衣只觉得全身冰凉，完全不敢有丝毫的动弹。

　　“哼！”茉茉冷哼了一声，然后就飞身离去。

　　过了好一会之后，抚衣才来到白易这里，然后一副柔弱的样子。而这个时候，白易在安慰抚衣的时候，心中却已经觉得不对了。将抚衣轻声劝走之后，白易才一个人静静的盘坐在密室当中，将所有的思绪全部的平定。

　　他会对这样一个女孩动心？

　　如果以前有人对他这么说的话，白易自己都不相信。但是现在的情况，却又由不得白易不相信，仿佛在不知不觉之间，抚衣在他的心中就占据了一个巨大的比重。虽然还比不得茉茉她们，但是也很重要了。

　　《玲珑净透》

　　白易的意识逐渐沉入了一种神秘的状态，这是由贝米拉的力量衍生出来的一种修炼功法。这种功法针对自身力量更加的彻底，至于心灵上，只是附带的而已。不过这个时候，白易却在逐渐感悟着这种功法的时候，按照自身的体悟加以缓慢的改变。

　　《杂阿冥经》的内容白易已经完全深悉于心，这个时候，就仿佛潜移默化的，贝米拉的玲珑净透，逐渐朝着心灵的方面开始转变。

　　心之净化，玲珑剔透！

　　白易闭关了一段时间之后，心中已经变得纯净无比。这个时候，白易想到各个人的时候，才没有受到丝毫情绪的干扰，变得无比的纯粹。而在这种状态之下，白易仔细回忆起这个抚衣的时候，才发现了一些不对。

　　历史上面，可从来不少女子魅惑主上，最后惑乱天下的事情。

　　白易很客观，在没有看见过事实之前，不会将这种事情的缘由归咎于女子。从表象上来开，只是男人自己管不住自己，最后弄得国破家亡而已。或许，那只是男人自己最后寻找的推谢的借口。但是……谁又知道是不是真的完全没有这种情况。

　　抚衣！

　　白易的眼神无比的纯净，脑海中再次浮现出她的影子，却完全没有了任何的绮念。


第1227章 不是真的

　　其实，根本不用茉茉发火，白易就已经察觉到不对了。白易的一生什么样的女人没有见过，风华绝代，温柔婉约，妖娆魅惑……不仅见过，而且只要白易愿意的话，都有机会得到。甚至很多时候，根本不用白易自己主动，就有很多出色的女子来到他的身边。

　　这并不是开玩笑，白易的身份和气质本身就拥有强大的吸引力。

　　如果白易有那个心思的话，水晶宫里面早就不知道多少女人了。就算是不明开后宫，但类似于情人之类的女人也绝对不会少。

　　但是至今为止，真正和白易发生过亲密关系的，只有三个人。

　　红绮华、阿洛蒂雅、茉茉！

　　很多人都认为白易是冷淡不解风情，但很显然并不是。白易和大多数男人不同的是，绝对自律。

　　抚衣不过是一个从外面偶然带回来的女孩，别的不说，光是辈分，就已经到了徒子徒孙辈以下去了。当然，真正的爱情并不看辈分，以白易他们这种境界，暂时也不会有寿命的担忧。但是白易却知道，自己绝对不是那种性格。

　　在用《玲珑净透》将思绪完全的净化梳理之后，白易才静静的思索着这件事。良久之后，白易双眼突然一变，瞳孔当中的逆花逐渐朝着里面旋转，然后消失。然后白易才垂下了头，仿佛一动不动了。

　　过了一会之后，白易才重新抬起了头，双眼中已经恢复了完全的正常。

　　逆花瞳·完全自我催眠！

　　……

　　白易在茉茉来过之后立即闭关，不由让外面的人都轻微的八卦。当然，这并不是他们需要理会的事情，上层的感情问题还不是他们可以干涉的。不过，身为当事人的抚衣却非常的忐忑了。天知道怎么回事，在进入白冥楼之后，她居然对那个白帝产生了感情。明明她自己都知道这是绝对不允许的，但是却完全无法自己一样。

　　“抚衣，起来回答这个问题！”在学院里面，佩姬突然喊道。

　　“是！”抚衣被突然出现的声音吓了一跳，立即站了起来。

　　看了一眼屏幕上的问题之后，抚衣轻微思索了一下，立即开始回答。不得不说，抚衣的天赋真的非常的惊人，即便是在走神，也将所有的知识牢牢的记忆理解。很快，抚衣就将佩姬的问题回答出来，条理清晰，没有丝毫的遗漏。

　　“嗯，回答得非常的正确，坐下吧。”佩姬说道。

　　“任何力量都有自身最契合的结构，最契合的结构，可以让自身的力量发生最本质的变化。万形，是一种普适性的结构，但却并不是最好的。甚至，虽然白冥楼各位大人已经摸索出了很多精妙的力量结构模式，也并不确定就一定是最好的。所以，你们学习可以，但是却不用将这些东西当做真理。”佩姬在抚衣回答完毕之后，就开始继续讲课。

　　“为什么不可以当做是真理，白易大人的力量结构也不可以吗？”另外一个女生故意用白易作为借口问道。

　　抚衣听见对方说出白易的名字，不由抬头，心中感到甜蜜却又不安。

　　“前人的成就是前人的，但是却并不一定意味着真理。如果你们仅仅满足于学习，而不去自己前进摸索的话，那么你们的成就，将永远止步于前人之下。我想，这个问题已经在你们每个人进入学院的时候就已经知道了，所以，我不想多说。”佩姬说道，却并没有理会这个女孩对抚衣的挑衅。

　　不久之后，就下课了，所有的学生逐渐朝着外面走去。

　　抚衣才刚刚从外面进来，虽然天分很惊人，但是在外面学习的内容始终有限，所以这个时候也在白冥楼的学院里面学习。里面的老师就是从各个方面拉来的，众所周知，佩姬—星花剑姬就是茉茉的学生。

　　因为和白易的暧昧关系，无可避免的，抚衣受到了小部分女生的排挤。虽然关系还没有确定，但是谁都看得出来，白易对抚衣的关照。那可是白易啊白易，不知道有多少女人想要跑到白易的床上去，但是却从来没有成功过的。甚至到了现在，一般的女人根本连想都不敢想这个问题。

　　简直用羡慕嫉妒恨都不能形容。

　　“走了，别理那群女人，她们不敢真的做什么事情的。”什拉说着，朝着外面走去。

　　“但是……！”抚衣一脸担忧的跟上那个梳着两个包包头，五六岁大小的女孩。

　　“笨蛋，你以为这里是什么地方，这里是白冥楼。你以为这里的学生会像外面一样成天没事做，就因为羡慕和嫉妒弄一些小动作吗。那些女生，心智还很幼稚啊。”虽然只有五六岁大小，但是什拉却出乎意料的成熟。只是一只小萝莉说其他女生很幼稚，怎么看怎么违和。——“给我一个香草魂露布丁！”下一瞬间，什拉立即朝着旁边的小食品专卖店跑去，兴奋的给自己买了一个布丁，然后兴奋的舔啊舔。

　　“佩姬老师都针对我了，听说她是茉茉公主的学生。”

　　“啊……要我怎么说你，佩姬针对你？你别自作多情了好吧，刚刚叫你起来回答问题是你自己不专心。”什拉继续说道，然后朝着立即走去。

　　“但是……！”

　　“难道白易叔叔就是因为你这种柔弱单纯的样子，所以才喜欢你？”什拉舔着布丁，看着抚衣。

　　“不是不是……白易叔叔，什拉你？”

　　“我没告诉过你吗，我妈妈是维拉，但我并不是单纯的继承妈妈的能力和基因。我的灵魂因子来源于维拉妈妈，但是肉体则是白冥楼里面的基因调配成品。”什拉一点都不在乎地说道。正是因为是特别调控的基因序列，所以什拉才小小的，就聪明成熟得不像话。

　　就在抚衣惊讶的看着什拉的时候，从另外一边，白易走了出来。

　　虽然明明知道这样是不对的，但是抚衣在看见白易的时候，却仿佛完全不在意外界了一样，忐忑的眼中又充满着惊喜。

　　但是什拉看见白易走出来，眼中却轻微的惊讶了一下，然后若有所思。原本，什拉认在茉茉找了白易之后，白易的态度会有些改变呢，但是没有想到，白易却依旧来找抚衣了。那么，两人是真正的相爱了吗？

　　“抚衣，小什拉！”白易温柔的对着两人说道。

　　“白易叔叔！”什拉尊敬的点点头。

　　而这个时候，抚衣则是欣喜又不安的看着白易。

　　直到白易和抚衣两人离开，什拉才舔着布丁，然后朝着冥苑里面的自己家里走了回去。通过这段时间的相处，什拉可以确定，抚衣并没有其他任何的记忆。意思是，抚衣现在的样子，并不是装出来的。那么，白易和抚衣，难道真的是相互吸引，然后产生了爱情吗。不，不太对，公主大人已经去找过白易叔叔了，这个时候，就算是真正的爱情，白易叔叔也应该尽量避开抚衣的。

　　也就是说！

　　维拉从外面走了进来，脸上带着笑意。虽然现在的白冥楼忙碌无比，但是每一次回家看见自己的小女儿就忍不住心中充满了温柔。

　　“小什拉！”维拉看见自己女儿，不由欣喜地喊道。

　　“妈妈！”小什拉立即跑了过去，然后和维拉亲了一下。

　　“今天和朋友在学院里面玩得开心吗。”维拉问道。

　　“还好，不过同龄的小孩没什么意思。”小什拉说道。

　　“人小鬼大！”维拉点了一下什拉的额头，然后笑着说道。维拉知道自己这个女儿多么的妖孽。因为维拉是纯灵体，但是她并不是想要自己的女儿也是纯灵体，就利用了白冥楼内的基因融合技术，主动调和了优良基因的序列。可以说，小什拉就是妖孽。智商和情商都高得吓人。

　　幸好，白冥楼内一点都不歧视，所以小什拉并没有因为不同而遭受什么排挤。

　　“妈妈，白易叔叔，在计划些什么对吗。”

　　“小什拉，你现在不用操心这些。”维拉并没有回答这个问题。不过，以小什拉那妖孽的智商，立即就猜到了之前心中的答案。

　　……

　　白冥楼发生的这点事情可瞒不住其他人，当中雪府的宁雪听见茉茉和白易因为一个女人闹翻了的时候，刚刚喝到嘴里的茶水一下子就喷了出来。那副狼狈的样子，让宁雪一下子手忙脚乱的。好不容易将茶水擦掉之后，宁雪才转头。

　　“真的？”

　　“是真的。”艾羚也非常的惊讶，但她惊讶的是师傅的样子。不过就是白易收了一个女人而已吧，师傅有必要惊讶成为这个样子吗。

　　宁雪一看就知道自己的徒弟在想些什么，不由擦了擦嘴角：“你以为仅仅是一个女人而已吗。”

　　宁雪自己才知道，这可不仅仅是一个女人而已。从破碎时代开始，想要通过这种关系和白易搭上关系的人简直多不胜数。其他势力送到白易身边去的女人，想要借助白易攀登上去的女人，还有，其他真正倾心于白易的女人。就连宁雪她自己，都被白易完全的拒绝了呢，甚至连敷衍都没有。

　　不是真的！


第1228章 各自的觉悟

　　虽然说，在真正了解白易的人眼中，他和抚衣之间的关系并不可能是真的。但是，在不了解的人眼中，就完全不是这么一回事了。那个白帝，好像真的喜欢上了一个从外面偶然遇见的女孩，就连白冥公主茉茉都撇到一边去了。

　　不可思议！

　　很多人都认为不可思议，但是雌婣听见这个消息之后，只是轻轻的笑了笑。为了保证吸引到白易，她甚至都没有派遣下属来进行这件事情，而是选择了自己的分身。更甚至，为了保证不被白易察觉，那个分身根本就没有任何多余的记忆，仅仅是，在抚衣的身上，多了一个牵心咒而已。

　　在白易和抚衣的感情逐渐加深的时候，雌婣也在对红绮华加以教导。

　　最基本的力量体系是不会缺少的，但是对于雌婣来说，最重要的是加深自己对红绮华的影响，意志、感情，以及人格。

　　还没有觉醒自己记忆的红绮华根本无法摆脱这种力量，一些观念逐渐潜藏在心底。

　　白易虽然觉得自己对抚衣的感情变化有些奇怪，但是却并没有探究，防止打草惊蛇。加持在身上的恒定完全催眠，每隔一段时间就会自发的作用一次，所以完全不用担心被迷惑本心。而这个时候白易需要做的，就是顺应着感情的变化，和抚衣相处在一起。所以，在外人的眼中，白易对这个抚衣可真是够好的。

　　自然，各种言论也就难以避免的被传了出来。

　　小医女的崛起！

　　论白帝的感情起伏，小医女如何抓获白帝的真心！

　　各种狗血的流言，以及流传到外面的推测，简直不要太多。不知道的人，不了解真实的人，简直各种羡慕嫉妒恨。这样的榜样带来的后果就是，很多普通人在看见了各方高层的时候就变成了花痴。不说白冥楼的队长，就算是普通的队员到外面去执行任务，都有可能被一些男人和女人用各种方式给缠上。

　　宁雪，亨弗里斯等熟悉白易的人看着下面汇报上来的情况，简直笑得快要抽筋。

　　……

　　白易身边发生狗血感情事件的时候，外面的局面也愈演愈烈。世界已经按照七大教派的剧本逐渐上演。不仅是太阳系，其他星域也因为各种不同的理由，黑耀被坠落，被斩断了灵运。其他星域和太阳系更不同，七大教派不知道蛰伏了多久，影响力更加的惊人，所以基本没有任何的偏差。

　　“巴奇星域的黑耀坠落了。”暗部副部长贝沃特来到白易这里，汇报得到的消息。

　　“是吗，知道了。”

　　“另外，还有一个谣言，但是不能证实。”贝沃特继续说道。

　　“什么谣言。”

　　“谣言称，太阳系星域作为孕育之息的诞生之地，如果掌握了太阳系的灵运，那么不仅是掌握了孕育之息的源头，还拥有修复自身星域灵运的作用。以太阳系的灵运为基，配合坠落的黑耀，可以重新升耀，构建新的世界。”贝沃特不确定地说道。因为各个星域之间的距离实在太远，加上封锁，所以消息流通并不流畅，很多消息都无法有效的确认。

　　“所以，不仅是那些坠落了黑耀的七大教派成员，那些完全不知情，但是想要挽救自己星域的强者，也会来太阳系吗。”白易说道。

　　“恐怕是的！”

　　“难怪来到太阳系上面的外星域人越来越多了，原来是这个理由。”

　　“下去吧！”白易再次说道。

　　“是！”贝沃特退下。他也知道这样的局面很紧张，但是却没有任何的办法。

　　因为这个谣言，不仅是那些暗中早就归属于七大教派的人，就连那些完全不知情的高手，都会将太阳系当做目标。甚至，不能说这些人的做法是错的，他们的目标，仅仅是想要恢复他们的灵运被斩断的星域而已。

　　拯救自己的星域，有什么不对！

　　换了一个立场，白易肯定也会这样做的。但是现在，太阳系却不得不面对更多的敌人。

　　就在贝沃特向白易汇报这个消息的时候，就已经有不少心怀觉悟的高手踏上了太阳系的地面。刚刚汇报的，巴奇星域的高手，曾经和白冥楼关系还不错的大神官庄华、夏特，还有下面的一系列神官伽谒、洛应……等人，都已经重新来到了太阳系星域。

　　但是，在他们的心中，却又是难以名状的。

　　“庄华，你不会还在犹豫吧。”大神官夏特对着庄华说道。

　　“我在思索这个星域流传的一句古语：己所不欲，勿施于人。”庄华说道。他是孕育之息刚出现的时候，就已经来到太阳系的人了。可以说，那个时候，庄华就对太阳系有着不错的善意，而且对方也投桃报李，即便是争夺孕育之息，也没有下死手。但是这个时候，他却是抱着夺取太阳系的灵运的目的而来。

　　想到巴奇星域现在的惨状，庄华不知道是不是该这么做。

　　“都现在了，你还在想些什么。”另外一个大神官夏特就没有这么多的想法了。“想想巴奇星域现在的样子吧，世界一片黑暗，天灾、浩劫，那些痛哭和绝望……我知道这样做让你很难受，但是太阳系毕竟不是我们的星域。他们相对于我们来说，也就是外族而已，连样貌都不一样，难道，你真的到了这个时候还在犹豫吗。”

　　夏特死死的看着大神官庄华，在两人身后，其他的神官以及神仆远远的站立着，并没有过来。

　　良久，大神官庄华才右手捏了一个神印，闭上了双眼。

　　突然之间，庄华睁开双眼，眼中的迷茫完全的消失。这个时候，在庄华的心中，已经有了一种我不入地狱谁入地狱的心态。并且，他已经打算，不管最终的结果如何，他都必将以自身彻底的赎罪。

　　“走吧！”庄华简单的说了一句。

　　“嗯！”另外一个大神官夏特也没有多说，看见庄华已经下定了决心，就知道可以了。

　　对或者错，谁也无法简单的述说，他们只是一群下定了决心，想要挽救自身星域的人而已。

　　而在另外一边，希古星域，身为几大星尊之一的仙琉萝，和旗下的仙璃行宫的下属；另外一个星尊螟阐，以及旗下的螟阐宫的下属；以及，曾经和白易他们有过一些关系的，朵思美姐妹，也来到了太阳系星域。

　　寻求希望而来！

　　但是，他们也同样都知道，他们的希望，就是太阳系的绝望。

　　特别是，曾经受过白冥楼恩惠的朵思美，心中更是难以名状。她抱着这样的心态，来到太阳系，将如何面对算得上是自己老师的白易。但是，她却又不得不来到这里，作为第一个黑耀坠落的星域，现在的希古星域上面，是一片完全的黑暗。不是没有任何的光线，而是说完全失去希望的悲伤。

　　朵思美的身边跟着一个三四岁大的女孩，脸色苍白而没有生机。这个女孩就是朵思美莫名自孕怀胎生出的女孩——菲萝，厄休拉·菲萝，意指天生天弃的生命。

　　完全没有和任何男人有过关系，朵思美突然就怀孕了，然后生出了这个女孩。这是上天赐予的生命，却又是被上天抛弃的生命。因为，菲萝从一生下来，就处于一种半尸状态，就如同那些受到亡灵天灾感染的生命一样。她是一个介于生机和死亡交界线的生命，两种不同的生命分界线，就仿佛意味着希古星域的未来一样。

　　“姐姐，你在犹豫！”朵思拉看着自己的姐姐。

　　朵思美看了一眼自己的妹妹，然后才开口：“你没有见过，所以你不知道我的老师的气度。太阳系星域，白冥楼的主人，我们抱着这样的目的而来，必将……”

　　“但是，我们没有后退的余地了，对吗！”

　　看了一眼身边的女儿，朵思美深深的吸入一口气，是的，没有后退的余地了。灵运断绝，他们已经被这个世界所抛弃。

　　老师，你可以理解的吧！

　　朵思美看着远方，带着自己的人，朝着前面踏出，没有丝毫的犹豫。


第1229章 两个族群

　　虽然来到太阳系上面是为了夺取这里的灵运，但是不管是希古星域还是巴奇星域都没有胡乱的出手。经过这么多的例子，已经证明，这个新生的星域并不好对付。以白冥楼为首的一群人，虽然出现的时间不长，但是却拥有难以想象的力量，如果轻易动手的话，最后死掉的，说不定是他们。

　　在衡量了一番之后，不管是仙琉萝和螟阐两位星尊，还是庄华和夏特两位大神官，都将目标放在了类人智慧种族上面。

　　类人智慧种族几乎占据了太阳系一半的智慧生命，自然也占这个星域一半的灵运。但是和人类不同，类人智慧生物毕竟只是一个初生的种族，所以两两比较的话，整体实力比人类要弱得多。不说别的，就连类人圣殿，以及七大类人智慧国家里面，首领的真正身份都是人类。

　　而且因为威诺德的关系，白冥楼和类人圣殿最近的关系似乎也不太融洽。

　　所以，对类人智慧种族出手的话，是目前最好的选择。

　　夺灵之祭！

　　生之祭祀！

　　虽然名字和内容不太一样，但是希古星域和巴奇星域却都拥有相似的方法。至于这种夺取灵运的方式究竟是从什么地方传出来的，就没有人可以知道了。或者说，不管是仙琉萝还是庄华他们都曾经想要搜寻过这种方法的出处，但是却完全找不到源头。

　　“真的有用吗？”仙琉萝对着螟阐问道。

　　“你说呢。”螟阐回问了一句。

　　仙琉萝没有说话了，事实上，以仙琉萝LV6合道境的实力，理解能力非比寻常，所以完全可以分析出来，这个《夺灵之祭》是真实而有效的，虽然还没有真正用过。

　　“分开行动吧！”仙琉萝沉默了一会之后，说道。

　　“你不会留手吧。”螟阐看着仙琉萝，语气很微妙。

　　“我知道这意味着什么，也知道自己应该怎么做。”仙琉萝说了一句，眼神无比的透彻而平静。看见这种眼神，螟阐顿时就怔了一下。这种眼神，清楚的知道自己在做什么，即便知道这是毫无人性而残忍的事情，却也不会有丝毫的停手的眼神。

　　说完之后，仙琉萝就带着自己的人从这里离开。

　　螟阐在仙琉萝离开之后，才有些发呆。让仙琉萝来到这里，将太阳系引发更大的动荡，他已经完成了。但是不知道为什么，仙琉萝那种明知残忍或者是错误的选择，却义无反顾的眼神，让他有些发呆。

　　是愧疚吗，还是别的什么情绪呢。

　　“梦城，去找一个地底的类人智慧生物种族。”在带着自己的人单独离开之后，仙琉萝才对着自己的一个下属说道。

　　“是！”一个中性打扮的希古星域人回答到，立即离开。

　　刚开始出手，仙琉萝很谨慎，所以选择了地底的类人生物族群。不管怎么说，在地底的话，即便发生了什么变化，流传得也不会这么快，不容易被人发现。仙琉萝可不敢以自己的实力自持，虽然她是星尊LV6，太阳系上面还没有人进入这个境界，但是在这里栽了的人可一点都不少。

　　甚至，希古星域会变成这个样子，太阳系在里面起到的影响非同小可。

　　不过，在没有大肆出手的情况下，这种绝对的实力，就是最好的隐藏，基本没有人可以发现仙琉萝一群人。很快，那个叫做梦城的下属就带着人找到了一个在地底生活的类人智慧生物族群。

　　洞蜥族！

　　虽然是地底生物族群，但是却并不如同地底动物一般黑漆漆的。毕竟是智慧生物，所以虽然是在地底，但是这里也显得异常的热闹和繁华。

　　洞蜥族生活在安托米山脉中部，族群大概有十多万的样子。在确定了目标和范围之后，仙琉萝立即让下面的人开始布置夺灵之祭的祭坛和法阵。而仙琉萝自己，则是进入了洞蜥族的内部，在打量这个地底族群的时候，也开始寻找着这个种族的灵运汇聚之人。

　　……

　　就在仙琉萝动手的时候，另外一边的巴奇星域的两位大神官也找到了他们第一个出手的族群。

　　烟水蟾蜍一族！

　　居住在黑水沼泽，也是一个不容易被人发现的地方和种族。虽然作为智慧生物，还是和外面有所联系，但是沼泽这种地方毕竟不太被人喜欢。其实，两位大神官原本的打算是寻找海洋生物种族的，但是海底实在是太大了，所以两人最后还是放弃，找到了这个在黑水沼泽里面的蟾蜍族群。

　　“做好封锁了吗！”庄华对着下面的一个神官问道。

　　“已经完成了，星神封锁之阵。”叫做伽谒的神官回答到。

　　“嗯，你下去吧。”庄华点点头。

　　“我说，一个小小的族群而已，有必要动用星神封锁之阵吗。”在伽谒离开之后，另外一位大神官夏特疑惑的问道。

　　“有必要！”庄华认真的点头。

　　“你没有来过这个星域，所以不知道，这个星域虽然是新出现的，但是却比较特殊。在这个星域上面，据我所知，就拥有世界之眼的世界网络。除了那些特殊的封绝之地，在这个星域的大部分地方都可以连接上世界之眼的网络，如果不加以封锁的话，我们这里发生的事情，恐怕第一时间就会传播出去。”庄华解释道。

　　“这么完善？”叫做夏特的大神官还是有些不太相信，但是他毕竟没有来过这里，所以大多数行动都是由庄华做主。

　　“是的，不要小觑太阳系。”庄华点点头。

　　“那么，我出去了。”庄华说完之后，朝着外面走去。

　　“需要我陪同吗。”

　　“不用了。”大神官庄华摇头。

　　很快，庄华就进入了黑水蟾蜍一族。其实，虽然是居住在沼泽里面，但是同样是身为类人智慧生物，所以这里的环境也没有这么差。风格奇特的房屋建筑在沼泽之上，抛开外形和风格的话，其实还是挺干净整洁的。一些大大小小的蟾蜍在他们的城市里面跳着行走，拥有自己的文明。

　　庄华刚一踏入黑水沼泽里面，就被发现了。

　　看见来了外人，一些黑水蟾蜍族人刚开始有些戒备。不过，只是戒备而已，看得出来，这里是一个开放的地方，那些大大小小的蟾蜍并没有过多的干涉庄华。甚至，虽然外貌看上去比较丑陋，但是这些蟾蜍还蛮好客的。在这里的生物，也并不是仅仅只有烟水蟾蜍一族，还有一些其他的类人智慧种族。

　　庄华就看见一只巨大的蛞蝓在这里开了个店铺。

　　庄华走在烟水蟾蜍一族的领地里面，却并不是毫无目的的闲逛。和那边的仙琉萝一样，他也在寻找这个种族当中的灵运汇聚之人。

　　身上拥有着秘术，庄华自然的遵循着感知，朝中心走去。

　　突然之间，从远处跳出来一只女性装扮的蟾蜍娘，啪嗒一声落在地上，差点撞到了庄华的身上。在庄华身边强行侧身，这只蟾蜍娘差点摔倒，然后慌慌张张的道歉：“抱歉抱歉，差点撞到你了。”说完之后，这只蟾蜍娘立即就跑掉了。而在身后，另外几只更加巨大的蟾蜍追了过来。

　　“停下，云莙小姐。”后面几个侍卫蟾蜍追了上去。

　　“o(>﹏<)o，谁要停下啊。”蟾蜍娘做了一个鬼脸，跑得更快。

　　庄华也停了下来，朝着蟾蜍娘跳走的地方走了出去。他的动作并不很快，因为他不想惊动到这里的烟水蟾蜍一族。在刚才那个叫做云莙的蟾蜍娘跳过去的时候，大神官就已经感知到对方就是自己要找的人了。就连他自己，都没有想到这么容易就找到了烟水蟾蜍的灵运汇聚的人。

　　大神官跟着那个叫做云莙的蟾蜍娘，朝着前面走去。就在他进入一个独立的水道的时候，突然之间，从阴暗处跳出了两只精壮的蟾蜍。两只暗卫蟾蜍一米多高，不算巨大，但是充满了矫健的身姿。跳出来之后，两只蟾蜍就前后拦住了庄华。两个蟾蜍身上穿着代表身份的暗卫短衫，身后背着一柄锋利的斩刀，眼中充满了警戒。

　　“停下！”两只暗卫蟾蜍说道。

　　“你们有事吗。”庄华十分的冷静。

　　“从进入我们烟水蟾蜍一族的时候，就注意到你了。你究竟是什么人，来到我们烟水蟾蜍一族究竟有什么目的。”其中一只暗卫蟾蜍问道。虽然语气很平和，但是却拥有一种不容反抗的强势。

　　大神官都没有想到，居然会这么容易就被发现了。应该说，即便是一个小小的烟水蟾蜍一族，也拥有不低的警戒和力量吗。

　　“哎！”大神官轻轻的叹息一声，右手轻微的抬起。

　　两只暗卫蟾蜍瞳孔顿时凝聚，一左一右，瞬间就拔出了身后的斩刀。两柄锋利的源导具斩刀交叉切过空中。身为暗卫的机警，两只蟾蜍在那瞬间就感觉到危险的气息。可以说，两只蟾蜍的反应不可谓不快，但是他们面对的，却并不是小角色。

　　巴奇星域的大神官！

　　快速而毫无声息的，星光穿透，两个暗卫蟾蜍就中了致命的伤害，倒下的时候，两只蟾蜍眼中犹自不相信。其中一只蟾蜍颤抖着，想要发出警讯，但就在这个时候，一只手将他的臂膀抓住：“抱歉，我知道这样做是错误的，但是我却不会犹豫。如果有机会，再让我来赎罪吧。”

　　大神官说完之后，传来轻微的一声咔嚓声，两个暗卫就这样悄无声息的死在了这里。


第1230章 生命祭祀

　　既然已经动手了，大神官庄华就没有继续浪费时间。在将两个暗卫蟾蜍的尸体完全清理之后，庄华立即朝着那个蟾蜍娘云莙的方向追了上去。以他大神官的实力，想要在这样一个小族群里面做些什么并不困难。烟水蟾蜍一族里面实力最高的几个蟾蜍大战士也就只有LV4的实力而已。

　　并没有花费什么精力，大神官庄华就找到了蟾蜍娘云莙。

　　当庄华找来的时候，云莙正躲在一座破旧的建筑后面，得意的窃喜，将父亲派的保镖都甩掉了。当蟾蜍娘转身，就想要跳入黑水沼泽，前往她和小伙伴的秘密基地的时候，才突然发现身后多了一个人。

　　“啊！”吓了一跳的蟾蜍娘朝着旁边一跳，然后才发现是自己刚才差点撞到的行人。

　　“是你啊，真是很抱歉啊刚才差点撞到了你。”蟾蜍娘道歉到，然后才发现这个人看她的眼神很奇怪。

　　“怎么，你不满意吗，我并没有撞到你，如果真的撞到了，我是不会推卸责任的。”蟾蜍娘皱起了眉头。

　　庄华不由在心里发出了一声叹息。看得出来，这只蟾蜍娘身份不低，能够向一个外人道歉就已经证明她的心性很好，连刁蛮任性都算不上。难怪这个蟾蜍娘是灵运汇聚之人，如果没有他来的话，也许经历一段时间，这只蟾蜍娘就会带领烟水蟾蜍一族走向更好的发展也说不定。但是，既然已经被他选中，那么就没有未来了。

　　庄华的不言不语，让蟾蜍娘都看出来不对了。

　　敌人？

　　身体轻微的绷紧，果然，下一瞬间，庄华就出手了。已经有所准备的蟾蜍娘顿时张开大嘴，吐出一个水炮弹，然后身体朝着后面退了出去。啪嗒一声落在沼泽上面，手掌的指蹼张开，就想要掀起深沼。

　　不得不说，蟾蜍娘的动作真的很机警，但是就和那两个暗卫蟾蜍一样，绝对实力的差距，不是这点优点可以弥补的。

　　在蟾蜍娘的右掌刚刚拍到沼泽上面的时候，突然就觉得头上一重，然后就晕迷了过去。

　　直到过了好几个小时之后，烟水蟾蜍一族才发现他们的大小姐失踪了。同时失踪的，还有两个在外面执行任务的暗卫。整个烟水蟾蜍一族顿时慌乱起来，但是他们却还没有注意到，在整个黑水沼泽外面，已经如同迷宫一般逐渐变化，他们所有人都已经出不去了。不仅是出不去了，就连接通世界之眼的网络都不行了。

　　当蟾蜍娘醒来的时候，才发现自己在一个沼泽当中的祭坛上面。

　　看得出来，这个祭坛修建的时间并不长，痕迹还很新。祭坛的样子足够大气，但是，被束缚在上面的蟾蜍娘却觉得从心底里面冒出一股寒意。

　　“你们是谁，想要做什么。”蟾蜍娘这个时候才发现，在她面前的，多了另外一个人。

　　“抱歉！”庄华沉默的说了一句，然后就开始构筑法则文。

　　无数透明的纹路如同烟韵一般流动，缠绕在云莙的身上，然后突然朝着外面绷紧，扩散。蟾蜍娘还想要说什么，但是突然就鼓起了眼睛，显然很痛苦。明明没有明显的束缚，但是她却完全无法离开祭坛，就仿佛被固定在这个位置上一样。透明的纹路逐渐流动，她的身上气息越发的浓郁。只是，丝丝鲜血却又从她的身上流了出来，汇聚到下方的祭坛上面。

　　精神气息不断的壮大，身体却又由于鲜血被抽取而越发的衰弱。

　　相悖的两极！

　　……

　　在安托米山脉的一个空旷山洞里面，一个全身赤红的洞蜥族类人也正在死死的挣扎。这个地方已经接近了岩浆流动的地方，从裂缝中流过的岩浆就如同脉络当中赤红的鲜血一般，和这只洞蜥族类人的气息融合在一起。

　　但是不管怎么挣扎，这个处于少年时期的洞蜥族人也无法脱离分毫。

　　“你是什么人！”洞蜥族少年吐着舌头，竖直的瞳孔看着梦城。

　　“混蛋，等我脱离了这里，绝对饶不了你……”

　　梦城似乎是很厌烦这个洞蜥族少年的声音，皱了皱眉头之后，直接将他的嘴巴给封上了。在做完这一切之后，梦城才静静的坐在这个山脉洞窟当中，耐心的等待着。

　　而这个时候，身为仙璃行宫的主人的仙琉萝却在洞蜥族的居住地里面，站立在最高的建筑顶部。虽然说在她的理解和推算里面，《夺灵之祭》应该是有用的，但是具体怎么样演变，就连她都不清楚。

　　夺灵之祭！

　　是一种生命的祭祀，但是，却并不是单纯的杀戮。事实上，除了在构建祭祀之基的时候，需要献祭一些生命以外，之后就完全不需要动作了。

　　被抓走的那个洞蜥族少年在这个族群里面没有什么特别的身份，只是一个普通的少年而已。所以，这样一个人对一个族群来说应该是无足轻重的。她带来的人已经完全停手了，那么，已经完全没有外力作为推动，这个洞蜥族又会怎么演变呢。或者说，夺灵之祭将会怎么发动呢？

　　静静的站立在最高的建筑顶端，但是没有任何一个洞蜥族人发现仙琉萝的存在。而仙琉萝则是静静的看着下方的变化。

　　直到过了两天之后，仙琉萝才暮然惊醒。

　　四周的光线，似乎变得暗淡了一点。因为变化过于缓慢，所以就连她都没有在第一时间察觉。现在暮然惊醒之后，仙琉萝才发现在洞蜥族当中，出现了一丝腐朽的气息。这种气息……就如同现在的希古星域上面大量存在的，充满枯寂的感觉。不是死亡，而是毫无生命的枯寂和空洞。

　　在接下来的时间里面，整个洞蜥族里面的死亡率突然就开始增加了。

　　很多稍微上了一点年纪，但是其实还很强壮的洞蜥族人莫名其妙的就死亡了。刚开始，洞蜥族人还完全没有察觉，但是等到死亡的人数多了的时候，整个洞蜥族人终于发现不对了。很快，洞蜥族人就开始忙碌起来，寻找原因。

　　可惜的是，不管他们如何的寻找，始终都找不到任何的原因，反而是，那种死亡的人数越来越多了。明明毫无异状，但是就这么无声无息的死去。看上去，就仿佛年老自然死亡一样。

　　但是很显然，这并不是。

　　没有任何恐怖的死亡画面，没有鲜血淋漓没有残肢断臂，但就是这种安静死亡的现象，以及汇聚在洞蜥族当中的枯寂气息，才让所有人感到心悸。那是从心底深处传来的莫名的惶恐。

　　就如同连锁反应一般，整个洞蜥族都慌了。各种原本渺小的争端和冲突在这个时候被放得无比巨大，原本不起眼的一件小事，都可以上升到生死争端的程度。借由夺灵之祭的影响，还有心态的变化，整个洞蜥族里面疯狂的走向破灭。

　　简直就如同临死前最后的疯狂。

　　无法形容！

　　或者说，这才是夺灵之祭的真正威力，明明没有任何明显的手段，没有任何的杀戮，但是产生的影响和结果，却比直接动手杀戮更加的残酷而惨烈。

　　很多洞蜥族人发疯一般的朝着外面逃走。但是外面早就已经被仙琉萝布下了自己的幻阵，这些人根本就走不出去。

　　看着一群几十个洞蜥族人在幻阵里面茫然而绝望的打转，仙琉萝突然心中一动，将幻阵打开了一个缺口。

　　“大人，为什么？”

　　“嘘！”就在一个下属想要询问的时候，仙琉萝竖起了食指，示意她不用说话。

　　仙琉萝并不是突然怜悯，想要将这些人放出去。仙琉萝想要知道的是，这个夺灵之祭，究竟是不是地域限制的。夺灵之祭的最初设置范围，确实是在洞蜥族所在的这个生活范围内。但是这些人已经出去了，还会是这样吗。

　　虽然逃了出去，但是这几十个洞蜥族人还是在仙琉萝的密切关注以内。包括他们的行动路线，中途遇见的其他类人智慧生物，都被完美的监控下来，没有任何人可以走漏一点消息。

　　短短不到十多天，逃出去的几十个洞蜥族人不管他们怎么分开，但是最后却都悲惨的死去，甚至根本就找不到死亡的缘由。

　　甚至，就连他们中途接触的那些人也倒了大霉，灵运同样被剥夺了大部分。一些灵运薄弱的跟着就死去了，而那些灵运深厚的人，也突然变得悲惨无比。

　　简直就如同最深入骨髓的诅咒一般！

　　邪恶而霸道！

　　而这个时候，整个洞蜥族生活的地方，原本富饶的山脉洞窟里面，已经变得无比的死寂。那种不详的气息，简直让所有活着的生命都避之不及。

　　这个时候，仙琉萝才来到了那个洞蜥族少年的所在地。这个少年还活着，明明已经早就该死了的，但是却有一种莫名的力量将他的生命吊着一口气，始终死不掉。但是，这比死亡更加的痛苦和残忍。

　　仙琉萝伸出了右手，一个暗红色的光团从这个少年的体内飘了出来，就如同干涸的鲜血一般的颜色。

　　就仿佛解脱一般，这个少年直接垂下了脑袋。

　　……

　　不仅是这里，在另外一边的黑水沼泽深处，那个蟾蜍娘也死寂的趴在祭坛上面，整个热闹的黑水沼泽已经变得如同真正的沼泽一般荒凉而死寂。


第1231章 无限视界

　　隔了半个月之后，才终于流传出了一丁点消息。一个穿山甲类人种族的商贩来到了洞蜥族这里，想要进购一些火岩矿。本来洞蜥族就是以采集火岩矿和外界交易维持种族的经济结构的。所以每隔一段时间，就会有人来这里做生意。

　　当这个穿山甲开着自己的洞穴车来到洞蜥族领地的时候，才变得诧异。

　　才在边缘，他就感觉到深处的死寂和不详。穿山甲觉得有些毛骨悚然的感觉，但是因为好奇和担心，所以他还是继续深入了一段距离。

　　不过并没有深入多久，穿山甲就发现不对了。

　　诅咒！

　　因为偶然的原因，穿山甲学到了一些白冥楼流传出来的灵魂方面的知识，这个时候，他发现自己身上已经缠绕了一些负面的气息，就如同白冥楼记载上的恶灵诅咒一般。只是，他并不知道，这是比诅咒更加难缠的灵运诅咒。

　　发现这个情况之后，穿山甲立即开着洞穴车朝着外面逃跑。但是不知道是不是这个诅咒的原因，才开过几个山腹洞穴，洞穴车突然就翻下了一条山腹裂缝。轰隆隆的撞击声里面，穿山甲被夹在了裂开的岩缝里面。感受着头上流下的鲜血，以及已经贯穿了自己胸部的不知道什么东西，穿山甲用最后的力量连接了世界之眼的网络。

　　安托米山脉中部，洞蜥族领地，邪恶诅咒！

　　在网络上面流下了这个消息之后，这个穿山甲就这么悲催的死掉了。

　　网络上面的东西浩如烟海，类人圣殿也不可能仅仅因为这么一个消息就注意到这里。当类人圣殿真正知道这个消息的时候，还是因为这里已经死了不少的人了。除了穿山甲以外，其他都是在网上偶然看见这个消息，好奇而来探险的人。当然，以这些人的实力，根本就不可能真正探查出什么有用的东西，反而挂在了这里。

　　……

　　一条直径一米多的巨大花纹巨蟒在前面蛇形游动，在他的身后，则是其他一些类人圣殿的战徒。挥动右手，几个战徒长立即带着手下的战徒朝着洞蜥族的居住地里面分散，搜寻。而涡零则是一个人朝着里面缓缓的游动走去。

　　涡零：类人圣殿七位圣司长之一，和白冥楼的队长同级。

　　世界上面越来越多的变动，逐渐惊动了类人圣殿的高层，才将涡零派到了这个地方来搜寻线索。根据涡零所知，发生异常的，可不仅仅只有洞蜥族这里而已，其他的一些小型类人种族的族群，已经覆灭了七个以上。只不过，这里的洞蜥族和南面星环的烟水蟾蜍一族是最先发生意外的。

　　吞食蛇—涡零来到了洞蜥族，而七位圣司长的战熊猫—黒眼则是去了黑水沼泽那边。

　　蛇信微吐，涡零的蛇瞳当中逐渐出现了不一样的景色。物理世界的色彩逐渐淡去，就如同灰化的世界一般，在涡零的眼中出现了另外一个更加单调的世界。丝丝负面的气息逐渐朝着他的身上缠绕而来，但是却在触碰到生命的灵光之后又逐渐消散。

　　这个地方，不仅仅是变得荒凉而已，这里，究竟发生过什么。

　　涡零的蛇信感知惊人无比，循着空气中残留的些微气息，涡零滑动着蛇躯，逐渐来到一片坚固的岩石山壁之前。感觉到了这里就彻底的中断了，但是，涡零相信自己的感知，绝对不会出错。

　　尾巴扬起，在空中切出一个十字，嗤啦一声，坚硬的山壁顿时就破碎。

　　循着细小的缝隙，涡零挤了进去。庞大的身躯挤压在山壁上面，坚固的岩石就如同泥土一般朝着四周分开，留下了一个巨大的山洞。

　　不久之后，一阵哗啦声传来，涡零才掉落到另外一个山洞里面。

　　刹那，空气当中的气息就变得无比的浓郁。涡零加快了速度，很快就来到了山腹深处的一个祭坛。岩浆依旧在涌动，在中心的祭坛上面，一个失去了所有气息的洞蜥族人如同干涸的古尸一般趴在上面。

　　细细的检查了一番四周，确认这个祭坛已经没有任何的威能之后，涡零才游动了上去。

　　灵魂召唤！

　　涡零抓住了这个洞蜥族人的尸体，蛇瞳瞬间竖直，丝丝黑色的烟雾逐渐升起，一股沉重的压力朝着外面散开。只是，过了很久之后，四周都没有任何的残魂凝聚，那些黑色的烟雾最终也完全飘散。

　　果然是这样吗，肉体和灵魂都已经彻底的死亡。

　　下一瞬间，涡零张开大嘴，尖锐的蛇牙咬在了这个洞蜥族人的尸体上面。一点一点的，这个洞蜥族人的尸体连同残留的灵魂痕迹都一起融化。

　　残灵吞噬！

　　随着尸体被消融，一些零散的记忆片段也逐渐浮现在涡零的蛇瞳当中。

　　啪嗒一声，残破的尸体落在了地上。这个时候，在涡零的身后，已经站立着一个黑长直的人类女子。

　　“走！”涡零对着自己的副圣司说了一句，朝着上面重新游动而出。

　　“是！”麻美点点头，立即跟上。在两人离开的时候，涡零的尾巴扫动了一下，这个洞蜥族人的尸体顿时平飞出去，落入了下面的岩浆当中。入土为安，现在没有那个功夫，不过，就这么安静的沉没在这里吧。

　　通过这个洞蜥族人尸体里面残留的信息，涡零带着人在外面巡查了一圈，果然找到了一些破碎的痕迹。

　　犹如一个祭祀的阵坛。

　　麻烦了啊，涡零看见这个祭坛之后，顿时在心里说了一句。作为类人圣殿的圣司长，涡零懂的东西非常的多。原本就是红绮华当初带领类人种族留下的战将，加上和白冥楼的关系，可以说丝毫不比白冥楼的队长差。所以，在看见这个祭坛之后，涡零顿时就想到了高层才知道的关于灵运方面的一些消息。

　　联想到圣女小玉对他们的交代，涡零顿时就猜到了一个可能。

　　其他星域的人，正在用某种方式夺取太阳系的灵运，而他们类人种族，就是对方选择的开刀的对手。这也难怪，类人种族毕竟是新出现的种族，和人类相比缺少足够时间和底蕴。而且，类人种族里面，还缺少真正的首领—始母红绮华。对方会选软柿子捏也是理所当然的。

　　但是……涡零的蛇瞳收缩了一下，泛出一丝寒光。

　　很快，涡零就带着手下的战徒从这里离开，根据残留的丁点痕迹，朝着上面追了上去。

　　不仅是涡零这里，在黑水沼泽那边，战熊猫—黒眼也抬起了头，带领自己的手下追了上去。甚至，因为巴奇星域的两位大神官实力只有LV5的原因，所以黒眼得到的消息更加的详细。大神官庄华以为他来过太阳系，已经足够了解，但是又怎么知道太阳系同样对来过这里的各个星域同样了解。

　　舔着嘴唇，黒眼的眼中闪过一丝精光。

　　星空神术的气息！

　　再联想到白冥楼共享过来的信息，巴奇星域的黑耀坠落的消息，黒眼就可以知道发生了什么事情了。

　　“给我打开世界之眼的无限视界，我需要立即找到巴奇星域一行人的踪迹。”黒眼对着世界之眼里面的人吩咐到。左眼眶上的那条巨大的伤痕蠕动，露出了冰冷的寒光。

　　“是！”隶属于类人圣殿的人立即回答到。

　　很快，不仅是类人圣殿，就连夜夜那里都知道了类人圣殿的动作。想要动用世界之眼的无限视界，可是需要很大的权限的。现在的世界之眼的网络，怎么可能避开夜夜。当然了，夜夜并没有丝毫的限制和阻止，反而帮类人圣殿放开了限制。

　　以黑水沼泽的区域为中心，在附近的所有生命突然就被强制连接上。他们自己并没有察觉，但是他们的双眼，就仿佛一个一个摄像头一般，带回了不同的视界。这就是世界之眼的无限视界，所有生命的双眼，都可以被利用起来，将他们看到的信息传递回世界之眼。除非躲避的人可以完美的避开所有路过的生物，否则一旦被什么生物给看见之后，就必定会被找到。

　　这是很强大而惊人的能力，除非特别重大的事情，否则都不会动用的。

　　伴随着无数生命的视界，经过世界之眼自身快速的分析和处理，取消一些没有价值的视界，然后上百个生命的视界留了下来。

　　巴奇星域的人曾经路过一些地方，被一些生物看见的影像。

　　看见他们的，或许只是路边的一支蜥蜴，或许是天空的一只飞鸟。但是就是这些再普通得不过的生命，就让他们完全无所遁形。很快，经过世界之眼的处理，就知道了最后一个时间，有人看见过巴奇星域的人离开的景象。

　　很显然，巴奇星域的人已经换过装了，但是不管怎么换装，除非完全变了一个人，否则又怎么可能避开无限视界。

　　消息传了回来，被战熊猫—黒眼接收到。

　　“我们走，让我看看，是哪位巴奇星域的大神官。”黒眼裂开了嘴角，胖乎乎的样子却露出凛然的煞气。


第1232章 引入局中

　　战司命改为圣司长。

　　嗯，有人觉得不太好听，其实反正我取名就各种无能的，修改就修改吧。

　　……

　　虽然早就已经做好了准备，会被太阳系的人发现，但是巴奇星域的两位大神官怎么也没有想到，对方会来得这么快。而且，来到这里的，还并不是他们顾忌的白冥楼的人，而是被他们认为是软柿子的类人圣殿的圣司长。

　　战熊猫—黒眼肥胖的身体在空中飞过，脚下每踏出一步，就产生一股强大的推力，让速度变得更加的惊人。

　　凡是接触黒眼的空气仿佛被自动推开一样，没有产生任何的阻力。根据世界之眼的无限视界传递回来的消息，巴奇星域的人进入了恩奇火山的火蝾螈一族的区域。不过，在那个范围内，却不在有任何的消息传递回来了。即便是以世界之眼的无限视界，也被彻底的阻隔。

　　联想到消息上面其他种族的惨状，黒眼不敢有丝毫的耽搁。

　　在黒眼后面的副圣司长和战徒长就有些着急了，虽然他们也知道火蝾螈一族现在或许很危险，但是圣司长这样一个人冲进去怎么可以。巴奇星域的大神官，之前也在太阳系出现过，拥有什么样的实力可一点都不掺水分的。原本，他们是和附近的亚和联系，准备让亚和出动一些人手，然后一起行动的。

　　“你们根据计划，将恩奇火山包围起来，如果亚和的人来了就和他们配合。我去追圣司长大人。”副圣司长兔眯对着身后的战徒长说了一句，瞬间加速。

　　“副圣司长……”几个战徒长还想要说什么，但是兔眯已经消失在远方。

　　几个战徒长无奈的对望了一眼，然后才继续带领下面的战徒朝着前面追了上去，准备按照计划进行。这个样子可真是无奈，明明身为下属，但是却完全帮不上圣司长大人的忙。或许，这就和冥卫当中很多时候的心态一样。

　　黒眼冲在前面，第一个接触到星神封锁之阵，身体如同穿过了什么东西一般，轻易的出现在里面。星神封锁之阵，并不限制进入，但是任何的生物和消息想要传递出去就非常的困难了。

　　巴奇星域维持星神封锁之阵的人也在第一时间就察觉到有人进入了里面。

　　不过，这些人并没有怎么在意，不限制其他人进入，就是为了防止外面的人发现这里的异常然后流传出去。而只要进来之后，不管对方是什么人，想要出去基本就不可能了。所有人，一旦被生之祭祀给牵连上，即便是逃离了这里，也终将成为祭品。只是这些人绝对没有想到的是，这一次进入的人并不是一般的人类或者类人智慧生命。

　　简单的确认了一下方向，黒眼猛然再次冲了出去。

　　中心的祭坛！

　　当黒眼出现在祭坛的上方的时候，巴奇星域的两位大神官才察觉。看着被束缚在中心的一个火蝾螈族人，黒眼顿时呲开了獠牙。完全没有任何的减速，黒眼右手一握，然后俯冲着一拳落下。

　　在下方的大神官夏特顿时抬头，然后手中握着了一个星光十字架。

　　两人的分配，就是大神官庄华来主持生之祭祀，而他则是防御任何捣乱的人。之前的几次，那些捣乱的人最多也就是这些类人族的成员，实力并不强，所以他也不是很在意。不过这一次，他还这样简单的应对，顿时让庄华察觉不对。

　　“小心！”庄华刚刚提醒了一句，两人就撞在了一起。

　　星光十字架刚一从胸前飞出，就变得无比的巨大，散发出点点柔和的星光。如果是一般的类人种族的话，或许就会死在这些美丽的星光之下了，但是这一次出手的，可是类人圣殿七位圣司长之一。

　　武技·御圆之拳！

　　黒眼一拳落在了十字架上面，沉重的力量仿佛糅合成为一个圆形。庄华的那一声小心还没有在空中消散，大神官夏特就顿时感觉到心悸。

　　嗡的一声力量的震动，星光十字架上面传来令人战栗的力量，然后渗透而下。

　　地面出现了无数的裂痕，然后突然就破碎，化为碎片朝着四周飞射。虽然大神官夏特在最后努力了避开了正面冲击，但是也被黒眼的这一拳给擦了一下。就是这么看上去不起眼的擦了一下，夏特的整个人就如同被黏上了一般，完全无法脱离。带着惊愕与不相信的眼神，夏特被黒眼一拳重重的砸在了胸前。

　　圆形气场！

　　以黒眼的身体四周形成一个圆形的气场范围，配合独有的拳术，就成为了黒眼的御圆之拳。也算得上是熊猫一族内部独有的拳法。谁能想到，熊猫那胖乎乎的身材，居然拥有这种强大而恐怖的拳术。

　　整个恩奇火山都在震荡，直到这个时候，在夏特的身体四周，那件不起眼的长袍突然闪出了星光，朝着四周逸散。借由这股力量，夏特才从黒眼的拳下挣脱出来，几个错步，飞速的躲开，然后戒备的站立在祭坛的边缘。

　　神装，黒眼看见那件不起眼的长袍之后，心里说了一句。

　　巴奇星域独有的星光神装，看来这两个大神官虽然是从巴奇星域逃出来的，但是身上的身家却很丰厚的样子。或者说，为了从太阳系夺取灵运，他们已经将所有的底牌都带来了吧，完全毫无保留了。

　　没有任何的废话，黒眼双手划动，四周的气流逐渐游动。

　　宝具·御圆之气！

　　……

　　在这里发生战斗的时候，关注着太阳系上面各个地方变化的七大教派的人却觉得有些不愉快了。确实，以其他星域的人来推动太阳系的变化是预定的剧本，但是他们可没有想到，居然进展得这么快。

　　按照预定的计划，需要将白冥楼的人也给牵连到里面之后，才会发生冲突性的巨大战斗。

　　但是类人圣殿的这个战熊猫圣司长又是怎么回事。

　　“要将这只熊猫拔出吗。”一个女子恭敬的站立在雌婣下方，问道。

　　“不用了，主要的死亡，应该集中在白冥楼的身上。这样才可以让那个白帝心生怨愤，而且，关于类人智慧种族，我还有别的布置，不能让他们这简单的死掉。”雌婣说着，看了一眼东面。在那个方向，红绮华的转生—绮衣正在练习着雌婣教给她的功法。虽然知道雌婣在接见什么人，但是绮衣并没有过多的好奇。

　　“加快进程就足够了。”雌婣对着自己的手下说了一句。

　　“是！”这个女子回答到，然后就离开了这里。

　　雌婣说的加快进程，是将白冥楼给牵连到里面来。目前为止，白冥楼才损失了一名队长，虽然外面的世界还在对白冥楼加以诋毁，但是，仅仅这点程度，还无法让白易下定决心熔炼灵运。

　　既然无法下定决心，当然就需要让她来推动一把了。

　　雌婣看向那边的绮衣，带着柔和的笑意走了过去。虽然刚开始，绮衣的本能让她不太愿意拜什么师傅，但是经过这么长的时间之后，绮衣也逐渐承认了雌婣的师傅身份。别的不说，雌婣教她的东西，真的很有价值，好歹雌婣也算是婣凰宫的主人。基本可以算是位于这个内宇宙顶点的七个人之一。

　　“婣凰决修炼得如何？”雌婣问道。

　　“很顺利，但是我有一些疑问。”绮衣说道，然后提出了一些小小的属于自己的体悟。刚开始，雌婣还很柔和的，但是过了一会之后，心情就不太高兴了。因为，绮衣居然在怀疑她的婣凰决的正确性。

　　开什么玩笑，别人想修炼都得不到的功法，红绮华居然敢觉得不对。

　　“你别想这多了，婣凰决是内宇宙最顶级的适合女性修炼的功法，如果不是你是我的徒弟，根本就没有机会获得的。”雌婣对着绮衣说道，语气已经不是很好。

　　“不是，我只是……！”绮衣还想要说些什么，但是看见雌婣的态度之后，不由退缩下去。

　　“是！”绮衣低声的回答到。还么有觉醒红绮华的记忆，敢于和自己的师傅争辩这么一下已经不错了。其实绮衣想说的，并不是说婣凰决不好，而是觉得应该针对自己做出一些轻微的改变。这是属于红绮华的本能，修炼功法，不管什么，都要最适合自己的。只是绮衣又不笨，已经看出来雌婣不太愉快的语气，当然不会继续坚持。

　　……

　　这个时候，得到了雌婣的命令，下面的七大教派都加快了速度，务必要将白冥楼给牵扯进这次事件当中去。虽然雌婣是婣凰宫的主人，但是这次的孕育之息毕竟是以她为主，其他六大教派的主宰都答应了的，所以，雌婣也可以指挥得动其他人。当然了，只是基本的，配合剧本的指使而已，更多的事情，估计还是不太可能的。

　　在世界又变得风起云涌的时候，各个势力都静静的注视着这一切，分析其中最深沉的脉络。

　　并不是表面这么简单的冲突，已经知道了白冥楼那里得到的消息。那么，这一次，七大教派，又想要做什么呢！


第1233章 混乱

　　在雌婣下令之后，整个七大教派的人立即开始行动起来，对整个世界的变化加以引导和修正。幸好，这些人为了保证剧本的正常进行，早就有所有准备，所以一点都没有慌乱。不过这对于太阳系来说就不算什么好事了。

　　……

　　‘现在怎么办？’夏特朝着后面退了一步，眼睛瞟了一眼大神官庄华。

　　‘离开。’庄华立即决定。

　　‘不能直接将他杀死在这里吗？’

　　‘你做不到的，他是类人圣殿的圣司长。虽然类人种族和整个人类相比底蕴有所不足，但是单纯的衡量类人圣殿的话，却并不比白冥楼差多少。圣司长，是和白冥楼的队长同等级的存在。最紧要的不是他的实力，而是他所代表的身份，估计这个时候，还有更多的类人圣殿的战徒在朝着这里赶来。我们不能被拖在这里。’两人直接以精神交流道，速度非常的迅速。

　　‘来了！’庄华说道。

　　虽然是在和夏特对话，但是庄华的注意力却一直放在黒眼的身上。看见黒眼的动作轻微变化，他就知道黒眼要继续攻击了。

　　这个类人圣殿的圣司长，根本连说话的心情都没有。

　　星神术！

　　就在庄华提醒的时候，夏特已经动了起来，双手飞速的变化引动，明明是在白天，但是天空却凭空的浮现出不同的星象。

　　下一瞬间，强大的力量撞击在一起，整座恩奇火山猛然晃荡起来，原本的死火山突然就翻涌起来，无数的岩浆冲天而起。

　　不过，即使是在这样的环境里面，所有人也没有丝毫的退缩，完全放手一战。

　　在夏特和黒眼发生战斗的时候，庄华则是在努力的回收祭祀法阵。幸好，这个祭祀法阵对于执行的人并没有强行的约束，否则这么强大的战斗冲击，如果是那些需要一直维持的祭祀的话，他估计就要折在这里了。并没有花费多少时间，庄华就将祭祀法阵收了回来，然后同时对黒眼出手。

　　虽然并没有想过这样简单的就可以杀掉一位圣司长，但是怎么也得让黒眼受伤，否则等会可不利于逃跑。

　　但是没有想到，庄华一出手，反而适得其反。

　　黒眼身体拉开，正好摆出一个架势，两位大神官的攻击，仿佛正好处于天秤的两边一样。明明都是朝着黒眼攻击而来的，但是却顿时被引动，就如同借力打力一般，偏移了方向，分别朝着两人攻击而去。

　　怎么可能！

　　两人瞪着惊愕的目光，有些手忙脚乱。借力打力的原理并不稀奇，对于力量研究到一定深度之后，基本都可以明白这些基本的技巧。但是他们没有想到的是，这头肥胖而有些凶恶的熊猫居然真的可以做到这种程度。这可是他们两人的攻击啊。

　　两人又怎么可以知道，黒眼所擅长的东西呢。红绮华身为始母的时候，最早被点化的动物，曾经中国的国宝。所继承的，所传承的，就是古老中国当中的‘武’之一脉。现在配合这种独有的圆形气场，更是将武技当中的那些原力发挥到淋漓尽致。

　　激荡而起的冲击，将喷发的火山都朝着四周荡开。

　　而这个时候，在东面的地方，类人种族七大国家之一的亚和也正有一队高手朝着这里赶来。而起领队的，正是现任亚和的首领，黑宝，同样是战熊猫一族的。在黑宝的身下，是亚和的守护兽，青豸凰二代。这只昆虫融合兽却如同青凤凰一般，无比的美丽。而且因为第一代孕育的时候净化了血脉，更加的纯净而强大。

　　只是，黑宝并没有注意到，跟随着自己而来的一人眼中，闪过一丝深邃。

　　真是麻烦啊，不能让那群巴奇星域的人这样死掉，哪有这容易的事情。毕竟不是每一个潜入的人，都像白冥楼里面的奸细那样，都有大至势那样的实力的。这个命运之轮的奸细就只有LV5的程度。但是作为潜入了亚和的奸细，这个命运之轮的人深深的知道前面那个黑白熊猫究竟有多么的强大。

　　起码，比他强大得多。

　　幸好的是，他的能力是扰乱命运线，虽然对这些人没有决定的效果，但是如果让巴奇星域的离开，应该还是足够了。

　　亚和的人到来，让类人圣殿的一群人欣喜过望。而巴奇星域的人就觉得无比的惶恐了。他们本来就是无根浮萍，如果在这里死掉的话，那么可就完蛋了。

　　青豸凰高速的掠过天空，黑宝挽动手臂。

　　“大人，让我们下去吧。”在后面，亚和的几个人顿时劝道。黑宝可是现在亚和的首领，如果在战斗当中出一点什么意外，让他们怎么担当得起。

　　“我就在上面看着？”黑宝嘴角勾起。

　　“大人的安危最为重要。”

　　“嘁，别说傻话了，现在任何一个国家和势力的首领都绝对不是站立在一群人身后，接受保护。我们的职责，是站立在所有敌人的前方，保护子民。而且我有什么身份，我相对于那些大人，不过是个后辈而已。”黑宝说着，朝着前面踏出，沉重的身体一下就落了下去。

　　几个人听见黑宝的话，脸上浮现出几分羞愧，然后立即跟了上去。

　　在朝着天空落下的时候，黑宝就在空中不断的踏过，双手张开。火山正在剧烈的喷发，但是在黑宝身体四周的岩浆和熔岩却全部汇聚起来，在黑宝的附近形成一个熔浆球。熔浆球在达到直径十多米的时候，就不在增大，但是四周的岩浆和熔岩却依旧在融汇进去，越来越凝练。

　　下面的两位大神官正在和黒眼打得难分难解。以他们现在这种程度，除非真正的拼死战斗，完全不可能这么快分出胜负。

　　就在这个时候，天空暮然传来一个心悸的气息。

　　巨大的熔浆球猛然落下。

　　该死，又来人了。两个大神官还完全来不及骂人，压缩的熔浆球就暮然在他们附近炸开，将两人完全淹没。熔浆球里面所蕴含的，可不仅仅只有岩浆的力量而已，还有黑宝的力量，强大的冲击，配合岩浆的高热，将四周的地名都融化成为一个巨大的凹陷。就仿佛硬生生的消失了一大块一样。

　　“黑宝，别抢我的对手。”

　　“那可真是抱歉了啊，二叔。”黑宝顿时道歉，只是看神情，完全没有那个意思。黒眼是黑宝的二叔，准确的说的话，但也只是那个时代的辈分。不过正是因为这一代辈分的差距，所以黒眼先被红绮华挑走，跟着红绮华，而黑宝则是留在了亚和。

　　在两人简单寒暄的时候，两位大神官也重新站了起来。

　　这个时候，两人身上的长袍都已经变化，如同附着了一层流光——星光神装。显然，两位大神官也知道，这个时候，不能有任何的留手了。

　　所有人都没有发现，黑宝带来的人里面，有一个逐渐在战场上面消失了。这个来自命运之轮的人在观察了一下附近的地域之后，不由松了口气。火蝾螈一族，生活的地方是在恩奇火山。这个时候，虽然因为战斗的影响，开始爆发，但是还不够剧烈。而他要做的，就是让下面的火山一次性爆发出来而已。

　　如果没有外力介入的话，就算是他也没有办法让两个巴奇星域的人这么简单的离开。

　　类人圣殿的圣司长和亚和的首领可不是吃素的。

　　只是，这个命运之轮的奸细并没有发现，有一缕目光正在暗中注视着他。自从白冥楼带回了七大教派的消息之后，所有人都知道自己的势力里面肯定混入了一些奸细。一时半会之间，肯定不可能确认出这些人的身份，但是早就已经引起了重视。

　　不怕他们不出手，就怕他们一直这样潜伏着呢。

　　这一只细小火岩虫看着这个奸细进入了火山当中，然后悄悄的爬了上去。飞在天空的青豸凰顿时也察觉到了什么，眼睑轻微的张开。

　　……

　　就在双方战斗得非常激烈的时候，方圆数百公里内，所有人都感到一股惊人的心悸。四周的所有生物都仿佛发疯了一般的开始逃跑。

　　这个是！

　　声势惊人的天灾。

　　还没有等所有人反应过来，整个山脉的地面顿时开始起伏涌动，然后裂开。轰然之间，庞大的岩浆流就将整个天空完全淹没。这一次的喷发，可就要比之前的火山喷发巨大得多了。这完全不是人类的力量……不，完全不是自然的力量可以达到的。这样汹涌的火山喷发，一下子就连黒眼和黑宝都不得不避开。

　　不过，对面的巴奇星域的两个大神官却不由得松了口气。

　　虽然这样的情况很危险，但是却是他们的机会，否则被两头战熊猫给拖住，他们绝对走不掉。

　　不是说不是对手，而是已经被发现，对方身为同层次的对手，绝对不可能让他们从眼皮子底下消失。虽然不知道这个火山喷发怎么出现的，但是显然来得正是时候。

　　“走！”两人对视一眼，没有任何的犹豫，立即趁着这个机会离开。至于巴奇星域的其他人，能走多少算多少吧。他们也从来没有奢望过可以全部活下来。从这一群人带着觉悟踏上太阳系的时候，就已经存了死志了。


第1234章 错开

　　另外一边，仙琉萝也被涡零追上了，只是，涡零并不能确认仙琉萝的身份。因为，仙琉萝是一个人行动的。之前的几个种族惨遭灭族，怎么看，都不是一个人完成的事情，事实上，很多痕迹都表明是一个有组织的群体行动的。可惜的是，即使以世界之眼的无限视界，都找不到数量巨大的人群的动向。

　　在黒眼那边都发生激烈的战斗的时候，涡零才凭借着自己敏锐的感知，将目标锁定在了仙琉萝的身上。

　　但是，这样一个气质出色的女人。

　　涡零远远的看着下面街道上的仙琉萝，还是无法确认。思索一下之后，涡零还是决定去试探一下。虽然理智上，他觉得这样一个女人不可能是凶手，但是本能的，却又觉得这个女人肯定有非常重大的联系。

　　轻轻的游动了一下，涡零出现在街道的另外一边。

　　在下面街道上的仙琉萝也早就发现了涡零，类人圣殿的七位圣司长之一，她当然不会连这点资料都没有。并没有丝毫的慌张，仙琉萝继续朝着前面走去。

　　“打扰一下！”涡零拦住了仙琉萝。

　　“请问，有什么事情吗。”仙琉萝抬头，平静的问道。

　　涡零轻微吐了一下蛇信，有意思，居然完全没有丝毫的害怕和慌张。要知道，涡零可是巨蟒，就算类人智慧种族现在司空见惯，但是有些种族看上去还是让人害怕的。比如，体型如涡零一样的巨蟒族。

　　涡零刚刚想要开口试探一下仙琉萝，不过突然之间，他脑海中传来了世界之眼的消息——在另外一个方向，发现了一群希古星域的外来者。以这群人的人数和实力而论，很有可能就是他们在追查的制造了灭族祭祀的那些人。

　　涡零眼神轻微变化了一下，看了仙琉萝一眼，然后摇头：“抱歉，认错人了。”

　　说完之后，涡零立即一个甩尾，朝着前面飞了出去。

　　仙琉萝在涡零离开之后，才看了一下那个方向，合拢手指轻轻的松开。涡零不知道仙琉萝的身份，但是仙琉萝可是知道涡零的。既然是以类人种族作为目标，仙琉萝当然不会连类人种族的基本力量都不知道。虽然仙琉萝自己是LV6的星将，但是却一点都不敢小瞧这个星域。如果太自大的话，她说不定就是下一个折在这里的人。

　　刚才涡零找过来的时候，仙琉萝都有些紧张的。当然，她并不是害怕，她可是星尊，虽然对这个星域有些忌惮，但是怎么说，这个星域都没有真正的LV6。仙琉萝仅仅是不想在准备没有完成的时候，就被缠住而已。

　　只是，怎么突然又离开了。

　　“梦城，去查查看，究竟是怎么回事。”仙琉萝说了一句。

　　“是！”在仙琉萝的身上传来了一声回答，然后一缕飘渺的烟气从仙琉萝的身上飞了出去。

　　仙璃行宫！

　　仙琉萝的行宫，虽然还算不上完善的世界，但是绝对不比茉茉的随身冥国差。仙琉萝的下属等人，除了在执行任务的时候，都是被她带在身边的。所以，涡零即便也使用了世界之眼的无限视界，也找不到准确的凶手。

　　梦城是仙琉萝手下类似于暗部人员的下属，所以这种事情，多半都交给他来完成。

　　仙琉萝很好奇，那边突然出现，将涡零引走的究竟是谁。刚才她都已经做好了被发现的打算，准备出手了的。

　　这个时候，涡零的副圣司长麻美已经拦住了一群人。

　　双方一言不合，很快就爆发了战斗。当涡零来到这里的时候，麻美正好和一个希古星域的女子分开。

　　“圣司长！”麻美看见涡零之后，顿时朝着后面退了两步，然后说道。

　　“怎么样，他们究竟是什么人？”

　　“希古星域人，不过，很奇怪。”麻美悄悄地说道，将自己的发现告诉了涡零。刚刚一言不合，双方就发生了战斗，但是在战斗的时候麻美却发现有些不对。对方虽然是希古星域人，但是使用的战斗技巧，却令人无比的熟悉。特别是为首的那个女子，简直就是标准的白冥楼一脉。

　　这可是一点都不能作假的，只有经受了白冥楼教育的人，才会带上那种风格。

　　“你的师傅是白冥楼的人？”涡零听见麻美这么说之后，不由看向朵思美。

　　“不是！”朵思美重重的摇头，否认。

　　她当然不会承认，毫无疑问，白易曾经认真的教导过朵思美一段时间。但是，朵思美却清楚的知道自己来这里是做什么的。她是来这里掠夺灵运，是和太阳系为敌的。这种时候，她怎么可能承认自己和白冥楼的关系。这是一种很沉重的觉悟，哪怕是与自己的老师为敌，大逆不道也要夺取灵运，只为了延续希古星域的生命。

　　所以，之前麻美带人将他们拦住的时候，并没有说上几句，就爆发了战斗。

　　“不是吗！”涡零看向朵思美。

　　“你们前一段时间在什么地方……”涡零询问到。虽然朵思美不承认，但是涡零相信自己的副圣司长的判断。所以，涡零也没有直接动手，起码需要让这群人证明一下自己的身份才可以。可以说，这算是给白冥楼一个面子吧。

　　“……！”朵思美回答不上来。虽然说，几个类人种族被灭绝的事情并不是他们做的，但是朵思美一群人来到太阳系的目的同样也好不了多少。这样的目的，朵思美他们的行动也绝对不是什么好事。所以，朵思美哪里敢回答这个问题。

　　“洞蜥族！”涡零说了一个词语。

　　什么？

　　朵思美的眼神带着惊讶，不过，在涡零看来，就是对方真的知道一些什么了。

　　“我不管你的老师究竟是白冥楼的哪位，在事情没有彻底弄清楚之前，你们不能就这样走掉了。而如果，真的是你们做的话，我相信，即使是你的老师也绝对不会包庇你。”涡零说着，朝着前面游动出来。

　　涡零的态度和动作，所有人都立即明白过来，双方的人都逐渐变得紧张。

　　下一瞬间，涡零猛然从地面划过，出现在朵思美的面前。朵思美虽然实力不及涡零，但是反应也非常的快速，毕竟，朵思美可是跟着白易学习。而这个时候，其他的所有人也立即出手了，变成了一场声势浩大的混战。

　　虽然朵思美是跟着白易学习的，但是学习的时间毕竟很短，而且她是从太阳系出世的时候才从一个普通少女开始成长的。她所拉拢起来的一群人，在希古星域的新生力量里面或许还算排得上号，但是放在真正的大型势力面前就不够看了。

　　一场惊人的战斗之后，朵思美一群人全部都被抓了起来。如果不是还不知道朵思美的老师究竟是谁的话，他们这一群人会更惨。

　　“带回类人圣殿，给我仔细审问，他们究竟是来太阳系做什么的。”涡零将朵思美丢在了地上，对着麻美说道。

　　“是！”

　　涡零朝着前面游动了两步，又转头：“帮他们治疗，不要让人死了。”

　　涡零想起，刚才战斗的时候，他也确定朵思美的战斗方式和白冥楼如出一辙。所以，在事情没有确定之前，最好不要产生伤亡，免得和白冥楼产生了嫌隙。

　　在类人圣殿的人将朵思美一群人带走之后，在战场的边缘，才浮现出一个人影。

　　过了一会，这个人影就消失在这里。

　　……

　　“也是希古星域的人吗。”不久之后，仙琉萝就知道了那边发生的事情。

　　“是！”梦城在仙琉萝的下手方，非常的恭敬。

　　“他们的实力怎么样？”

　　“在普通世界里面，应该算是非常厉害了吧，但是对于高手来说，不值一提。为首的几个人，包括那个女子也就只有LV4的程度而已。”梦城说道。

　　“那就奇怪了，这样的实力来太阳系做什么，不，他们怎么来到太阳系的？”仙琉萝有些诧异。

　　“或许，是逃难来的吧。”梦城说道。

　　“逃难吗！”仙琉萝的语气很平静。是啊，以现在希古星域黑耀坠落之后，一片毫无希望的绝境，如果有机会的话，肯定会逃难到其他地方去的吧。听见自己下属的猜测，仙琉萝的心中莫名的哀伤。深深的吸入一口气，仙琉萝才看向前方。仙琉萝并不怪朵思美他们，求生，是所有人的本能。

　　所以，她会赌上所有，希古星域，必将重新延续灵运！

　　……

　　这个时候，世界之眼的游戏世界里面，一些个分身又再次相聚。

　　“类人圣殿那边发生了一些事情，你真的不需要帮忙吗。”

　　“不用了，类人圣殿会处理好的。”圣女小玉摇摇头，拒绝了其他人的帮忙。

　　“那么我们就不插手了。”

　　这次会面非常的简单，因为所有人都有自己的事情要做。比如现在，十二支柱的人就在共同的推演世界，该怎么将太阳系的灵运延续下去。虽然都已经决定要战斗到底，但是所有人也不得不做最坏的打算。如果真的黑耀坠落之后，太阳系上面的人，该何去何从，如何保留生命的火种，重新崛起。


第1235章 静息天

　　火山爆发的声势虽然非常巨大，但是说实话，这样的攻击对于LV4以上并没有多少压力。不管是黒眼还是黑宝带来的人，都有足够应付的能力。只是，人为的火山范围和声势实在太大了，让他们都丢失了对手而已。

　　当黒眼和黑宝两人从火山里面出来之后，两位大神官果然早就不知道去了什么地方了。

　　“这里就交给你来处理了，我去追那两个家伙。”黒眼说道。

　　“恐怕不行了，好像应该我去。”黑宝说着，看了一眼天空。

　　黒眼也跟着看了上去，才发现青豸凰正在天空扇动着双翼，示意黑宝上去。看见这一幕，黒眼顿时撇了一下嘴巴。然后就看见黑宝几个步空踏出，落在了青豸凰的背上，朝着一个方向飞速的消失。

　　这里巨大的火山爆发，不知道波及了多少一般的民众，肯定需要有人留下处理。

　　看得出来，不管是黒眼还是黑宝，喜欢的都是战斗，而不是处理善后的事宜。所以两人才会争着去追两位大神官。通常来说，应该是黒眼前去的，毕竟他才是行动自由的类人圣殿的圣司长，黑宝虽然是亚和的首领，但这里可不是亚和的地界。但是看青豸凰的样子就知道，青豸凰知道大神官逃走的方向，所以让黑宝去追才是当仁不让的。

　　这个时候，黒眼的副圣司长兔眯从远处几个跳跃，在火山岩上面踩过，落在黒眼的身边。

　　“圣司长！”

　　“我去抓捕那些没有逃掉的巴奇星域的神官和神仆，你组织人手，救助火蝾螈一族和附近的人。”黒眼立即吩咐到。

　　得到命令之后，兔眯没有任何的迟疑，点点头，立即从这里离开。

　　而在另外一边，黑宝则是站立在青豸凰的背上，朝着一个方向高速的追了上去。在飞出了一段距离之后，青豸凰身边突然张开一个禁制场，屏蔽了外界的探测。看见青豸凰的动作，黑宝的心中顿时跳了一下。

　　“刚刚的火山爆发并不是偶然，也不是由你们的战斗引动的。”

　　“谁？”

　　“鳔禾。”

　　“是吗，原来是他啊。”黑宝点点头。

　　自从白冥楼传出消息之后，所有人都知道自己的势力里面有奸细存在了。只是，虽然知道这一点，却不是这么容易找出来的。甚至，有奸细的事情还不能明说，只能暗中的寻找。长期以来，黑宝也锁定了几个人选，但是却始终无法确认，毕竟能够进来当奸细的，肯定不会很差。果然，如果不是非常重要的事情，这些家伙是不会随意露出马脚的。

　　青豸凰的速度非常快，而且作为亚和的首领，还可以在太阳系上面自由的传送。并没有多久，青豸凰就带着黑宝追上了两位大神官。

　　只是，就在黑宝想要直接动手的时候，青豸凰却突然阻止了黑宝。

　　“等等！”青豸凰说着，身形逐渐变淡消失。

　　黑宝和青豸凰长期生活在一起，看见青豸凰的举动，立即就配合着消失了身形。而这个时候，青豸凰的子虫传递的回来的画面，也出现在两人的脑海。这个时候，黑宝才发现，原来不仅是他们两人追着两位大神官，还有其他的人。

　　“是那个鳔禾，没有想到速度比我们还快，他在做什么。”

　　“传递出某种信息吧，无限视界。”青豸凰看了一会，才说道。

　　这个时候，黑宝也看出来了，这个鳔禾确实正在通过普通人的流言，向两位大神官传递出无限视界的消息。如果两位大神官不知道这个消息的话，不管他们朝着哪里逃跑，肯定都是徒劳的。黑宝和青豸凰都没有多余的举动，利用自身的特殊性，悄悄的隐藏着身形，看看这个鳔禾究竟想要做什么。

　　不久之后，黑宝和青豸凰就判断这个鳔禾在等待着什么人。

　　等待着什么人。

　　黑宝和青豸凰很快就判断出来，鳔禾正在等待的，就是黒眼，或者说黑宝。不管什么谋划，毫无疑问，太阳系绝对在其中占据非常重要的分量。如果其中的主演都没有出现的话，怎么可能继续进行下去。

　　发现这一点之后，黑宝和青豸凰后退了一段距离，然后才装作寻找而来的样子。

　　“大人！”鳔禾看见黑宝出现之后，十分的欣喜。

　　“嗯，你怎么会在这里？”

　　“在火山爆发的时候，我被冲到了这一边，正好发现了巴奇星域的两位大神官退走的方向。因为属下的实力不够，所以只是远远的跟着，并没有主动出手。我刚刚传递出消息，没有想到大人这就来了。”鳔禾表面恭敬的对着黑宝说道。

　　“是吗，他们在什么方向。”黑宝问道。

　　“就在前面，可惜，我的实力不够，之后就越来越追不上了。”鳔禾说道。他的明面实力可是只有LV4的程度，虽然接近临神境，但是还没有达到。

　　因为白冥楼的消息，所以黑宝和青豸凰都没有拆穿鳔禾的表演。说实话，如果不是早就已经确认了的话，黑宝都看不出来鳔禾的行为有什么不对。按照鳔禾提供的信息，黑宝和青豸凰朝着前面追了上去，几乎是顺着鳔禾想要的目的。在这样的情况下，又经过了一段时间之后，黑宝和青豸凰才知道七大教派的目的是什么了。

　　借由太阳系的力量，将巴奇星域的人逼迫到极限！

　　巴奇星域的人一直被追逐着，沿途不断有人死亡，死在类人圣殿的追兵之下。刚开始是实力弱小的神仆，然后就轮到了神官。甚至就连大神官夏特都受了很重的伤势。时隔半年之后，巴奇星域的人只剩下了寥寥不到二十多个人了。两位大神官，三位神官，还有其他一些实力稍微高一点的神仆。

　　而这个时候，巴奇星域的人已经被逼迫到了静息天的下方。

　　这个时候，黑宝他们才明白过来，所谓的逼迫巴奇星域，原来仅仅只是一个毫不起眼的源头而已。这个时候，不仅仅是巴奇星域的人，还有希古星域的星尊仙琉萝，螟阐，以及其他很多闻风而动的其他星域的高手，都来到了静息天的下方。

　　短短半年，令人难以想象的风起云涌。

　　刚开始，只有巴奇星域和希古星域的人出现，但是越在后面，所有人才发现两个星域算个什么，仅仅只是开始而已。那些不知道什么时候隐藏在太阳系上面的其他星域的高手全都陆续的出现。通过这件事，太阳系的首领们，才算是知道七大教派究竟掌握着多大的力量了。这还不是他们亲自出手，仅仅是，将这些完全不知情的其他星域的高手引出来而已。

　　静息之地！

　　和沉眠之地相对的，始母沉睡的地方，所有人的目光都集中到了这里。外界不知道怎么传言，太阳系一半的灵运都集中在这个地方。只要获得了静息之地，几乎就掌握了太阳系星域上面一般的灵运，掌握了孕育之息的半个钥匙。

　　静息天之下，来自其他星域的高手逐渐汇聚，目标全部都是静息天，或者说静息天更之上的静息之地。

　　外界的所有人目光都集中到这里。

　　太阳系之上很早就已经变得不平静了。各个星域的人在太阳系上面兴风作浪，引起无数的战斗。因为这些战斗带来的影响，白冥楼受到诋毁，逐渐沦为罪人。但是白冥楼却完全没有反驳，白易出现了一次，也仅仅只有一句胡：看到最后。

　　而在这之后，太阳系上面就没有平静过，各种连绵的战斗，杀戮，种族的灭绝，星环的破碎。但是所有人都没有想到，居然会这么快就演变成为这样惊人的局面。

　　这个时候，来自不同星域的高手为了各自的目的汇聚在这里。其中有的是七大教派内部安排的人手；有的是听见了某些消息，想要来浑水摸鱼的人；有的则是不知道事情真相，盲从而来的人；还有类似巴奇星域，希古星域一样，为了自己的星域，拼死一搏的人。

　　看见这样惊人的情况，整个太阳系上面的所有人都不懂了，他们的世界，究竟会变成什么样子。所有人都无比的震惊，难道，这就是白易之前说的，让他们‘看到最后’的含义吗。或者说，现在太阳系上面，这么多的人类和类人，有多少可以真正看到最后。

　　而类人种族的人，则是不分种族，只要有机会的，都在朝着这里赶来。

　　静息天！

　　这里可是类人圣殿的所在地，是类人智慧种族的信仰之地。

　　看见这样的情况，太阳系上面的各个势力首领都不由心中震惊，这，又算是第几幕了呢。关时乐那里是第一幕，原本所有人以为那样的场面就足够大的了。但是没有想到，现在居然会出现这么多人攻打静息天的事情。果然，关时乐那里发生的战斗，只能算得上是开幕式吗，甚至，这都算不上是高潮吧，仅仅是高潮之前的一个小点心而已。


第1236章 真实的感情

　　无数人都在飞速前往静息天，帮助类人圣殿。白冥楼、弗东那、新白宫……队长级或者新生代高手都带着人飞速的朝着这里赶去。虽然在最近这段时间，各方势力貌似发生了一些嫌隙，但是现在出现攻打类人圣殿这样的事情，其他人肯定不会袖手旁观。

　　白易的三个徒弟都在带着人朝前面高速飞行，丝毫不敢耽误。

　　“青七，我记得不是可以通过四方天随时前往太阳系的各个地方吗，为什么现在只能飞着去？”高速飞行当中，一个神态有些大大咧咧的男子朝着狐青七问道。

　　“才不是这样的。”

　　“随时到达各处，是指的外太阳系的世界各地。其原理是外太阳系（A点）—四方天—外太阳系（B点），四方天起的就是一个空间转移的作用。但是在四方天里面，这种原理就不成立了，想要过去的话，就只能像正常空间一样飞过去。”还不等狐青七回答，队伍中的一个女子就回答了这个问题。

　　“原来如此，我怎么没听过。”那个大大咧咧的男子顿时恍然大悟的样子。

　　还好意思说，真不知道你怎么毕业的。队伍当中的其他人闻言，全都翻翻白眼，鄙视的看了一眼这个家伙。

　　“还有一个原因，那里是静息天。”狐青七说了一句。

　　其他人刚开始还不明白，但是作为白冥楼的学生，头脑都很不错，很快就明白了狐青七的意思。那里是静息天，是类人圣殿的大本营，不管各方势力的关系多么好，都绝对不可能开放直接传送的功能的。如果可以直接进入静息天内，万一发生什么意外的话，那么产生的后果是难以想象的。就如同白冥楼，绝对不可能直接就传送进入里面一样。

　　说完之后，一群人又加快了速度。

　　事实上，这个时候朝着静息天方向飞行，可不仅仅只有他们，就连白易，都在朝着这个方向飞驰。在一边飞行的时候，白易还在一边思索，这究竟算是第几幕，这一次，七大教派的目的又是什么？

　　当白易快要接近静息天的时候，从身后不远处突然传来一股隔绝的气息。

　　白易顿时停了下来，看着身后空无一物的空中，然后食指弹出一缕指风。啪的一声，指风在遥远的距离撞在什么东西上面，荡开了一圈的涟漪。

　　封绝世界！

　　在白易发现封绝世界的时候，另外一个方向，仙琉萝则是刚刚收回了右手。在仙琉萝刚才站立的地方，无数的法则纹路连接在一起，天空，地下，完全被隔绝成为了一个独立的空间。

　　“你居然会封绝世界？”螟阐装作诧异的看着仙琉萝。

　　“我会封绝世界有什么奇怪的吗。”仙琉萝平静的看了一眼螟阐。

　　“天希祖帝可就是死在封绝世界里面的。”

　　“没错，我就是在天希死亡的地方得到的封绝世界的演算谱，有什么问题吗。”仙琉萝看向螟阐。

　　“没什么问题。”螟阐装作后退的样子。但是螟阐这样什么都不说，反而引发了其他人的联想，很多人都将天希的死亡和仙琉萝联想到了一起。螟阐这个时候的心里更是得意非常，仙琉萝会封绝世界，他当然知道，因为这本身就是他故意送出去的。没有封绝世界，怎么将静息天这里变为一个独立的战场。这件事可不能让七大教派的人来执行，否则就会被太阳系的人看出端倪。

　　仙琉萝，最合适不过了！

　　希古星域和巴奇星域，作为引导事件的源头，绝对不可缺少。

　　不久之后，螟阐就带着自己的人从这里离开，这个时候，仙琉萝的下属梦城才站立在仙琉萝的身边。

　　“大人，螟阐星尊有些不对。”梦城直言提醒到。

　　“我知道！”仙琉萝沉默地说道。

　　“那大人为什么……”梦城和其他几个核心下属都看着仙琉萝，非常的不解。

　　“因为，没得选择。”仙琉萝闭上了双眼。“我知道他有些不对，希古星域变成这个样子，本身就很不对，不管是天希死亡还是黑耀坠落，都太巧合了。甚至，我现在来到太阳系上面，都仿佛有一只大手在推动着一切一样。但是，我们没有办法选择，我仔细的推衍过灵运的走向。最后，我不得不承认，想要拯救希古星域，这是唯一的方法，所以哪怕知道其中有阴谋，我也不得不踏进来。”

　　“因为，我是希古星域人！”

　　当仙琉萝说完这一句话之后，所有人都陷入了沉默。是希古星域人……多么简单的一句话，但是相信每一个人对于自己的母星的感觉都是一样的。

　　其实，所有人都明白，他们所做的事情，绝对算不上是正义。为了拯救自己，却给太阳系星域带来毁灭。但是，他们又很清楚，就和仙琉萝说的一样，他们，没得选择。所以，哪怕知道这并不正义；所以，哪怕知道他们很多人都会永远回不去，但是他们依旧义无反顾的选择了这种方式。

　　所有人都半跪在地上，心中无比的肃穆。

　　……

　　这个时候，已经有所察觉的，可不仅仅是希古星域的仙琉萝这里。另外一边，巴奇星域剩余的人当中，也已经有所察觉。

　　“大神官！”神官伽谒来到庄华的面前。

　　“怎么。”大神官庄华看向伽谒。即便是经历了这半年的逃杀，大神官那疲惫的脸上依旧带着坦然和神性。

　　“大神官大人已经发现了吧，我们，只是棋子。”

　　“嗯，已经发现了，但是，我们有机会选择吗。”庄华看向伽谒。

　　“为了拯救巴奇星域，哪怕明明知道这是一个早就布置好的舞台，哪怕明明知道我们只是作为丑角的配角，但是我们也不得不登上去。因为，如果放弃了的话，那么巴奇星域，就一丝机会都没有了。”庄华说道。

　　“但是！”伽谒激动的抬头，还想要说什么。

　　“伽谒！”庄华看向了远处的夜空，没有星星，但是黑耀的光芒却静静的闪耀着。“不要恨，就算是死在这里，也不要有恨，起码，不该恨太阳系。”

　　伽谒原本激动的神情，仿佛受到打击一样，逐渐平静下来。气氛就这样变得无比的安静，所有人都没有说话，只是，所有人都聚集到庄华的身后。经历过这半年多的逃杀，巴奇星域的人剩下的已经不多了。不过，在这群残兵败将的身上，气息却变得更加的决然而激昂。这是一种难以言喻的觉悟。

　　因为，这份感情，真实而沉重！


第1237章 不容打搅的舞台

　　封绝世界出现，其他人也很快就遇见了。甚至，很多人还立即就知道，封绝世界是在白易刚进入之后就张开的。

　　巧合吗，或者说，就是等待着白易进入呢。

　　不久之后，其他人也来到了静息天的附近，只是，却被阻隔在封绝世界之外。作为埋杀了天希祖帝的封绝世界，可想而知，以现在的太阳系的力量，根本无法从外部打破。所有人都看着这个封绝世界，变得异常的沉重。

　　“谁进去了？”

　　“白易！”消息已经通过世界之眼传播，所有人都知道究竟有哪些人进去了。除了偶然一些正好在这附近的人员以外，真正进入的高手几乎微乎其微。想也知道，其他人不可能正好在静息天附近。都是朝着这里飞来的，又有谁的速度能够比得上白易呢。简直就好像，故意等着白易进去，然后就封绝世界一样。

　　其他势力的所有人都停留在外面，就连十二支柱的人来到了这里，也发现完全进不去。

　　封绝世界！

　　贝琪来到了封绝空间的外面，静静的站立。这个时候，在封绝空间的外面，已经聚集了不少的其他人，都是担心类人圣殿，所以赶来帮忙的。作为一个开放的世界，顶端的人群并不是生人莫近。所以，这些人都是认识贝琪的，哪怕很多并没有亲眼见过。

　　东明天的支柱，火之贝琪。

　　“退开！”贝琪淡淡的说了一句。

　　下面的人在错愕了片刻之后，才立即反应过来贝琪的意思。慌忙的，这些人全部朝着四周远远的退走。

　　在其他人退开的时候，贝琪的身体轻微绷紧，朝着后面拉开一个架势。

　　里百二十六·禁式·炎无！

　　贝琪瞬间突进了上百米的距离，右手似缓实快的按下。整个空间当中仿佛产生了轻微的波动，逐渐朝着四周荡开。早就跑得很远的人却发现，并没有他们心目当中所想的声势惊人的火焰，只有极致的压抑。

　　不会吧，难道所谓的东明天的支柱实力就只有这么一点？

　　很多人都不明所以，因为，贝琪的攻击就连一点火星都没有。

　　只是下一瞬间，一股微热的气息从空中拂过，这个时候，很多眼尖的人才发现贝琪四周的变化。以贝琪所在的地方为中心，所有的物体全部如同灰烬一般飘散。不管是树木还是岩石，甚至是钢铁，都化为了灰烬，而这个冲击，还在迅速朝着四周蔓延。原本还不以为然的人立即就朝着四周逃跑躲避，直到远远的，即便以生命场加持的视觉也完全看不见了之后才停下。

　　而这个时候，方圆数十公里范围内，地面已经完全变得焦黑，就如同炽烈的火焰在上面燃烧了数百年一样，全部变为了灰烬之地。

　　这就是，东明天支柱的力量！

　　只是，他们不知道，这还是贝琪精微控制了力量的结果。贝琪的本意是击穿封绝世界的壁障，而不是破坏四周，外面的力量，纯粹是受到阻拦之后的反冲逸散而已。只是，即便这样精微控制的力量，依旧没有击穿封绝之地。在封绝之地的壁障上面，仅仅是产生了剧烈的波动而已。

　　冥装！

　　里百二十七·禁式·炎尘！

　　趁着力量还没有消散的时候，贝琪的身上浮现出一套淡金色的冥装。在火焰当中，淡金色带上了淡淡的红色，变得更加的耀眼而明亮。

　　这一击，汇合了残留的力量，以及冥装的加持之后，变得更加的惊人。

　　刚刚还有些忐忑的人还没有来得及站起来，就立即再次趴到了地上，那种感觉，明明不是攻击的他们，但是他们所有人都觉得仿佛大难临头一样。而在四周的灰烬之地上面，那些灰烬全部变得明亮而耀红，就仿佛灰烬当中的新生一样。

　　这一击掀起的气息，就连其他很远的地方的人也立即察觉到了。

　　这是，贝琪！

　　在封绝空间内，还有一个人也错愕了一下。

　　雌婣诧异的看向那个方向，太阳系，果然有些超出常识啊，虽然让仙琉萝得到的封绝世界并不是完整的，但是照理说，也不是现在的太阳系可以打破的才对。但是没有想到，这才刚刚开始，封绝之地就开始波动了。这样想着的雌婣右脚踏下，无声无息，神秘的力量瞬间朝着四周扩散，将整个封绝世界彻底加持了起来。

　　那边的仙琉萝也发现自己布下的封绝世界发生了波动，但是还不等她察觉更多的消息，就发现波动已经彻底的平静了。

　　“怎么了，大人？”

　　“不，没什么。”仙琉萝感知着封绝世界的防御，摇摇头。或许，是多心了吧，封绝世界哪里是这么容易可以击破的，否则当初天希祖帝就不会死得这么憋屈了。

　　不过，仙琉萝并不知道，她的封绝世界并不完整。之所以没有被击破，完全是雌婣出手了。虽然雌婣还没有得到孕育之息，但是如果将她列为内宇宙第七位，估计谁都不会反驳。仅仅只看雌婣轻描淡写的加强了封绝世界就知道了，这究竟是一种什么样的境界。甚至，所有人估计都没有想到雌婣会亲自出现在这里。

　　“师傅！”在附近不远，绮衣好奇的看了一眼雌婣。

　　“没事，我们去类人圣殿吧，读万卷书，不如行万里路。现在的太阳系上面现在战乱不断，但正是因为如此，见识得更多，才越是能让人的心性飞速的成长。”雌婣说道。

　　“是！”绮衣点点头。

　　即便听见类人圣殿的名字，绮衣也没有丝毫的变化。因为，红绮华记忆觉醒的条件，并不是这些东西，而是，白易。

　　……

　　贝琪也没有想到，都动用了这样的攻击了，封绝之地居然依旧一动不动。而这个时候，其他势力的人也陆续来到了这个方向，都是感觉到贝琪动手的气息而赶来的。当来到这里之后，所有人才发现，贝琪依旧站立起原地，显然贝琪的攻击并没有打破封绝之地的禁制。

　　“怎么样。”宁雪问了一句。

　　“不行！”贝琪摇摇头。

　　听见贝琪这么一说，其他人立即心中凛然。贝琪的实力，在太阳系里面，已经可以说是绝对的高位了。特别是强攻的力量，更是很多人都比不上她。比如宁雪，邪女猡的力量偏向于控制，单纯的攻击是大大不如贝琪的。既然贝琪都无法打破的话，正面攻击力量超过贝琪的，可真的没有几个了。

　　“我来吧。”就在人群迟疑的时候，两个声音同时传来。

　　其他人看过去，才发现是格雷维斯和伍尔夫。而格雷维斯和伍尔夫两人也对视一眼，然后相互一笑。并没有什么分歧，两人就打算同时攻击。格雷维斯拿出了自己宝具—冰纹之棘，而伍尔夫则是半蹲着身体，右拳驻在地面。

　　冰纹之棘！

　　钢纹破碎！

　　两人的攻击，同时落在了封绝世界的禁制上面。一刹那，就仿佛整个世界都在震荡一样，强大的冲击，就算不是落在自己身上，也让所有人站立不稳。强大的力量不断的激荡，格雷维斯和伍尔夫两人的力量也越来越提升。

　　所有人都在震惊两人力量的强大，只有贝琪的眼睛闪过一丝亮光。

　　不对！

　　这一次的封绝世界的禁制，简直比之前强大了不知道多少倍。刚刚她的攻击还可以波动一些封绝世界，但是现在两人明明比她更强的攻击，却连波动都没有了。贝琪脑海中一闪，就已经猜到了缘由。肯定是隐藏起来的七大教派的人出手了，只是，不知道出手的究竟是哪些人了。

　　里面，是不容打搅的舞台吗！


第1238章 你们懂什么

　　来到这里的人都成了表演家，虽然他们都是因为担心类人圣殿才来到这里，但是到了这里之后，却是一副敌视和仇恨的样子。特别是白冥楼的人，更是遭到了很多人的敌视和排斥。（毕竟，现在白冥楼和其他人的关系可不怎么好。）甚至，最初的时候，除了宁雪、格雷维斯等几个少数表面亲近的人以外，其他的都没有过来。

　　虽然没有过来，不过所有人都知道了这边的举动。

　　就连格雷维斯和伍尔夫他们也无法打破封绝世界的禁制。这个时候，所有人才察觉到，封绝世界究竟意味着什么。难怪那个时候，天希祖帝被封禁在里面之后，以他希古星域之主的身份都被埋杀了。

　　各方势力首领因为知道‘剧本’的存在，所以并不算多么焦急。

　　虽然不知道这究竟是第几幕，但是肯定不会立即对类人圣殿进行毁灭性的打击，白易会被计算进去倒是极有可能……不，百分之百的。不过因为白易已经知道了一些事情，肯定也只是表面被算计而已。

　　不过，像贝琪、宁雪、伍尔夫他们这样的人不急，外面的人可就着急了。特别是类人种族的人，更是变得无比的惶恐。

　　这么强大的敌人，现在居然连进去帮忙都不可以了。类人圣殿，可以抗住这么强大的敌人吗。

　　这个时候，在世界之眼的网络上面，一群人正在等待着。

　　“水哥，我们这样做真的好吗。”一个专职水军的人看着这次接到的任务，向他们的小组长问道。

　　“你有什么问题？”

　　“又要黑白冥楼啊，总觉得良心过意不去。”

　　“屁猪，你不会真的变成猪了吧，这种时候还说过意不去。不过就是黑一下白冥楼而已，你急个毛，又不是第一次了。别人白冥楼自己都不在意，大度得很，从来不追究这些问题，你担心什么。”水哥一脸无奈的看着这个胖胖的男人。

　　这个被叫做屁猪的男人脸上闷闷的，但是却没有反驳。

　　而这个时候，同样在工作室里面的其他人却忍不住开口了，当然，不是帮屁猪，而是一脸的嘲讽。

　　“我说屁猪，你就别他妈担心了。反正这事又没什么危险，简直比在某些地方刷票还要简单。当初让你跟着刷票的时候，你不也是说不对，不好吗，现在看看别人怎么样了。刷上去的早就名利双收，管他妈的是不是真的有那个水准呢。你当初说的真心支持的那些人又怎么样，现在还混得凄惨无比的，很多已经换职业了吧。”这个员工叼着一支烟，语气嘲讽无比。

　　“所以说，什么坚持都是狗屁，什么地方没有黑幕，钱捞到手里才是正道理。”

　　“我还在支持……”

　　“口头上的支持？”撇着眼，说不出的嘲讽。

　　屁猪的嘴巴张了张，想要反驳，但是却莫名的觉得不管说什么都是完全徒劳的。

　　而这个工作室的组长水哥显然也不希望队伍里面的人闹出大的纷争来，起码，屁猪的技术还不错，在工作室也足够任劳任怨。所以，水哥走了出来，拍了拍两人的肩膀，算是中断了这次的话题，然后宣布开工了。“好了，开始工作，你们都不是第一次做这种事情了，我希望你们的评论说得有水准一些。”

　　“了解！”其他人都说道，然后通过‘黑市个人信息终端’，进入了世界之眼的网络。

　　很快，在世界之眼的网络上面，就逐渐出现了一些流言，说这次类人圣殿遭到围攻，其实都是白冥楼暗中支持和策划的。最主要的，就是打击越来越强大的类人种族。而且，这些评论还举出了很多的例子，比如，从白冥楼的队长关时乐战死的时候开始，威诺德就和白冥楼交恶。而威诺德可是类人种族的七个国家之一。由此，白冥楼和类人圣殿的关系也越来越坏等等。

　　这些人每在虚拟网络论坛上面发表一个评论，就利用黑市个人信息终端换一个地址，然后继续进入其他的地方进行类似的评论。

　　如果是以前，这样做还担心被抓的话，现在就完全不怕了。因为白冥楼就从来没有抓过这些人。就和那个员工说的一样，这样的工作简直比在某些地方刷数据还要简单，又没有危险。

　　很快，世界之眼的网络上面，这种言论就逐渐流传开来，显然，进行这种水军工作的，这个小工作室只是不起眼的一个单位而已。这种言之凿凿的评论，逐渐在世界之眼的网络上面流传开来，就算是上次白易说了看到最后，也无法阻止很多人的怀疑。只有极少一部分，才真正坚信着，白冥楼，绝对不会让他们失望。

　　只是，不久之后，各个虚拟论坛上面又出现了新的消息。

　　战场！

　　类人圣殿的战场！

　　屁猪看着水哥不知道从什么地方拿来的，高清的战场投影，显得很错愕。这种东西，不可能这么容易得到吧。类人圣殿的战场啊，虽然屁猪不知道什么封绝世界，但是那种等级的战斗，就算是没有封绝世界，也不是一般人可以观看到的才对。

　　“看什么看，上家传给我的，所以说别想了，看这份资料就知道，上面也是大神，我们只需要混个工作挣点钱就可以。”

　　“水哥你良心都被狗吃了。”另外一个员工突然大笑着说道。不过看这语气，显然只是一种调侃。

　　“是，老子的良心是被狗吃了，你们就不是。”水哥也没有生气，反而同样调侃了一句。

　　屁猪拿着这份资料，看着工作室里面的同事这样调侃，不知道怎么的，却觉得无比的沉重。屁猪不懂这么多，但是他看着这些人，莫名的就觉得什么东西丢失了。能够若无其事的将‘良心被狗吃了’这样的话随意乱说，自身还没有半点感觉。简直，就如同什么东西彻底沦丧了一样。

　　略微有些麻木的，屁猪将这份资料添加在了评论的附件上面。

　　这一下，评论上面就更加的火爆了，空口无凭，如果说之前的评论很多人还能冷静的接受的话，那么现在就完全冷静不下来了。因为这份资料，可是类人圣殿战场上的资料。每一个战徒都有近乎LV4的力量，这样的力量，根本就假装不出来。而从这份投影资料上看得出来，类人圣殿的战徒厮杀得非常的惨烈。

　　鲜血、残肢、破碎的身体……甚至，尸骨不存。每一分画面，都在述说着战场的残酷，类人圣殿的惨烈。这也从侧面证明了，真的有人想要削弱类人圣殿的力量，甚至想要瓦解类人圣殿。

　　报复！

　　绝对是！

　　看见这些战场的资料之后，反应最大的就是类人种族了。

　　就连那些原本保持沉默的人都坐不住了，都跳了出来。或许，这并不是他们的本意，只是紧张类人圣殿而已。但是，他们的言辞，却更加激起了网络上面的喧嚣。一时之间，白冥楼仿佛变成了举世皆敌的状态。如果不是白冥楼的位置并不确定，如果不是其他人无法到达白冥楼，估计很多人都想要过去声讨了。

　　“大气，傻逼而已！”在工作室下班的时候，之前的那个员工突然说了一句。

　　“嗯，什么？”

　　“没什么。”这个员工随意的调侃着，和其他人勾肩搭背，走了出去。

　　“今天晚上去哪里和啤酒？”

　　“你请客吗。”

　　“屁，上次去找鸡就是我请的，吃个夜宵还要老子……”

　　屁猪看着其他人逐渐离开，刚刚站起来的他显得无比的沉默。虽然那个家伙并没有明说出来，但是一向迟钝的屁猪却莫名的明白了对方指的是谁。当然不是他，他还不够那个资格。那家伙，说的是白帝……白帝之前作法，不追究任何的诋毁，只是让所有人看到最后的作法。

　　白易的做法是大气，但是在这些人的眼中，这样的做法就成了傻逼。

　　真的吗！

　　屁猪回到了自己家里，坐靠在墙壁上，点燃了一根香烟。屁猪觉得自己有很多东西要想，但是脑袋过于简单，而想的东西貌似又太多，反而觉得脑袋里面空荡荡的。过了很久之后，屁猪才站了起来，朝着旁边走去。明明什么都没有做，但是屁猪就是觉得心情和身体都显得无比的落魄。

　　在冰箱里面拿出了一贯啤酒，居然就这么不小心掉到了地上，然后朝着床底滚去。

　　啊……屁猪摇晃着身体，拍了拍脑袋，然后才趴了下去，伸出手在一堆垃圾的床底乱摸。

　　过了一会，屁猪将手中摸到的东西拿了出来。

　　不是啤酒，而是一个玩具，动漫当中的正义角色。

　　明明只是一个玩具，但是屁猪却突然愣住了。这一瞬间，他仿佛心灵被突然点醒一样，从乌云当中出现了一丝亮光，然后越来越敞亮。颤抖着身体，屁猪跪在了地上，想起了小时候玩这个玩具的样子。他的梦想，是成为英雄不是吗。

　　真正的，英雄。

　　但是，现在的他算英雄吗，狗熊都算不上。他的信念，他的理想，已经完全的沦丧，仅仅只是，腐朽的行尸走肉而已。

　　眼泪不断的流下来，屁猪的心中激荡无比。这个时候，他更是想到了自己那个同事在傍晚说的那句话：‘傻逼而已！’

　　呵呵呵呵！

　　“你们懂什么！”屁猪突然大声的朝着天空喊了一句。那种激荡和宣泄，就仿佛彻底的觉悟了一样。


第1239章 看到最后

　　大吼了一句之后，屁猪也不管四周邻居的骂声，直接打开了自己的个人信息终端，进入了世界之眼的网络。突然之间，屁猪就想要做些什么，为了自己心中的觉悟。工作室，屁猪已经不打算去了，甚至，他还想要将自己长期以来做的事情发表在世界之眼的网络里面。屁猪当然知道这意味着什么，但是突然之间，他就是想要这么做。

　　就是吃这碗饭的，所以屁猪的个人信息终端里面有不少的资料，包括以往在网络上面做的那些事情。

　　虽然想要将一些东西说出来，但是屁猪却不知道该怎么说。

　　过了好一会，屁猪才开始公布这些东西，包括自己的真实身份和姓名。

　　我叫曹伾诸，朋友们都叫我屁猪。不，说起来，根本就不算朋友吧，他们从来就没有看得起我，所谓的屁猪，或许侮辱的意味更重一些。当然，我最初也不是没有反驳过，但是最后，还是只能屈服于现实，选择了接受。而且当别人这么叫我的时候，我还喜笑颜开，故意当做是朋友的调侃……我还真是，懦弱啊。

　　然后，说说我的职业吧，我的职业换过很多，社会最底层，真的没什么好说的。而现在的职业说出来，恐怕也会被很多人给谩骂。因为，我就是无数人都讨厌的网络水军，没错，成天在网上水论坛，顶这个骂那个的，俗称的五毛党。当然，什么选举刷票，排行榜刷票，专门黑人之类的事情我们也经常做……

　　当然，我想要说的并不是这个，只是，最近看见网络上面很多人都在黑白冥楼，我有些话想要说出来。

　　怎么说呢，其实，我也是黑白冥楼的一员，不过，我和大多数跟风的人不同的是，我的是工作，拿钱，专门黑白冥楼。

　　其实，今天工作室就接到一个黑白冥楼的工作，这并不是第一次了……

　　那些战斗的资料，就是组长发下来的……

　　或许你们会说，为什么我要突然将这种事情说出来。其实这个问题，我也不知道啊，像我这种混得寒酸，连真正的猪都不如的家伙，真的不知道为什么会突然这么热血沸腾。或许，仅仅是因为我儿时的梦想还没有忘记吧，因为，我小时候，其实是想要当英雄的。

　　嘛，现在的我，英雄就算了，连狗熊都算不上了。

　　一点一滴的，屁猪将自己的话写了下来，然后配合着自己个人信息终端里面的资料，发送到了网络上面。

　　做完这一切之后，屁猪就躺在自己脏乱的床上，如同万事已了的样子。

　　但是，却无比的坦然！

　　刚开始，屁猪的这一篇帖子并没有引起什么注意，直到有人意外点了进去。然后，这个人就看得呆了，过了好一会之后，这个人才猛然惊醒起来，将这篇帖子顶了上去。这种犹如自白一般的帖子，里面很多资料的搭配，谁都可以看出来不太可能作假。很快，点进来的人就将这片帖子顶得高高的，让更多的人注意到。

　　什么是真正的英雄，成天在网络上面扯动扯西的，究竟谁才是毫无自己价值的屁民，对白冥楼的诋毁，他们真的有资格吗。

　　各种言论顿时以这篇帖子为开始，逐渐朝着网络上面传播，越演越烈。

　　特别是那些坚信着白冥楼，支持白冥楼的人，更是变得无比的坚定。这篇帖子，就如同最无可抵赖的证据一般，让他们找到了新的支撑。这个时候，偶尔关注一下网络，引导着网络走向的人才慌了，立即下令删除这篇帖子。

　　“蠢货，你们怎么一点都没有注意到这件事情。”一个男人对着下面的几人骂道。

　　几个人完全不敢反驳，只能任由上司乱骂。幸好，现在的世界上面，诋毁白冥楼的声音还是占据大多数。特别是类人智慧种族，这个时候更是有很多人都对白冥楼变得敌视。现在帖子也已经删除了，应该没有什么问题了吧。

　　只是，他们所有人都没有想到的是，这点事情，却被一个人注意到了。

　　夜夜看着网络上面的变化，轻微的勾起了嘴角。

　　嚯～！

　　很快，论坛上面就发现删除的帖子居然又出现了。而且，这并不是新帖，就是原帖。这不可能——很多人都在心里这么想到，但是事实却又让他们不得不睁大了双眼。而且这一次，不管他们什么人想要删帖都不行了，版主、站长，不管什么权限都没有任何鸟用了。而且不仅是原帖，就连转载的帖子都没有机会删除。

　　“白易确实是大气，但是我可和他不同啊，我只是小女生而已，小女生。”夜夜哼着欢快的曲调，开始调整网络上面的信息。白易是大气，但是夜夜也知道，有时候，同样需要给相信他们的人一些真正的信心，原本，夜夜还在想要怎么做才好的，居然正好出现了这种事情。

　　“啊对了！”夜夜拍了拍脑袋，那个叫做屁猪的家伙将真正身份都暴露了出来，说不定就会死在什么人手中，作为真实的存在，可不能让他这么简单的死掉了。

　　“那么。”夜夜下了一个命令。很快，在冥卫里面，一头肥胖的黑猪就带着几个人朝着那个曹伾诸的位置赶去。

　　在黑猪出发之后，夜夜又点着脑袋，轻微的思索。毫无疑问，之前网络上面流传出来的资料，都是类人圣殿那里的，一点都不虚假。那么也就是说，所谓的封绝世界，并不是绝对的，或许，这本身就是对方故意流出的漏洞。

　　漏洞吗！

　　真是小气！

　　夜夜张开嘴角，连接上了世界之眼的网络。区区几个简短的战斗视频，能够证明得了什么。原本，白易就有打算让所有人都看到最后的，那么，就让所有人，用他们自己的双眼，来见证每一场战斗吧。

　　见证，谁，才是真正正确的！

　　网络上面已经越闹越凶了，实在是类人圣殿在太阳系上面太重要了。类人种族可是占据了太阳系一半以上的智慧生命，类人圣殿，在他们的心中可是无可取代的地方。围绕类人圣殿，然后到白冥楼，然后又到其他势力，最后到现在太阳系上面的局面，无数人都变得激昂而沸腾。

　　这个时候，另外一边，曹伾诸那里，差点真的被人给沉到黑水湾里面去了。幸好，在这家伙差点死了的时候，黑猪带着人将他给救了下来。

　　“你们是？”

　　“屁猪？”

　　“额，我是，你是……”屁猪看着面前肥壮的黑猪族人，不知道该怎么回答。

　　“通灵猪一族，皮费特。真是的，你也够叫屁猪，那可是老子小时候的小名。”黑猪一脸鄙视的将屁猪抓了起来。

　　“额，你们要杀我？”

　　“杀你还用得着救你吗，这段时间给老子学着点，如果以后敢再丢屁猪的名号，我会亲自沉你到大海里面。”黑猪瓮声瓮气地说道。

　　……

　　而这个时候，夜夜通过详细的检索，配合世界之眼的强大力量，果然发现了封绝世界的漏洞。或许，依旧没有人可以进去，但是，想要将里面的信息传递出来的话，就没有任何的问题了。固定了这个漏洞之后，夜夜才连接上了白易和小玉。

　　“是吗，没有问题，就让战斗，展现在所有人的眼前吧。”白易和红玉不约而同地说道。

　　“OK！”夜夜打了一个响指。

　　在两人答应了之后，夜夜顿时开始传送画面。而这一次，就不是之前那种简短的战斗画面可以比拟的了。以夜夜那惊人的知识之脑，配合世界之眼的无限视界。夜夜将类人圣殿的战斗完全的再构成。

　　真实的投影！

　　在网络上面对骂的人突然之间就发现眼前的画面开始改变。这个是，虚拟实景，类人圣殿的真正战斗。几乎是第一时间，就算是最笨的人都看了出来。就在所有人惊愕的时候，一个人影出现在投影当中，是一身战装的红玉，站立在类人圣殿最高阶梯的上方。

　　不知不觉之间，任何一个还在对骂的人都停了下来，无比的安静。

　　看着那个站立在阶梯之上的身影。

　　“这里是，类人圣殿。太阳系的各位，包括类人种族的子民，你们不需要做无谓的事情。你们只需要，看到最后！”红玉简单的话出口，带着无比的肃然。而红玉的话，更是和之前白易说过的话一样，不需要你们做更多，你们只需要，看到最后。

　　类人种族当中，即便刚刚还无比的愤怒的人，突然之间都变得沉默下来。沉默不是因为害怕，而是，在所有人的心中，仿佛出现了主心骨一样。因为，这个时候，他们已经发现，不仅是圣女红玉，类人种族的圣司长也出现在圣殿的外面。

　　七位圣司长一字排开，守护着静息天的入口。

　　①御风虎—泰玛：

　　②战熊猫—黒眼：

　　③吞食蛇—涡零：

　　④海妖—赛阿娜：

　　⑤帝猿—咏吾：

　　⑥蛟鲸—海砂利：

　　⑦寄生帝王—卡加：

　　不要被中途的假象迷惑了双眼，不要迷惑了自己的本心，只需要，看到最后！


第1240章 敌人的敬意

　　类人圣殿圣女红玉，七位圣司长齐现，原本喧嚣的战场，顿时就变得安静下来。虽然都是因为灵运的传言来到这里，但是这里的人可算不上是一起的。相互来自不同的星域，就如同当初在沉眠之地一样，根本就不可能联合到一起。

　　谁愿意当出头鸟，硬抗类人圣殿的力量呢。

　　在战场边缘的一侧，巴奇星域的两位大神官，以及跟随他们的一些神仆，带着决然的气息，朝着战场最前端走了上来。

　　就是这样！

　　看见巴奇星域的人走了上来，几个属于七大教派的成员暗自在心中说了一句。外星域的人并不是一起的，所以，肯定需要一个出头鸟。而这个出头鸟，就是已经被逼迫到绝境的巴奇星域两位大神官。原本就是被特别针对设计的他们，根本就没有后路了，这个时候，不是死在前进的道路上，就是永远的沉沦下去。

　　但是，不可能沉沦的——选择巴奇星域的两位大神官，不，选择大神官庄华作为引子，就是因为幕后已经计算好了。庄华的心性，这个时候绝对不会后退，这是一个真正正直的，可以为了心中的理想洒尽最后一丝热血的大神官。本质上来说，大神官庄华可能和白易的那种义无反顾有些相似。

　　只是螟阐没有想到，仙琉萝也走了出去。

　　“仙琉萝，不用这么快出去吧，先等他们战斗起来不是更好吗。”螟阐说道，意思是不用这么早出场。

　　“我是希古星域人，拯救自己星域的事情，怎么可以假手于其他人。”仙琉萝连头都没有回一下，只是平静的说着这句话，然后走了上去。虽然平静，但是仙琉萝的话里面却带着一股惊人的意志。怎么可以假手于人其他人，这，代表了仙琉萝不容置喙的决心。

　　螟阐顿时哑口无言，看着仙琉萝的背影消失在远方，他才眯了一下眼睛。

　　总觉得，仙琉萝就仿佛是在说他一样，语气里面有一种潜藏的嘲讽。难道仙琉萝发现了什么吗，不，不会的，如果发现了的话，不可能还这样轻易的上去才对。但是不管怎么样，仙琉萝的语气，都让螟阐大为不爽。

　　“谁！”一个其他星域的高手感觉到身后传来的气息，转头，立即发现了仙琉萝走来的身影。

　　明明还想要再说些什么，但是无形的气息，却让他完全不敢开口，反而朝着旁边退后了两步，然后就这样看着仙琉萝离开。

　　仙琉萝以平静的脚步，穿过了战场，逐渐朝着前面走去。一路上，所有阻挡在仙琉萝面前的人，都不知不觉的退开，让出一条通道。在仙琉萝离开之后，这些人才在心里对自己说：‘反正先上去的，都是炮灰而已，连留在后面捡便宜都不会。’当然，这些人是绝对不会承认的，刚刚仙琉萝走过的时候，已经让他们连话都不敢多说一句。

　　沉默的战场上，一个一个的人逐渐来到了最前端。

　　巴奇星域：大神官庄华。

　　希古星域：星尊仙琉萝。

　　奎罗星域：奎逻大帝。

　　乌迪星域：深渊大领主费奇。

　　战场上面，还有很多人都不输于他们，但是却都没有继续站出来了。有极个别的人似乎受到这种气氛的影响，也想要站出来，但是却被他们身边的同伴给拉住了。“笨蛋吗你，这个时候出去就是承受第一波攻击的炮灰。虽然目标相同，但是他们又不是我们的同伴，这个时候出去做什么。”

　　听见朋友的劝说，原本蠢蠢欲动的人，都不由停了下来。

　　因为，他们都足够聪明。

　　红玉朝着前面踏上了一步，顿时吸引了所有人的目光。这个时候，红玉才开口：“不管几位究竟是以什么目的来到这里，能够在这个时候就站到前面，就已经说明了几位的意志。所以，哪怕即将是敌人，红玉都给几位一分真正的敬意。”红玉说着，轻轻的弯腰，一个简单的礼仪。

　　不管是战场上面，还是战场外面，都再次变得安静，安静当中还有一种想要大笑的肆意。

　　这就是，类人种族的圣女，红玉。

　　哪怕是作为敌人，那种高贵的气质，端庄的礼仪，都无可挑剔。

　　而这个时候，更令所有人想要肆意大笑的是，战场上面其他人的脸色。红玉说得很清楚，给几位一分真正的敬意。究竟是哪几位，也不用说了。就是能够在战斗最初就站出来的仙琉萝他们了。或许，这种行为在很多人看来很傻，但是谁又能够知道，这其中包含的意志呢。

　　聪明，浑水摸鱼，渔翁得利！

　　其他所有人都以为自己是聪明人，但是红玉的话，却如同耳光一样打在了他们的脸上。或者说，很多人的脸上。这种简单的事情，真的以为他们就不知道吗。正是因为在这种时候，还敢于站出来的人，才拥有自己惊人的意志。

　　几个躲藏在静息天角落，正想着怎么捡漏的人听见了这番话，突然就觉得脸上发烫。他们就是一直浑水摸鱼，经常从这里那里捞了不少好处的人。只是，他们是不会承认的，反而有人在心里暗自嘲讽，说得这么多，结果不都是屁话，仙琉萝他们的作为，就是笨。像他们一样，隐藏起来，将好处捞到手里，才是长期以来最正确的做法，无数人的价值观。

　　那些没有上前的人群顿时发生了骚动，显然很想反驳些什么。

　　只是，这里已经没有他们反驳的余地和时间。

　　在红玉的话音落下的时候，站出来的几人就几乎同时出手了。没有丝毫的寒暄，没有丝毫的犹豫。他们来到这里，就是和类人圣殿为敌的，是想要毁灭这里，得到静息之地的。不管怎么样，都掩盖不了这个事实。

　　但是，站出来的人，却因为红玉的话，脸上带上了一丝莫名的神采。

　　那是被理解，被认可的神采。

　　作为敌人，献上自己的敬意！

　　大神官庄华从额头当中飞出一枚符文，然后双手飞速的勾动。看见这一幕，旁边的另外一位大神官夏特都惊愕了一下，‘源生星空符文’，巴奇星域所有星空神术的力量来源。虽然仅仅是十三枚源生星空符文之一，但是也足够让夏特惊讶的了。只是这个时候，夏特却完全没有任何的嫉妒或者窥觑，反而是一种欣慰和坦然。

　　是啊，最后的舞台，怎么可以这么低调的死去呢。

　　大星空世界！

　　天空的星色都开始改变，就仿佛进入了另外一个世界一般。

　　……

　　奎逻大帝双手张开，然后暮然合十。其实，奎罗早就通过白冥楼，知道了一些关于七大教派的消息，因为那个时候，可是白冥楼的外交部长安倍真央亲自来找他的。不过，虽然知道，但是奎罗还是想要亲自确认一下。

　　大奎罗天！

　　一个完全属于奎罗的世界，他带来的，最后剩下的几十名近卫正肃穆的站立在其中。

　　……

　　乌迪星域的深渊大领主费奇也笑了一下，然后变得十分的兴奋。怎么说呢，从来，他在乌迪星域里面就是横冲直撞的性格，一直被人当做笨蛋的。这一次他站出来，也是性格使然，只是不屑于躲在别人的背后捡便宜而已。但是没有想到，他这么做，居然得到了和以往完全不同的赞赏。

　　兴奋，难以自己的兴奋。

　　身为敌人的敬意，让费奇觉得自己的鲜血都仿佛燃烧起来了一样。这样的对手，他可真是一点都讨厌不起来。

　　深渊之门！

　　一个黑色的漩涡，突然在费奇的脚下浮现，无数的乌迪星域深渊生物如同放开了束缚一般，疯狂的扑腾而出。

　　……

　　仙琉萝看向对面的红玉，眼中闪过一丝惊人的神采。类人圣殿，圣女，红玉。早就听说这个女孩是始母一手教导出来的，拥有惊人的担当和实力。不，和始母已经没有关系，这个女孩，早就已经成长起来，已经可以完全的独当一面。

　　很多星域上面，女性都占据着弱势，特别是顶端的力量上面。现在看见如此出色的对手，如果不是时间不对，仙琉萝觉得自己或许会和对方成为朋友。

　　那么，我也献上自己的敬意吧。

　　降临·仙璃行宫！

　　一座华丽的行宫从天空浮现，占据了大半的天空。在行宫里面，是早就已经严正以待的仙琉萝的下属。作为称霸希古星域数万年的星尊仙琉萝，真正的LV6，仙琉萝旗下的高手，绝对超过目前的太阳系任何一个势力。虽然在希古星域连番的变动中损失了一部分，但是剩下的人，也强大到零人难以想象。

　　……

　　看着几个人接连的出手，站立在阶梯之上的红玉也露出肃然的神色，然后右手朝着外面轻轻的一拂。

　　七界！

　　一刹那，类人圣殿四周的景色就突然完全变化，七个不同的世界，将所有人都隔绝开来。那副改天换地的景象，令所有人都惊愕不已。所有人都没有想到，类人圣殿居然拥有这样的能力。不过这个时候，所有人才想起，类人圣殿，本身就是七个不同的类人种族国家的集合体。拥有七界的类人圣殿，才是真正完整的类人圣殿。


第1241章 七界

　　圣女红玉右手一拂，四周的景色立即发生改变，如同改天换地一般的情景，让所有人都感到震惊。特别是位于战场上的那些人，更是立即朝着外面飞遁，生怕陷入了什么恐怖的阵法里面。不过，这显然是徒劳的，或者说，从踏入这一区域的时候开始，所有人就已经出不去了。

　　一圈透明的波纹从空中扫过，就如同世界的分割线一样，一刹那，就变成了另外一个世界。在这一圈波纹扫过的瞬间，世界的变化和其他人飞遁的样子如同定格。不管是已经飞到空中的，还是落入地下的，或者说正在后退的，全都立即停了下来。

　　御风虎—泰玛完全不动，静静的趴伏在空中，四周的气流自由的卷动，汇聚在泰玛的身边。

　　在白云的下方，是一座巍峨的山脉，帝猿—咏吾抱着一根棍子坐在山巅。

　　而在山脉的一侧，是一片无垠的竹海，竹海中一些简单的竹屋，看上去简单而精致。战熊猫—黒眼站立在宽旷的竹海当中，轻缓的打着一套拳法。

　　在竹海的一侧，山脉的另外一边，则是一个望不到边际的沼泽。明明是沼泽，却一点都不阴森，平静的水面在沼泽上方荡开一圈一圈的涟漪。吞食蛇轻轻的游动在上面，无比的轻柔而舒适。

　　而在竹海和沼泽当中，占据了山脉三分之一角度的，则是一个巨大的虫巢。特别的虫族景色显得异常的奇异。所有人都没有发现寄生帝王—卡加，不过很显然已经在虫巢的里面。

　　在这片广袤的大地外面，则是一片浩瀚的迷雾海洋。海妖—赛阿娜和蛟鲸—海砂利显然已经处身于这片大海的里面。

　　至于类人圣殿，就仿佛完全消失在这片天空一样。

　　一瞬间而已，四周的景色就已经完全变换，所有来到这里的人全部陷入了安静。在没有确认这里究竟是什么地方之前，他们可不想轻举妄动。事实上，这个时候，在很多人的心中，都认为这里应该是一个幻象。只有幻象，才能在这么短的时间内就彻底改变四周的景象。否则，真的不合理。

　　只是，在一些人的心中，却顿时跳了一下。

　　之前一起前往希古星域的几个人都神情一怔。亨弗里斯、布赖特、巴兹尔加曼，当初所有人都陷入了天希祖帝的阵法当中的，肯定都有各自的收获。但是他们没有想到，红玉居然得到了阵法的阵谱。不过看上去又有些不对，应该是只得到了一部分，然后融合了自己的领悟和理解，加以完善的。

　　仙琉萝的双眼也凝了一下，这个是，天希祖帝的宙界微生衍化大阵。

　　不过，不同！

　　虽然不同，但是仙琉萝也知道，这样一个阵法意味着什么。当初如果不是天希被人骗到了封绝世界里面，太过于突然，绝对不至于死得这么快。很多人都认为现在出现的画面是幻象，但是仙琉萝很清楚，这里的一切，都是真实的。

　　虽然是真实的，但是仙琉萝却没有丝毫的犹豫，右手一挥。

　　仙璃行宫当中的下属瞬间变得或兴奋或肃然，猛然飞出。而这个时候，其他几个方向的人也没有丝毫的犹豫。巴奇星域的两位大神官，以及残留的几个神官神仆；费奇随身深渊的负面深渊生物；奎罗大帝的贴身近卫，几乎同一时间进入了不同的世界当中。而更让所有人都惊愕的是，那些原本还想要躲在后面捡便宜的，这个时候更是被强行拉入了不同的世界里面。

　　在敌人刚刚一进入的瞬间，七位圣司长就立即发生了改变。和之前那种静静等待的姿态完全相反，全部变为了战斗姿态，类人种族的七位圣司长。七位圣司长全部都是类人种族，也是最早期就跟随着红绮华的一群类人种族了。和七个类人国家不一样，那七个国家，红绮华只是将他们当做下属，却并不是亲信。而七位圣司长，才是红绮华亲自培养起来的类人圣殿的核心战力。

　　泰玛朝着前面踏出一步，突然一声咆哮，然后猛然跑动起来。随着泰玛的跑动，四周的气流立即开始激烈的翻涌，原本平静的天空瞬间变为了风暴之巅。恐怖的风暴跟随在泰玛的身侧。

　　御风虎—风暴相随！

　　突然之间，泰玛出现在前方，一爪猛然挥下。跟随在泰玛身侧的风暴顿时朝着前面卷动碾压，将刚刚落入空中的敌人彻底的卷入进去。

　　……

　　落在海面的人只觉得耳边传来一阵优美的歌声，四周就变为了浓厚的迷雾，即便以他们的目力，也完全无法看穿这种迷雾。而耳边轻柔而优美的歌声，更是让很多人都迷失了方向。在月光下，赛阿娜轻柔的歌唱着，优美的歌声让人越来越沉沦。

　　警醒的人立即潜入了海底，不过却没有想到这好像是最失策的决定。

　　刚刚进入海水当中，这群人就觉得身上的压力比想象的更加沉重。而这个时候，四周的海面更是已经卷动起来，变成了无数恐怖的漩涡。蛟鲸—海砂利的一个甩尾，就让人觉得全身的骨骼仿佛都要被沉重的海水彻底碾碎一般。蛟鲸那庞大的身躯，对海流的掌控，这里，就是海砂利的完美主场。

　　……

　　相对来说，落在陆地上面的是最走运的了。

　　但是，也只是相对来说走运一些而已，面对敌人，不管是谁，都不会有丝毫留手的。

　　黒眼站立在竹海当中，看着眼前的大神官庄华，不由裂开了嘴巴。“追了你们很久，现在终于不用跑来跑去的了。”

　　“深表遗憾。”大神官庄华温和的一笑，然后说道。虽然是敌人，但是庄华并不讨厌对方，更是因为红玉的态度同样带上了敬意。

　　御圆之拳！

　　黒眼瞬间踏出，身随心动，整个竹海当中的气场同时被带动，响起一片哗啦的风声。突然的出现，又是突然的交手，四周的气场乍然汇聚而又分开，一片摇曳的声响当中，四周的竹海朝着四周倒伏，形成了一个太极的圆形。

　　……

　　乌迪星域的大领主费奇则是被传送到了虫巢里面，看着这个比深渊更加奇异的地方，费奇才突然觉得自己和对手好像真的蛮搭配的。

　　只是，躲着可不像你们圣女的做法啊。

　　费奇一拳重重的轰下，巨大的虫巢里面顿时一片破碎，无数的残骸四处飞溅，在破碎的边缘，还有无数的粘液流下。

　　只是，即便这样的挑衅，寄生帝王—卡加也没有出现。卡加蛰伏在下面，轻轻的磨着巨牙，看着所有的一切。卡加一点都不觉得这有什么不对，因为他本身就不算是热血生物，或者说，自从第一次愚蠢的挑衅红绮华，被揍个半死之后，他就变得无比的谨慎了。

　　（当初的母体所在的研究所里面，七个人，九头凶兽，寄生帝王在刚见面的时候偷袭了红绮华，所以没有任何人选他当做搭档。现在，其他的凶兽早就已经成为了七个国家的守护兽，吞云鳐蛇更是跟随了红绮华。经历了一个时代，一直没有多少出彩的寄生帝王才终于出现在世人的面前。）

　　费奇并没有发现，在他离开之后，原本破碎的虫巢又仿佛活着的生物一般，主动生长连接起来，粘液细细的依附在上面。

　　……

　　奎逻大帝被传送到了帝猿—咏吾的面前，看着面前凶恶的猿猴，奎罗不由在心中微微的猜测。白冥楼是和他有过约定的，如果这头猿猴知道这件事的话，恐怕，他们是不可能真正打起来的。那种做做样子一般的战斗……

　　只是，在这样想着的时候，奎罗突然看见了帝猿—咏吾的眼神。

　　原来如此，这是一个好战的家伙，才不会理会什么约定啊。

　　在奎罗惊讶而欣喜的申请中，帝猿—咏吾一声悠长的低吟，手中的宝具—如意棍瞬间变大，然后重重的挥落。我将成为新的传说，帝猿—咏吾。随着如意棍的落下，咏吾的神情变得无比的兴奋，战意和气息瞬间暴涨。

　　……

　　最后的一边，涡零也看向了仙琉萝，果然，之前他的感觉没有错误，真的是这个女人。结果，他抓到的一群希古星域人根本就没什么鸟用，反而是和白冥楼有一些关系的。这样想着的涡零，不由缓缓的游动而出，朝着仙琉萝游了过去。

　　只是，就在涡零想要找上仙琉萝的时候，一个人影出现在他的身侧，拦住了涡零。

　　嗯？

　　涡零无比的惊愕，他居然完全没有发现自己身边多了一个人。不过，当涡零看向身边的人影的时候，才恍然大悟，因为，出现在他身边的，不是别人，就是圣女红玉。

　　“去找其他人吧，仙琉萝是希古星域的星尊。”红玉说道。

　　“星尊，难怪，是我眼力不够。”涡零眼中闪过一丝惊愕，然后才点点头，主动离开了这里。这可不是逞强的时候，星尊可是真正的LV6，别看白冥楼的队长好像可以挑战LV6的样子，但是那都很勉强。换了另外一个人来，未必可以活得下来。起码，涡零就没有这种自信。不过，如果是圣女小玉的话，作为圣司长，他当然只能相信。

　　“你很不错！”仙琉萝带着笑容。

　　“但是，也只是不错而已。”随着仙琉萝的话音落下，四周的气息瞬间发生变化。


第1242章 夜夜的赠礼

　　当七位圣司长和圣女红玉都进入战斗的时候，下面的战徒也出现在战场上的各处。虽然是战徒，但是这些战徒可都是LV4识海境的水准。这样的实力，当然不可能如同一般战场上面的士兵一样冲做一堆，然后只是凑人数的炮灰而已。

　　识海境，不客气的说，是每个势力当中绝对的中坚力量。

　　在这个层次，其实各种力量体系都已经无比的完善了，距离临神境，也仅仅只有一步而已。

　　《LF力场》

　　《异血真灵》

　　《特殊体质》

　　《不灭灵魂》

　　《观想化身》

　　《灵魂质变》

　　《识感虚妄界》

　　《超融合能量》

　　《超意识掌控》

　　哪一种，都是识海境就可以修炼的力量，哪一种，也都是一种强大的力量。甚至，和白易他们那个时代相比，这些力量体系更加的完善，这些战徒发挥出来的力量，也更加的强大。LV5临神境确实比识海境要强，但是神性太过于飘渺，根本无法用语言来说明。所以，对于大部分的人来说，还是识海境的力量更加直观一些。

　　完全投影的战斗，顶级的演化阵法《七界微生阵》，浩大无比的战场，让很多人都看花了眼。

　　对于迟钝的人来说，他们还没有明白过来这场战斗意味着什么。这绝对不仅仅是类人族圣女红玉想要证明，让他们看到最后这么简单。这对他们所有人来说，都是一个难以想象的机遇，亲自观看顶级战斗的机遇。

　　没错，现在的世界之眼的网络里面，有《上古时代·地球篇》，在这个游戏里面，可以非常真实的接触一些高端力量和功法体系。但是，谁都知道，所谓的仿真毕竟不是真的真实。有很多东西，不在真正的战场上面，是绝对无法领悟的。

　　而现在，呈现在他们面前的，就是一个无比真实的战场。

　　类人圣殿的战斗！

　　聪明的人，已经变得无比的专注，不在如同走马观花一般浏览战斗，而是特别选择了一个人作为主要视角来观看。只有这种专注的体悟，才能得到最大的收获。

　　只是，他们并不知道，即便是这样的专注，对于不同的人来说，也是完全不同的。

　　夜夜一直在关注着整个世界之眼网络上面的喧哗，各种诋毁，各种辱骂，各种流言。但是，夜夜更加关注的，却是那些一直坚定的支持着白冥楼和各方势力的人。这并不是夜夜自己的主意，而是白易要求她这么做的。夜夜明白白易的意思，面对真正支持自己的人，和一群墙头草，肯定不可能相同的对待。

　　以后太阳系会变成什么样，谁也无法预料，但是，如果说需要挑选新血，挑选出传承的后辈，肯定是在支持自己的人当中产生的吧。

　　白易还没有说以后会怎么样，但是夜夜也有自己行动的权利。

　　这就算是，对支持白冥楼的诸位的一点赠礼吧。

　　完全共感视角！

　　并不是直接让他们进入完全带入的视角，夜夜也不会做那种惠及所有人的事情。对于支持白冥楼的人来说，已经给了他们一个相同的机会。但是，机会是一样的，能不能够抓住，就是他们自己的事情了。

　　“和人，看见了吗，这种惊人的战斗。”太阳系一个地方，桐谷和人被自己游戏当中的死党叫上了网络。原本以为是什么事情呢，但是没有想到刚刚一连接上个人信息终端，呈现在他面前的，就是一场浩大到令人难以想象的战斗。

　　“这个是？”

　　“游戏新的资料篇？”

　　“不是啊，这里是类人圣殿，类人圣殿知道吗，现在这里可是真的在发生战斗。但是不知道怎么的，战斗的所有画面却完全呈现在所有人的眼前了。真是不敢相信，这估计也只有那种顶级的远古势力可以做到了吧。只是，我还是不明白啊，为什么要将这种等级的战斗完全呈现在所有人的眼前……”和人的朋友还在唠唠叨叨，完全不知道和人的眼神已经逐渐改变了。

　　这种等级的战斗！

　　就仿佛着迷一般，以往在游戏里面苦苦思索也无法领悟的地方，在战斗当中却被清晰的诠释出来。

　　从来没有这么清晰。

　　那种力量，那种运用，那种技巧。

　　不知不觉，桐谷和人越来越沉浸下去。就仿佛自然的吸引一般，和人距离战场越来越近，最后甚至好像已经亲自加入了战场，自己就随着这些战斗舞动起来。当桐谷和人突然惊醒的时候，才发现刚才那恍惚的景色并不是梦境。

　　叮的一声撞击，桐谷和人才发现自己正拿着一柄长剑挡住了对手的攻击。

　　怎么回事！

　　桐谷和人想要抬头，但是却发现身体根本就不受自己的控制，而是瞬间就动了起来，各种绚丽的剑技和爆发的融合能量掀起了惊人的激荡。

　　直到连续而快速的过招之后，桐谷和人才发现了究竟是怎么回事，他的视角，居然已经完全依附在一个黑长直的狐族少女身上。

　　究竟怎么回事啊！

　　桐谷和人还完全来不及惊愕，就立即发现身体里面的力量变得灼热而发烫。在长刀上面，丝丝蒸腾的力量就如同烟韵一般的散发开来，变得无比的炽热。这个是……桐谷和人脑海当中立即闪过一个念头，在游戏里面，他已经达到了LV3的层次，并且已经陆续接触到了一些LV4识海境的力量。所以立即就想了起来，这种灼热的力量，分明就是资料上说的超融合能量的表现。

　　还不等桐谷和人有更多的想法，战斗就变得更加的激烈。

　　这个狐族少女显然是类人圣殿战徒的一员，这个时候正在和攻击类人圣殿的外星域人战斗。在这种拼死的战斗当中，桐谷和人清楚的感觉到了这个狐族少女对于力量的运用，感觉，意志。

　　虽然不知道究竟是怎么回事，但是桐谷和人还是很快沉静下心来，抓住这来之不易的机会。就仿佛完全化身为这个狐族少女一般，桐谷和人清楚的体悟着每一分的战斗。

　　一个敌人，两个敌人……！

　　强大的力量，精湛的技巧，独有的战技和领悟。恍惚间，桐谷和人就明白了这个狐族少女所拥有的剑技。以自身超融合的力量进行推动的，一种闪耀和灼热的高速剑技。就仿佛完全将自己代入了进去一般，丝丝领悟逐渐进入了桐谷和人的心底。

　　只是，就在这个时候，胸口的灼痛突然将桐谷和人惊醒。

　　这个时候，和人才发现这位狐族少女不知道什么时候，已经和一位同伴对上了一位强大的对手。狐族少女或许都不知道这个高手究竟是从什么星域来的，桐谷和人就更加不清楚了。不过，有一点可以确信的是，这个对手非常的强大，LV5临神境。所以，即便这位狐族少女和另外一位战徒同伴一起抗衡，也不是对方的对手。

　　激烈的战斗，强横的力量，狐族少女和另外一个人类女子不断的受伤，已经越来越凄惨。当狐族少女又一次飞出去，重重的撞在山壁上面之后，就连完全带入视角的和人都可以感觉到她的痛苦。

　　已经，支撑不住了！

　　难道，要死在这里？

　　桐谷和人的心中，闪过一丝不可置信的感觉。只是下一瞬间，他却仿佛接到了狐族少女的回应。

　　‘否则，你以为这是什么，儿戏吗，小子。’

　　虽然被狐族少女叫做小子，但是桐谷和人却完全没有被看低的感觉。只是莫名的，就感觉到了狐族少女的意志，守护类人圣殿，守护太阳系的意志。而且，这里并不是他经常所在的游戏当中，这里是，真正的战场。

　　会死亡的战场！

　　“我叫桐子，记住了。我的剑技，叫做星耀剑技。”狐族少女平静地说道。

　　“哈哈哈哈，谁管你啊，我可记不住小杂鱼的名字。”对面的外星域高手一脸张狂地说道。

　　只是，同视角的桐谷和人却知道，桐子并不是在和对面的外星域强者说话，而是在和他说话。

　　星耀剑技·星爆！

　　一刹那，叫做桐子的狐族少女立即闪步而出。而在另外一边，那个人类女子战徒也仿佛深有默契，配合着发动了攻击。如同流性的切割一般空中浮现无数透明的刀痕，对面那个人族少女的刀技，速度已经快到极致，将这个外星域的强者封锁在中间。而桐子则是一剑重重的切入。

　　一刹那，难以想象的冲击。

　　在两人合击当中的外星域强者虽然无比的凄惨，但是很显然，还死不了。但是桐子和另外一个人类女子就快要支撑不住了。以两个识海境硬抗临神境，哪怕两人无比的努力，也逐渐失去了力量。感受着身体的虚弱，桐谷和人不知道怎么的，突然变得无比的激动，一种惊人的激动和沸腾在心底荡漾。

　　不要死啊，不要倒在这里。

　　桐谷和人心里疯狂的喊着，虽然时间并不长，虽然仅仅还只知道一个名字。但是完全视角的附身，却让他对这个叫做桐子的少女产生了惊人的理解和感情。

　　不可以死！

　　再一次呐喊，心中的沸腾合跃动，完全融合的视角，桐谷和人仿佛本能一般，握紧了手中的长剑，朝着前面再次推开。完全来不及思索自己为什么可以控制桐子的身体了，桐谷和人只是在心里愤怒的嘶吼着。

　　我是桐子——原本已经枯竭的力量，瞬间再次爆发。和狐族桐子的星爆不一样，桐谷和人用出来的，还有属于他自身的领悟。

　　星爆·气流斩！

　　而这个时候，不仅是桐谷和人这里，对面的那个人类女子战徒也一样，仿佛一瞬间的意志得到了某种升华一般，突然用出了惊人的剑技。

　　星屑泪光刺！

　　惊人的高速刺剑，仿佛繁星坠落一般，和桐谷和人的技能正好搭配在一起，形成了惊人的联合攻击。只是，这个时候两人都没有来得及惊讶剑技的威力，而是惊讶于对方的技巧。

　　亚丝娜！

　　和人！

　　两人的眼中闪过惊愕，然后就突然陷入了黑暗。当自己被从网络上面弹出来之后，桐谷和人立即就想要站起来。但是才刚刚一动，肉体和精神上面就传来惊人的痛苦。就仿佛彻底透支到极限一般。

　　原来，之前在世界之眼的网络里面，并不仅仅是单纯的观看战斗而已。

　　领悟到这一点，桐谷和人却完全没有继续思索这个。这个时候他所想的，是最后看见的那个剑技。星屑泪光刺，那是很久以前亚丝娜在游戏里面想出来的剑技。不过那个时候，只是一个无聊的设想而已。没有力量，没有真实，仅仅只是一个幻想出来的数据而已。而在不久之后，世界之眼的网络上面就发生了波动，然后数百万人死在了网络上面。

　　在《上古时代·地球篇》开始的时候，白冥楼说在那次冲击当中死亡的人并没有真正死亡，意识还可以重现。

　　正是因为如此，桐谷和人才进入了游戏，想要寻找亚丝娜。

　　这么长的时间，桐谷和人都快以为找不到亚丝娜了，但是怎么都没有想到，居然会在这种时候发现了亚丝娜。当然，那个类人圣殿的人类女子战徒肯定不是亚丝娜，亚丝娜估计是和他差不多的完全共感视角状态。

　　这个时候，桐谷和人只在意一件事，亚丝娜真的在网络上面，亚丝娜，还没有死。

　　“哥哥。”这个时候，直叶走了进来，然后才发现倒在地上，痛苦得蜷缩在一起的桐谷和人。

　　“哥哥你怎么了。”直叶立即跑了过来，紧张的问道。

　　“亚丝娜，我遇见了亚丝娜。不，直叶，你观看了类人圣殿的战斗了吗。”桐谷和人无法形容的惊喜和混乱。有遇见亚丝娜的欣喜，又有完全共感视角代入的体悟。


第1243章 上蹿下跳和沉默

　　完全共感视角——不再是以第三视角的方式去观看战斗，而是完全以第一的视角去感受战斗。这是夜夜给那些支持白冥楼的人的赠礼，但是，却依旧不是所有人都可以得到的赠礼。想要得到夜夜的礼物，需要三个条件。

　　一：夜夜的判断。

　　判断长期以来一直坚定不移的支持白冥楼的人。至于那些两面三刀，天天跟风喧哗的家伙，抱歉，不管你是什么天分，什么天才鬼才，全都闪边去。

　　二：属性相合！

　　每个观看者，只有找到与他们自身属性相合的人，类人圣殿的战徒，才会如同一体的将自己代入进去。或者说，这本身就是在向他们展示以后的进阶力量，属于夜夜的礼物。

　　至于如何判断属性是否相合，就在于很久以前世界之眼网络上面的那个游戏。

　　《上古时代·地球篇》

　　本质上，这个游戏出现的目的，就是为了大范围的推广修炼体系。从很早的时候，或许白易他们就已经察觉到了什么。

　　在上古时代的游戏里面获得的功法，全部都是真实的，也是契合他们自身的。

　　上古时代游戏里面的所学，和现在观看战斗的体悟，就可以清楚的判断他们是否和战场上面的某个战徒属性相合。如果属性不合的话，哪怕让他们去看LV5临神境的战斗，也不会有太大的收获。

　　如果说属性相合只要找到合适的人就可以很容易确认的话，那么第三个条件，就不是这么容易达成了。

　　三：绝对心性！

　　这个绝对心性，根本就没有统一的标准，这代表的，就是一种心性。至于究竟什么样才叫绝对心性，恐怕就连夜夜都无法回答。

　　就是这三个条件，让得到夜夜赠礼的人变得无比的稀少。

　　桐谷和人在经历过发现亚丝娜的激动之后，立即才想到了现在最重要的事情。作为在上古时代·地球篇游戏里面打拼了无数时间的他清楚的知道，刚才的完全视角意味着什么。桐人在冷静下来之后，立即将这件事告诉了他的妹妹，然后又是他在游戏里面交的那些很好的朋友。

　　不过，很显然这并不是知道了完全视角就可以进入的。

　　不管是他的妹妹直叶，还是他的那些朋友，都没有任何一人进入这种状态。甚至，就连桐人自己再一次进入世界之眼的网络里面，都没有这种感觉了。不管他去观看其他哪个人的战斗，仿佛都有一种违和感。

　　不是她！

　　不是桐子！

　　很快，网络上面也流传出这个消息，顿时让网络上面又变得更加的热闹。无数没有得到这份赠礼的人无比的觉得不公平，因为谁都可以想到，以完全视角来体验一场战斗，将是什么样的收获。

　　而这个时候，叫嚣得最凶的，无疑又是那一群人。

　　总将什么事情都当做理所当然，总是这里不忿那里抱怨，总是天老大地老二剩下的就是自己，却不想想，自己是否真的有这个资格。

　　夜夜一言不发，只是静静的看着这群人的上蹿下跳，就如同看一群小丑。

　　而这个时候，桐谷和人在知道了这件事之后却变得无比的呆滞，然后升起一股难以抑制的愤怒。既是因为自己的愚蠢而愤怒，也是因为对朋友的失望而愤怒。因为，桐人想起了那个时候，他所接收到的，桐子对他的说的那句话：‘你以为这是什么，儿戏吗，小子！’

　　你以为这是什么，儿戏吗！

　　那是类人圣殿的战斗啊，真正抛洒热血，拼搏到最后的生命的战斗。你们这群小丑，将做当成了什么。

　　桐人一瞬间变得无比的沉默，究竟是不是他的朋友将这件事流传出去的，已经不重要了，重要的是，桐人的心中变得无比的沉重。

　　不仅是桐人，能够进入完全共感视角的人，怎么可能连这点心性和觉悟都没有。在知道了这件事之后，这些人全部沉默下来，不在说话，不在辩驳。而另外一些人，在最初的激动之后，仿佛也感觉到了什么。比如桐人的妹妹，比如桐人的那些朋友。他们是迟钝了一点，但是依旧感觉到了什么，而如果感觉到了，就绝对可以明白一些什么。

　　网络上面继续叫嚣，但是真正有所觉悟的人却都不再述说这个话题。世界上的人仿佛彻底变为了两个极端，一部分越发的活跃而上蹿下跳，而另外一部分，则是越发的沉默。

　　或许，从这个时候，这些沉默的人，心中就已经逐渐明了了那种觉悟。

　　夜夜看到这里，脸上轻微的一笑。

　　看见了吗，白易，你们当初的努力，不是没有收获的。

　　夜夜知道是谁最初将这件事透露出去的，但是，夜夜却并没有阻止。因为，在夜夜的心中，就不觉得这是一件什么了不起的大事。相反，因为这件事，所有人将会区分得更加的鲜明。

　　轻轻的将这件事放下，夜夜朝着类人圣殿那边看了过去。

　　……

　　类人圣殿的战斗激烈而浩大，但是，还有一些人没有出现。比如最初就进入了里面的白易。白易缓缓的从战场上面走过，明明一个大活人，但是所有人就仿佛对白易视而不见一样。这并不是虚化，也不是境界线。但是，所有人其实都可以看见白易，仅仅只是，下意识的就完全的忽略了而已。

　　白易从战场上面走过，只有足够必要的时候，才随意的出手，救下一些战徒。其他时候，白易都显得很平静。

　　白冥楼是剧本当中最重要的角色，所以毫无疑问，所有的目的，都是以白冥楼为目标的。这个时候，白易就很好奇，这一次类人圣殿的战斗，将会演变成为什么样子，又会怎么样将自己牵连进去。居于这里，主持着这里的事情的，又会是谁？

　　看着白易在战场上面静静的穿过，另外一边，带着绮衣的雌婣露出一个笑容。

　　“师傅，可以帮助这些类人种族吗。”在旁边不远，绮衣看着拼命战斗的类人圣殿的战徒，眼中充满了担心。

　　雌婣看了一眼绮衣。就算是没有觉醒记忆，但是依旧还保留着这种本能吗，会因为类人种族的流血而紧张，会因为他们的死亡而心痛。

　　“可以，如果你有能力的话。”

　　绮衣听见雌婣这么说，顿时就变得沉默。实力，现在的她哪里有什么实力。虽然比以前要强大了很多，但是在这样的战场上面，依旧什么都算不上。

　　“这个给你，量力而行。”雌婣说，递出一个东西。

　　这个是！

　　绮衣变得十分惊讶，然后才认真的接过。绮衣都不知道为什么，她心里对于类人圣殿有一种奇特的亲切感。对师傅雌婣点点头之后，绮衣立即朝着外面飞了出去，一种独特的气息逐渐从身下环绕而上，让绮衣直接拥有了堪比LV5的力量。这就是雌婣的实力和底蕴，作为婣凰宫的主人。

　　看着绮衣消失在远处，雌婣才静静的微笑。

　　她让人不会让绮衣因为没有实力而留下，如果绮衣不出去，之后又将怎么演变呢。白易、红绮华（绮衣），我很期待，你们上万年之后，再次相遇的一刻。


第1244章 七界微生阵

　　整个类人圣殿全部加入的战斗，声势简直惊人得难以想象。如果不是他们的圣女红玉张开了《七界微生阵》的话，估计这一片天空早就已经被彻底打破了。不过即便如此，那种惊人的战斗，还是让所有人都为之侧目。

　　撕裂天空，踏破大地，破碎世界！

　　最关键的是，属于类人圣殿的，那种残酷与热血的意志。为了守护类人圣殿，每一个人都可以献上自己的生命，抛洒自己的鲜血。

　　渐渐的，外界观看战斗的人也变得越来越安静。

　　不管是白易还是类人族圣女红玉，都强调一件事：看到最后。但是，究竟看什么到最后，却始终没有人可以理解。不过在现在，这些人却仿佛明白了什么，却又仿佛什么都不太明白。但是毫无疑问，现在的战场上面，所有人都可以带给他们完全不同于以往的触动。很多人越是看着战斗，就觉得心脏越是不断的鼓动，就仿佛什么要爆发出来一样。

　　这种感觉，究竟是什么呢！

　　当桐子和同伴突破了自身极限，拼着陨落也要将对手拉着一起死亡的时候；当一位战徒喷着鲜血，却义无反顾的前冲而上，将自己和对手同时钉在天空上的时候；当一位战徒在众多敌人的包围之下，身上缠绕着无数的锁链，最终完全力竭而停止，脸上却带着安详的一刻；当黒眼的副圣司长兔眯抱着极大的觉悟，卷动着一个对手从天空坠落，如同星辰一般撞击在大地上的时候……

　　一幕一幕，当这些画面出现在所有人眼前的时候，这些人才逐渐变得平静。

　　太阳系上面虽然纷乱不断，但是大的环境还是和平的。曾几何时，生活在平静世界的一般人看见过这样惨烈的战斗。

　　看到最后！

　　所有人依旧不知道更深的意义，但是，这却不妨碍他们的心中最明吧的感悟。守护，守护太阳系星域，守护他们的世界。

　　外面的世界无比喧嚣，无数人都在上蹿下跳，但是貌似他们忘记了一个深刻的事实。不管是现在的类人圣殿也好，还是白冥楼也好，都是这个世界的守护者。外面人只看见了他们的强大，他们的地位，又有谁能明白他们身上的责任。这种地位，不是用来炫耀的，而是代表着身上所承担的责任。

　　融莲无华！

　　红玉从天空一掌按落，七彩的力量在身后数到牵引，如同彩翼一般的展开。但是，在红玉右手当中盛开的莲花却如同最纯粹的力量一般透明洁白。纯粹的能量形成的巨大圣莲，仿佛每一片花瓣都无比的透明。

　　一刹那，仙琉萝的幻境世界就被压下，然后落地、盛开！

　　无数透明的花瓣顿时如同凋谢一般朝着四周飞舞，难以想象的美丽。纯净而透明的圣莲，七彩的力量作为其养分，四周的世界都随着这一朵圣莲的凋谢而凋零。整个天地间，仿佛只剩下了那一朵圣洁的莲花。

　　就连仙琉萝都无比的惊讶。

　　繁复而纯粹！

　　这本身是两种相悖的力量，不同属性的力量融合在一起，才显得繁复。纯粹，通常来说是应该出现在某一种单一的力量上面的。

　　但是，在红玉使用出来，却又显得融洽而协调。

　　四周的战场上面，不管什么种类的力量，全部都在朝着这里汇拢，形成了七彩的光晕，这是属于红玉力量的土壤。明明无数不同种类的力量，甚至还有完全相悖的力量，在经由红玉之后，却又变得如此的纯粹。

　　真是难以置信。但是仙琉萝却又不得不相信，红玉真的可以掌握所有的力量，而且还可以完美的将这些不同属性的力量升华，变为纯粹的自己。

　　红玉：母体的女儿的女儿，唯一的血脉，具有最完美的多重属性，最完美的兼容性。

　　就在仙琉萝惊讶的时候，红玉的右手接连按下，隐藏在莲花当中的无华力量顿时发动。无华，红绮华留给红玉的礼物。知识，白易和红绮华对红玉无私的教导。所以，红玉完全不受这种程度的幻境力量的影响，清明而澄澈。

　　无华！

　　幻境世界顿时扭曲，如同回溯一般瞬间飘散，然后红玉才一下按在了仙琉萝的身前。

　　仿如静止！

　　“我收回之前的话，你不仅仅是只有如此而已。”仙琉萝看着按在自己胸前，巴掌大小的一朵莲花，认真地说道。以LV5的力量，从正面直接打破了她的幻境世界，如此姿态，已经足够让她重视，真正成为她的对手了。

　　但是！

　　四周的世界就如同镜面一般逐渐开始破碎，包括仙琉萝自己。然后这些破碎的碎片又飞速的合拢，逐渐形成了一个新的世界。

　　希古星域的星尊，幻之星尊—仙琉萝！

　　从来没有人知道，和他们战斗的仙琉萝是不是真正的本体。因为不管什么时代，哪怕仙琉萝还没有成长起来的时候，她的无数对手最终岁看见的，始终是破碎的画面。甚至，很多居于同层次的人怀疑仙琉萝本身就不存在。

　　这个时候，一直没有出手，暗中观看着战斗的螟阐就眯了一下双眼。

　　又不是！

　　所有星尊里面，螟阐最看不懂的，无疑就是星尊仙琉萝了。他早已经垂涎仙琉萝的力量很久，但是却一直看不穿仙琉萝的本体。原本，他以为仙琉萝只是精通幻术，将这种力量发挥到最大，但是现在看来，就仿佛仙琉萝本身就不是真实的一样。但是，那又怎么可能，身为希古星域的一位星尊，怎么可能是假的。

　　不过，螟阐不知道，他心目当中最不可能的，就是真正的真实。

　　幻之憧憬！

　　仙琉萝的本体，就来源于一个人心底对女子的憧憬。一个心目中，最完美的女子，并非偶像，并非朋友，更并非妻子。仅仅是心目中最期待和憧憬的个体。然后在偶然的情况下，让这份憧憬拥有了自己的生命。

　　“你的心中，有自己的憧憬吗！”一个如同呢喃一般的声音在红玉的耳边荡开。

　　红玉没有丝毫的迟疑，双手飞速的变化，脚下的世界就如同波浪一般的开始翻涌。这个时候，红玉才承认，合道境就是合道境，LV6的实力，真的不是这么容易应对的。合道境，和自己所相合的一种法则相容，只要这种法则不断，那么就不会彻底死亡。想要抗衡这种力量，就必须有相同层次的力量。

　　原本平静的世界，突然如同波浪一般开始剧烈的翻涌。所有人都觉得世界开始发生变化。但是这种变化，又如同虚假。

　　原本的天空是天空，大地是大地，海洋是海洋，但是在这个时候，这种界限就仿佛彻底被打破。

　　三种环境仿佛融合在了一起，又仿佛完全的独立。

　　蛟鲸—海砂利那庞大的身躯猛然腾空而起，在空中游过，在空无一物的空中，顿时卷开了无数透明的漩涡。就仿佛，空中充满了沉重的海水一样。

　　但是，在附近的地方，御风虎—泰玛的身形明明变得更加的轻盈。几个刚刚被弹飞出去的人明明后退了不到几百米的距离，但是突然就觉得空无一物的身体四周传来沉重的压力，仿佛越来越朝着下面沉没一样。

　　沼泽！

　　就仿佛无法呼吸一样，那种四周受到挤压，不断下沉的感觉，让人心悸。

　　《七界微生阵》

　　这个时候，所有人才发现，这个阵法，可不仅仅是改变环境这么简单。作为一个杀阵演化出来的阵法，类人圣殿才第一次使用，就让所有人都为之震惊。


第1245章 命运画面

　　看见战斗进入了高潮，螟阐才深深的吸入一口气，然后搜索着四周。虽然垂涎仙琉萝的力量，但是螟阐还没有忘记自己的身份。不管他有如何的野心，他都知道这种野心首先要居于七大教派之下。否则，就只能像天希祖帝那样，像这里的类人圣殿那样，像之后的白冥楼那样，沦为牺牲品。

　　螟阐的任务是这一幕当中的一环。

　　到目前为止，螟阐的任务已经大致完成了，仙琉萝已经被他带到了这里，而且义无反顾的进入了战斗。之后的任务，螟阐只需要继续作为希古星域的星尊，加入战斗，将类人种族逼迫到绝境就可以了。

　　在进入战场之前，螟阐还在思索，螟阐知道肯定有人在设计些什么才对。

　　究竟，是什么呢？

　　这个问题，白易也在思索，所以直到这个时候，白易都还没有出面。甚至，白易已经进入了虚化的状态，想要看看，在这里究竟有什么人存在于这里。只是，不管白易怎么寻找，使用都无法发现有任何的不对。而白易更是没有发现，他每一次即将和红绮华的转生相遇的时候，就会不由自主的错开。

　　运神！

　　命运之轮排在第三位的存在，堪比华沙教三尊的实力，这次亲自来主持了这一幕。在进行着这些的时候，运神还朝着一个方向看了一眼。其他人无法发现雌婣，作为同样达到那个层次的运神当然不会发现不了。

　　“这次的事情，多谢了。”雌婣当然也知道不可能避开运神的双眼。

　　“没关系，这本身就是计划当中的事情。”运神很平静的回答到。

　　“我记得，计划当中，应该是八运之轮当中的一位来这里才对的。”雌婣的眼神带着轻微的询问，不疾不徐的态度，如同清风拂面一般，让人无比的舒适。

　　“是这样的，但是他有些不放心，所以让我过来主持。毕竟，之前的第一幕那里有些超出想象。”运神回答道。

　　“哦，那可要多谢他了。”雌婣回答道。

　　两人都知道，那个所谓的他，究竟是谁。命运之轮的真正主宰，命运禁忌！没有人知道他的名字，因为传说中，他的名字本身就不容于命运，是一个禁忌。外界的人不知道名字，也不敢直呼他的称号，因为如果说出命运禁忌这个称号，本身就会出大问题。常人说的言出法随，是指的强者本身说出来的语言。而命运禁忌，则是连其他人说起他的时候，都会引起一系列不好的事情。

　　两人轻微的寒暄，而运神的干扰却一直没有停止。无须做什么明显的动作，到了他这种存在，只需要一个心念就可以。

　　原本，这并不是运神的任务的，但是之前白冥楼队长关时乐的事情，让所有人都不敢继续大意。太阳系是重中之重，而这个星域，力量似乎有些超脱原本的界限，如果还按照之前的计划，让八运之轮之一来执行的话，很可能就会出大问题。

　　不管是白冥楼的队长关时乐硬抗华沙教的五方劫律，还是白易亲手斩杀千手大至势，都让人感到压力。

　　如果是八运之轮的人的话，别说在白易面前隐藏行迹了，很可能会被白易直接干掉的。

　　不过，如果是运神亲自来的话，就没有问题了。

　　运神和雌婣侃侃而谈，虽然运神只是命运之轮里面的第三位，但是本身的实力，其实并不比雌婣差多少。坦白说，达到这个层次，谁不想得到第七道孕育之息。但是很可惜，雌婣是下一道孕育之息的主人，这是既定的事情，其他六位教派的主宰都同意的事情。所以，哪怕像三尊、双神之类的人同意已经达到了这种程度，也只能放弃。

　　而作为运神，他更是知道这不仅仅是六位教派主宰同意这么简单。

　　雌婣获得第七道孕育之息，本身就是既定之事。

　　也就是说，那就是命运！

　　究竟是六位教派主宰的同意，才产生了这种命运；还是本身就拥有这种命运，六位教派主宰才同意的，这种事情已经不用追究了。运神只知道的是，这是无法更改的事实了，除非——打破命运之人。

　　……

　　这个时候，在外面的新白宫，巴兹尔加曼把玩着自己的《命运卡牌》。虽然在外人眼中，他就是在把玩，但是只有巴兹尔加曼才知道，自己对于命运的理解，正在越发的加深。

　　比如，现在的巴兹尔加曼就摩挲着十三张卡片。

　　不存于命运之人！

　　而这个时候，十三张卡片上面，已经有一张不是空白了。是那个时候，巴兹尔加曼帮白易测试了命运之后，自发的显现于之上的图案。一个银白色，如同星域，如同银环，又如同王冠一般的图案。

　　至今为止，巴兹尔加曼还不知道这代表明确含义，只是知道这是十三人之一。至于另外的十二人，很可惜，巴兹尔加曼至今没有发现。

　　……

　　和巴兹尔加曼这里的认真相反，白冥楼的噗噗则是在呼呼大睡。可以说，这家伙是白冥楼最懒的高层了。但是很多时候，却又不得不让人羡慕，因为噗噗这家伙增加实力的方式，就是睡觉。明明什么都没有做，但是实力却半点都不拉下，真是让人羡慕嫉妒恨。

　　这个时候，沉睡的噗噗脑海当中，就闪过一些片段的画面。

　　清晰而有条理，就仿佛已经发生过的事情一般。但是经过这么多的事情之后，噗噗早就知道，这些根本就是未来的画面。如果他什么都不做的话，这些画面就必定会出现。而如果他真的做了什么的话……如果在梦境里面改变这些画面，将会是什么结果？

　　突然生出这样一个念头，噗噗仿佛可以自由操纵梦境一般，进入在这个世界。

　　实在是，眼前的画面让噗噗不得不在意。

　　——【散落在破碎的十二支柱之地，白冥楼队长的冥装悬浮在原地。而这些队长，却全部都失去了任何的气息。无数的鲜血从里面渗透出来，让冥装破碎的表面显得更加的暗淡，却又有一种莫名的精神。白冥楼的凶兽维持着最后的咆哮，定格在天地间……所有的，荡尽最后一丝气息。

　　白易右手高举，不算高大的身躯却如同撑起了天地，就此定格。

　　传承，就交给你们了！

　　下一次，太阳系的火焰，必将让世界彻底闪耀。】

　　这样的画面，怎么能够让噗噗不在意，那个显出了真身，翻着死鱼眼站着不动的肥猪是本大爷？本大爷还没有活够呢，怎么可以就这样死在这个地方。在梦境里面，噗噗很想改变这一切，但是他从来没有在梦里改变过这些画面，所以有些捉急。

　　必须得改变这样的画面，噗噗很焦急，但是他虽然身处于这个世界，却又如同一个局外人一样，什么都无法触碰。

　　不，那头肥猪！

　　噗噗虽然不想承认，但是那个显出了真身，最后咆哮的家伙就是自己。这样想着的噗噗，立即朝着自己的身体跑了过去。

　　并不是很远的距离，但是却仿佛跨越了无数的光年一样，始终都无法缩短。

　　就在噗噗无比焦急的时候，屁股上面轻微一痛，然后突然就出现在自己的身体前面，然后被吸了进去。原本固定在这里的画面顿时开始扭曲崩塌。就仿佛一切全部陷入了黑暗一样，就仿佛跨越了无数岁月一样，最后终于迎来了一丝亮光。

　　然后，噗噗就醒了！

　　眨了一下眼睛，噗噗才发现是自家通灵猪一族的一个小崽子咬在了自己屁股上面。刚刚想要询问究竟是怎么回事，噗噗就发现刚刚还清晰的画面，正在很快消失，很多东西就仿佛已经完全想不起来了。

　　他好像对一些事情做出了改变，但是，究竟有没有改变？

　　噗噗甩着头，始终想不明白。

　　“老祖。”小猪仔萌呼呼的看着自家老祖宗在那里犯蠢，不由问道。

　　被小猪仔叫了一声，噗噗才回过神来。不可能啊，他睡觉的地方，这个小家伙怎么进来的。


第1246章 出手

　　噗噗满脑子都不明白，这小家伙怎么会跑到自己这里来的。虽然在白冥楼里面不用担心安全的问题，但是他睡觉的地方也不是这容易进来的吧。看了一眼在脚边打转的小猪仔，噗噗又联想到那个梦境，恍惚间有了一点明悟。

　　究竟是这只小猪仔推动了一把，他才进入了自己的身体；还是，因为这只小猪仔的进来，打断了他的梦境呢？

　　不，这都不重要了。

　　噗噗立即站了起来，朝着外面飞了出去。刚才梦中的画面，虽然已经记得不多，但是噗噗却知道，必须赶紧告诉白易。飞到门口的时候，噗噗在想起了什么，突然转头：“你以后就跟着我了。”

　　这只完全不知道闯了什么货的小猪仔才一脸呆萌的看着自家祖爷爷飞走的背影。

　　……

　　白易可不知道噗噗梦中的画面，这个时候，估计噗噗想要过来也都来不及了。在发现螟阐也出手之后，白易就知道，自己不可能继续隐藏着了。仙琉萝、螟阐，都是希古星域上面的星尊，他们代表的可不仅仅是两个LV6，而是代表一个系统的势力。类人圣殿，可没有抗下两个这样顶级势力的力量。

　　而且，白易怀疑，如果他不出手的话，对方的布置就不会发动。

　　螟阐飞出原本的地方，出现在七界微生阵的上方。虽然这个阵法其实很强，但是可惜的是，这是红玉借鉴天希的《宙界微生衍化大阵》才加以完善的。所以，对于螟阐来说，实在是没有多少威胁性。

　　螟阐不受丝毫干扰的，就飞了最上方的顶点，然后抬起了右手。

　　刚开始，螟阐躲起来的时候，还没有人关注到他，毕竟是这么一个巨大的战场。但是这个时候，他的行为就不得不让人注意了。很快，就有人发现了螟阐，纷纷猜测这个家伙究竟是谁。然后下一瞬间，螟阐的动作，让所有人都感到震惊。

　　空螟虫海！

　　螟阐，来自万源海，身为空螟虫当中的一只变异种，现在的虫王。

　　在螟阐一拳落下之后，整个空间当中仿佛产生了丝丝血脉一样的纹路一样，飞速的朝着外面扩张。一下子，不仅是类人圣殿的人，就连四周的其他星域的人都立即避之不及。然后，这些如同血管一样的东西猛然爆裂，从里面浮现出一个巨大的空洞。

　　随身世界！

　　这是每一个LV6都想要获得的东西。或许，随身世界比不上真正的世界这么完善，但是在很多时候，却无比的有用。资源，力量，下属，都可以产生绝对的影响力。

　　一头一头恐怖的空螟虫从裂缝里面爬了出来，朝着下方的吞噬而去。这些被螟阐特别饲养的空螟虫每一头都有LV4的实力。虽然因为是速成品而神智不高，但是恐怖的却是数量。而其中的一些头领，实力达到临神境之后，同样拥有不低的智慧。

　　虽然并没有直接攻击，但是螟阐一出手，就让人知道，这个家伙估计不是临神境。

　　圣女红玉发现这里的一幕之后，顿时就感到紧张，只是现在她根本就走不开。或者说，能够借由阵法的力量将仙琉萝拖着就已经不错了。而其他的人，七位圣司长面对的敌人都不轻松，全部都是临神境的对手，而且还不只一个。

　　至于类人圣殿的更多的力量……类人圣殿，圣女红玉；守护兽吞云鳐蛇；主御司长聂青菱（当初将红玉从研究所带出来的研究员）；四位御司长（主内部的管理和事物整顿）；七位圣司长（主外部战斗）；暗部；研究部等等。

　　分配的职能和白冥楼差不多，但是个人和整体确实要比白冥楼差了一些。

　　红玉立即发现，御司长当中的香茗正打算出战。香茗是御司长，也是当初红绮华身边的贴身女仆。不过，红玉却知道，香茗其实并不擅长战斗，主职都是内务的管理而已。这个时候，最适合出战的应该是吞云鳐蛇，但是他还要守护静息之地的入口。

　　如果，始母大人还在的话！

　　不其然的，红玉的心里闪过这个念头，但是很快就被红玉抛开。她怎么可以有这么软弱的想法。从那个时候红绮华将类人圣殿交给她，她就应该将圣殿撑起来。

　　红玉身上的气息顿时爆发，发丝都朝着天空飞扬起来，完全违背了重力。

　　只是，就在红玉想要拼手一搏的时候，她而耳边传来一个声音：“别太勉强自己，你已经做得很好了。”

　　同时，一只手掌在红玉的肩膀上面轻轻的拍了一下。

　　类人圣殿确实要比白冥楼差一些，但是从来没有人会认为红玉做得不好。作为一个后辈，可以将类人圣殿带领着成长到这样的程度，已经很出色了。红玉轻微的惊讶，然后才露出一丝软弱和依恋。这种软弱，恐怕红玉也只有面对白易和红绮华的时候才会出现了。虽然从来没有说过，但是在红玉的心中，白易和红绮华就是她的长辈。

　　白易从红玉这里经过，可没有任何人看见。外面的人只是在那惊人的虫海出现的时候，变得无比的紧张。

　　类人圣殿，要败了吗！

　　任何一人都知道如果演变成为那样的话会意味着什么。即便是之前那些漠不关心的人，都立即揪紧了心脏。

　　而且，这个时候，所有人才发现，空螟虫海可不仅仅是一个随身世界而已。螟阐在破开了裂缝之后，并没有停止，而是继续闭着双眼。那些血管依附在空间当中的血管仿佛活了一样，再次朝着四周生长，而且还在轻微的鼓动跳跃。

　　远远的看上去，就仿佛空间当中出现了一个由血脉凝聚的巨大的巢穴一般，一头恐怖的凶虫就盘踞在其中。

　　空螟虫！

　　吞噬同化空间的凶虫。

　　螟阐裂开了嘴巴，和以往完全不同的复牙轻微的开合。一刹那，在血脉盘踞凝结的地方，《七界微生阵》都开始破碎。可想而知，如果失去了这个大阵的守护，类人圣殿将会陷入更加不利的局面。

　　外面的人不管是谁，看见这一幕之后，都不由的揪紧了心脏，恨不得立即到达战场，拦住这个家伙。

　　只是，他们不可能在那里，就算在那里，也什么都做不到。

　　就在所有人都目瞪欲裂的时候，一个人影突然出现在螟阐的上方。不管是螟阐还是外面的人，都产生了轻微的呆滞。因为，所有人都没有看见，这个人是什么时候出现的。螟阐抬头看着白易，正好看见了白易眼中冷漠的眼神。然后，在螟阐都还没有反应过来的时候，白易的右腿重重的劈下。完全来不及反应，跟不用说闪避了，仅仅一个简单的体术，落在了螟阐的头上。

　　只是，虽然是一个简单的体术，却超乎所有人的预料。

　　所有人都可以看见螟阐的头顶仿佛凹陷下去了一样，眼睛都鼓了出来，整个庞大的身体扯动着空间的血管巢穴，传来撕扯的嘎吱声。下一瞬间，轰的一声，螟阐砸落在地上。下方的那块陆地，直接被砸开了一条巨大的裂缝，分成了两半。


第1247章 分离

　　所有人都呆滞了好一会，显然完全没有想到这样的景象。刚刚还气势汹汹声势的螟阐转眼之间就被揍到地底去了。不过，当所有人看清楚天空的那个人影之后，立即就觉得好像理所当然了。

　　白易！

　　原来是白帝，认出白易之后，所有人顿时有一种恍然大悟的感觉，心中的那种沉重和压抑顿时放松下来。

　　就算是之前大肆污蔑抹黑白冥楼的那些人也一样。不管他们嘴上怎么说着白冥楼的不是，但是在每个人的心中，几乎都是认可白冥楼的力量和地位的。一时之间，外面所有观战的人群态度顿时变得和之前不一样了。虽然依旧有所不服，但是白易的出现，确实让所有人的心中都感到了一种轻松。

　　“哼，白帝。”

　　“之前说了，在类人圣殿的外面，还有封绝世界吧。现在还没有说已经被打破了，也就是说，白帝是之前就已经进入了里面的了。我是否可以怀疑一下，为什么白帝在这个时候才出现呢。”

　　“不要说，亲，你不怕被查水表吗。”

　　“白冥楼不是自诩不怕任何人述说吗，怎么会来查水表。”

　　“别人这么说你就信了啊，你是白痴吗。以白冥楼的力量，真的让你消失了估计都找不到痕迹的好不好，你是蠢货吗。”虽然心情变得放松下来，但是网络上面的却依旧展开了各种或明或暗的言论。明明是白易的出现拯救了场面的，但是在这些人看来，却依旧有很多的不是。

　　就连那些隐藏在太阳系的七教人员都觉得不可思议。

　　或者说，理所当然。

　　这就是普通人，不用指望他们的心性多么的明白透彻，只是庸俗的普通人而已。甚至，很多人更是清楚这种微妙的心态。

　　就如同很久以前说的一句话：他们不是仇富，是仇的富的不是自己。

　　不管是懂得这个道理的其他人，还是那些七大教派的人，都没有关注这些人的千姿百态。没有必要，也没有价值。神不会怜悯世人，既是因为神没有那个能力，也是因为世人没有怜悯的价值。真正有价值的人，也无需神来怜悯。

　　这个时候，他们真正所关心的，全部都是那个刚刚出现的人影。

　　白易—白帝！

　　之前的第一幕，以及华沙天发生的事情，让所有教派的人都有所警觉。太阳系，并没有表面这么简单。表面看上去好像连一个LV6的人都没有，但是真正的实力却不能单纯的用等级来衡量。太阳系的实力，让他们感到警惕。当然，并不是认为太阳系可以和七大教派抗衡。

　　这一点，谁都不弄错。

　　但是，整体的实力是整体，下面执行剧本的却是个人。

　　太阳系是比不过七大教派任何一个，甚至，七大教派里面任何一个成就了伴生世界的本圣都可以将太阳系轰成渣。但是，他们却不是本圣啊，看火劫律萧必的惨状就知道了。那可是华沙教第三阶层的人了，不比任何人弱小，结果却在太阳系落得个重伤退走，不得不长期修养的结局。

　　如果是他们当中的人遇见了太阳系的结果，会怎么样？

　　没有人比白易更加适合观察了。

　　白易就代表了太阳系上面最强的战斗力，这一点，从来没有人怀疑。如果衡量一下，自己可以应付白易的话，那么之后基本上就不会有多少危险了。所以，这一次类人圣殿里面的战斗，虽然并不一定有多少人参与，但是暗中潜藏起来观战的却不知道有多少。

　　华沙教：五方劫律、大至势；

　　维度空间：九维界主、十渡次元；

　　命运之轮：八运之轮、逆命玄奇；

　　当然不可能全部都来这里，但是，一个或者两个，每个教派各个阶层都来一些人的话，加起来就非常的可观了。

　　螟阐知道四周有人在观看战斗，但是以他空螟虫的本体，都无法准确的知道究竟有些什么人。特么，一群混蛋。螟阐在心里狠狠的骂了一句，然后又看向头顶的白易。早知道这个任务这么棘手的话，他肯定不会选择接受。哪怕七教当初将奖励摆得更高，他都不会接受。

　　虽然都是身为各大教派的成员，但是维持这么一个庞大的剧本，作为其中很重要的角色，当然不可能仅仅凭借一句话就让他们做白工。

　　所以，最初在挑选角色的时候，就说明了有很好的奖励的。

　　想当初，为了在【铸神庭】的大剧本里面争抢到一个自己的角色，很多人可是明争暗斗了不少次。但是当剧本真正进行之后，谁知道会变成这个样子呢。就如同千手大至势一样，原本以为对付一个白冥楼的队长应该手到擒来的，但是谁知道最后将命都丢在了那里。

　　不过，显然既然已经接到了这个任务，当然也不可能反悔了。

　　好歹，他可是空螟虫海的王！

　　螟阐的身躯轻微张开，瞳孔顿时一凝。一刹那，四周的空间仿佛凝结成为网状一样，所有的生命全部都可以感觉到那种惊人的心悸。而在最上方的白易感受就更加的深刻了，毕竟，这可是针对他的攻击。

　　LV6空螟虫，攻击果然就无处不在，而且这种感觉，分明是血脉被吸取的感觉。

　　如果换了一个时间，白易还有心情来仔细的尝试一下，但是在这个时候，就完全没有这个心情了。

　　就如同一个镜面一般，整个世界以白易所在的地方为开始，突然就变得虚化，然后剥离了出去。世界突然开始大范围的虚化，就如同剥离出去了一样，白易的身影已经越来越影影倬倬。不管是世界之眼的无限视界，还是外面那些观看的其他教派的成员，都看不清楚了。

　　虚化！

　　白易的能力，现在很多人都已经知道了一些端倪，所以看见白易出手，七大教派的人顿时就集中了精神。

　　但是很快，所有认就立即发下，并不是单纯的虚化，而是将一个虚面的世界剥离。

　　就仿佛真实和虚假完全区分开来了一样，世界完全变成了两个，一个真实，一个虚假。这个时候，在两个世界交界线的地方，那种湮没的破碎现象，简直让人忍不住心悸。螟阐都没有想到，白易一出手就这么的惊人。这他妈的究竟我是LV6还是他是LV6？在这个时候，螟阐都忍不住在心里这么说了一句。

　　不过，身为空螟虫，本身就拥有一定的空间血脉，所以空螟虫顿时一停，就想要反攻。

　　只是这个时候，白易的双手在空中猛然扭了一下，然后抓紧。外面一直看着战斗的人，有几个立即就瞪大了双眼。还可以这样？

　　螟阐的空阐丝界居然可以这样用手抓住？

　　只是，首当其冲的螟阐却没有心情去理会外界的惊讶了，在这一瞬间，他感觉到了一股惊人的危险。但是，还等不及他有任何的动作，白易就猛然朝着后面用力。螟阐就如同被网在渔网上的咸鱼一样，被扯了过去。要知道，空蝉丝界可是他的啊，他的。但是那股惊人的力量，却完全无法反抗。

　　虚镜分离！

　　白易在螟阐被扯入这个世界的时候，瞬间闪步追上，然后整个世界就陷入了一片黑暗。不，两人都已经消失了，整个世界里面仿佛彻底没有出现过白易和螟阐两个人一样。

　　究竟，是白易战斗的样子就是这样，还是说，白易已经知道了有人在暗中观看战斗，所以采用这种战斗方式，防止暴露更多的底牌？


第1248章 禁忌·四重世界

　　看见白易消失，所有人都再次愣了一下，然后立即就有人开始大骂。因为，这太让人不爽了。白易的战斗，太阳系真正位于顶点的战斗啊。天知道刚开始看见白易出现的时候，外面的人有多么的兴奋。就算是他们距离那个等级还很遥远，但是白易本身，就代表着非同的意义。

　　结果，这才刚刚开始战斗呢，人就跑哪里去了？

　　当然，也不是所有人都在叫嚣，还有很大一部分人就比较理智。虽然白易就这样消失确实让他们很失望，但是只要理智想一想的话，就可以发现本该如此。

　　人最重要的是要有自知之明，白易他们那个层次的战斗，虽然非常的厉害，但是其实并不是适合一般人观看。境界没有达到，就算是真的观看这样的战斗，估计对他们来说也是全屏特效，看完无法阅读和理解，根本就不可能有任何收获。

　　至于七大教派的人，也愣了一会，然后才开始沉默。明明来到这里，就是想要看看传闻中的白易有什么样的实力的，但是没有想到，才刚刚一出手，白易隐藏到自己的虚镜世界里面去了。

　　“要将感知深入那个世界探查一下吗？”似乎是觉得有些不甘心，有人问道。

　　“估计，不能！”

　　还不等这个询问的人明白过来怎么回事，一个识感就已经出现在他们脑海内。“不得随意探测那个世界，白易身为这个世界的首领，非常的警觉。当然，如果各位认为自己有能力完全屏蔽白易的感知，那么我不介意。”

　　雌婣的声音出现在所有人的脑海，并没有强势的让人不准去探测，因为这些人毕竟不是婣凰宫的人。但是，却没有任何一个人敢将雌婣的话当做耳边风。表面上，雌婣说了只要有自信就可以进入那个世界查看，但是每个人都知道，不能进去。如果真的被白易发现，从而推测出幕后有人在安排一切的话……他们，担不起。

　　雌婣现在的语气很客气，可不意味着真的出事了还会很宽容。

　　这个女人，很多人都清楚的。

　　雌婣也静静的等待着，并没有随意的探测。在雌婣附近的运神尤诺斯看见雌婣的样子之后，都轻微的惊讶。理论上，以他们这种成就了伴生世界的本圣，是绝对可以避开白易的感知的，但是，雌婣居然完全没有任何的动作。

　　是不自信害怕被发觉吗？

　　不对！

　　是绝对慎重的对待这件事，雌婣不允许有任何的疏忽和错漏。所以哪怕有这个实力，她也不去冒那个险。而且最关键的是，这个女人，应该在螟阐的身上留了什么东西的吧，否则可没有这么沉稳。

　　……

　　被拉入了虚镜世界的螟阐在最初确实非常的紧张，但是很快就安定下来，和白易展开了真正的战斗。怎么说，螟阐都是身居合道境的强者，绝对不可能因为这么一点点的事情就感到害怕。

　　外面的人无法得知两人的战斗，但是都认为会非常的激烈，但是事实上，在外人无法得见的世界里面，战斗有些诡异。

　　在没有战斗之前，螟阐对于白易有些忌惮，但是依旧认为外界有些夸大其词。但是在真正战斗之后，螟阐才发现白易真的很恐怖。

　　消失了！

　　在这个世界的边缘，如同虚空一般空无一物，但是却又仿佛接触的边缘一样不断的产生涟漪。而在这些边缘处，不管是力量还是物质，全部都仿佛被侵蚀同化一般，逐渐消失。是真正的消失，不是消灭，而是存在本身就已经不见了。

　　连同着，仿佛在一起同化消失的，还有他的身体。感知到这一点，螟阐的攻击越发的猛烈，将这里的战斗搅动得激烈无比。

　　但是在外面的一个世界，白易的食指已经陷入了他的眉心，越来越深入进去。

　　而且不仅如此，在这个世界里面，螟阐的身体都快要已经消失了。

　　虚化！

　　直接将对方的身体和存在完全的抹消。

　　不过，之前和马斯蒂奇战斗的时候，白易就已经发现，用这招来对方高一个等级的对手，很不容易。和千手大至势战斗的时候，又证明了这一点，虽然最后将千手成功击杀，但是也非常的吃力。

　　所以，白易觉得，在直接将对方虚化之前，需要先见对方同化。

　　就在白易即将将螟阐虚化消失的时候，突然之间，激烈战斗的世界破碎。这个螟阐突然睁开了双眼，身体也恢复了正常。

　　“我就知道，幻术！”螟阐狰狞地说道。

　　早就已经知道了要以白易作为对手，螟阐怎么可能不调查白易的力量。而且，白易，仙琉萝，两人的力量真的很有共同之处。所以在战斗的时候，螟阐就已经在认真的警惕着，不要中了白易的幻术了。

　　在识破了白易的幻术之后，两人再次战斗起来，变得更加的激烈。

　　可是，螟阐并没有注意到，在这个世界的外面，还有一个世界，在那个世界里面，他依旧保持着被白易催眠的样子。甚至，在这个世界外面，还有两个世界，一层一层的重叠。

　　禁忌·四重世界！

　　并没有更多，先不说多一重世界就需要更加消耗恐怖的力量。另外白易也知道，世界更多也没有什么意义。如果对方真的连续打破了三重世界的话，更多也没有意义。除非形成一个不断巡回的轮转世界，否则就不可能杀死对方。至于完全轮转的多重禁界，白易有这个想法，但是还没有完成呢。

　　又是一番战斗，这个世界再次破碎，螟阐的眼中带着惊愕。

　　“可恶，我什么时候又中了你的幻术。”螟阐看着那个重新凝聚的白易，不由眯着双眼。

　　战斗再次爆发，当螟阐终于发现不对，似乎并不只一重世界的时候，显然已经有些太晚了。在最外面的世界里面，他的身体真的已经消失了大半了。终于回到了虚化的世界里面，但是这一次，却没有如同里面几个世界那样恢复原状。

　　他的身体，已经消失了。

　　螟阐剩余小半个上身挣扎着，但是已经不是白易的对手了。直到这个时候，螟阐的眼中才闪过一丝惊恐。

　　难道，他结果战斗了这么半天，却根本没有对白易造成任何的伤害吗。

　　白易当然不会告诉他，虽然是四重世界，但是和螟阐战斗的，却并不是他自己的幻象，而是真正的白易。虽然面上不显，但是白易却是也受了不轻的伤势的。只不过，已经趋近于完善的生物体·不灭，让白易拥有了非常强大的恢复力而已。

　　只是，螟阐在这个时候却露出一个惨然的笑容。

　　难怪那位大人硬塞了一个东西在他的身上。只希望，那个东西不是要他死了之后才发动，否则。

　　就在螟阐这样想着时候，他的体内，顿时开始扭曲，就连白易都被带了进去。

　　……

　　白易和螟阐消失在虚镜世界里面，而在外面，战斗却越发的惨烈。

　　原本的计划当中，外星域的人和类人圣殿的力量是衡量到一个相等的阶段的。但是在经过了关时乐那一幕之后，七大教派的人却立即将太阳系的整体实力往上衡量了好几分。所以，这一次来到类人圣殿的力量，比想象中更强。

　　正是因为这一点改变，让类人圣殿的战斗变得更加的惨烈。

　　用生命去战斗！

　　无数类人圣殿的战斗都用自己的生命来诠释了这一点。连番的战斗，热血，牺牲，让外面的人无比的心痛，只恨不得自己能够出现在战场上面。

　　就在这个时候，之前白易和螟阐消失的地方，世界突然开始扭曲。这股力量强大得惊人，就连外面的《七界微生阵》都完全无法抗衡，顿时就被撕扯破裂。

　　运神尤诺斯顿时看了一眼雌婣……原来如此，原来螟阐被白易扯入了虚镜世界也一点都不慌，原来是螟阐的身上带着这个。


第1249章 世界宝具·原点

　　之前运神—尤诺斯就在思索，雌婣自己居然不进去，难道就不怕螟阐真的被白易杀死，发生意外吗。不过，当这股波动出现的时候，尤诺斯就知道为什么了。

　　先天级世界宝具—原点！

　　真不知道雌婣究竟是什么时候从唯弥尊那里将这个东西借出来的。或者说唯弥尊居然舍得将这个东西都借出来，才真是不可思议。这又不得不让人联想到雌婣那特别的身份，以及和其他人的关系。

　　只是，这种八卦在心中想想就好了，就连尤诺斯都不敢乱说。

　　原点已经发动，莫名的力量朝着外面张开。整个世界仿佛突然变得安静无声，天空的云层还在流动，地上的鲜血还在流淌，里面的人的却如同慢动作一般，逐渐停止了下来。不是死亡，而是停止，如果要说有什么不对的话，就是这些人没有任何的生气一般，就如同一个一个的木偶。最后，整个世界彻底的沉寂下去，只剩下了天空的灰尘静静的飞扬。

　　在原点发动的一瞬间，外界就什么都看不见了。

　　世界之眼的无限视界，很遗憾，那种东西在原点面前没有任何穿透的可能。在外面观战的人顿时觉得眼前一黑，然后就什么都看不见了。就在无数人紧张万分的时候，夜夜才动用权限，将画面再次切换到了最高的世界之眼上面。

　　只是，这一次，就连夜夜都无法看见类人圣殿里面发生什么事情了。这个画面，也只是从遥远的天空俯瞰着类人圣殿而已。无数人都看着这个突然切换出来的画面，完全不知道发生了什么。虽然看不见里面的世界，但是从表面就可以知道，类人圣殿里面变得无比的安静。

　　就仿佛，之前的战斗仅仅是一场幻觉一样。

　　怎么可能是幻觉！

　　这个时候，留守在外面的人也发现不对，立即朝着那个方向飞了过去。到了边缘，所有人才发现原本坚不可摧的封绝世界不知道什么时候已经彻底破碎了。让所有人都束手无策的封绝世界，在先天级世界宝物—原点的面前没有起到丝毫的作用。

　　贝琪等人进入了里面，才发现这里的人一个个就仿佛人偶一般。

　　活着的人偶。

　　“不要动任何人，闲杂人等一律不准进来，如果有硬闯的，一律杀无赦。”贝琪立即下令。

　　与此同时，在另外的几个方向，邪妃宁雪、格雷维斯、布赖特、亨弗里斯等人也下达了相似的命令。在命令下达的同时，来自各方的力量就立即开始行动起来，将所有人隔绝在外。现在这里的情况很不对，这种完全无法动弹，如同一个活着的人偶的样子，一看就有大问题。在没有弄清楚究竟是怎么回事之前，最好是不要轻举妄动。

　　各方势力的人立即就开始行动起来，将四周封锁。各方势力的人很多，但是这么一个巨大的类人圣殿，想要完全封锁得密不透风，一时半会还有些困难。这个时候，很多人甚至巴不得封绝世界依旧存在，就不会出现这样那样的问题了。

　　“这是夜夜大人传来的立体监控场，利用世界之眼的无限视界，配合每个人的生命场，将整个类人圣殿完全的封锁起来，不能让任何一个人进入里面。”伍尔夫这里，很快就接到了夜夜传来的资料。

　　第一冥卫的副队长艾丽安娜将资料接了过来，立即开始查看。

　　很显然，夜夜已经整理得非常的清楚了，整个类人圣殿以十二支柱为方向，划分成为十二个部分。如果按照这份图纸，配合每个人那强大的生命场，确实可以将整个类人圣殿完全的监控起来。

　　“我这就去通知其他人。”艾丽安娜说道，立即飞了出去。

　　并没有谁对夜夜的监控体系有什么异议，很快就分配了各自的方向，将整个类人圣殿团团包围起来。每隔一段距离，就有一个各方的人固定在某个位置，张开生命场。借由世界之眼的无限世界，还有他们自己生命场的感知，绝对没有任何一人可以通过这些地方。

　　这个时候，里面不容打扰。

　　所有人都应该明白这一点，但是很多人却绝对不会理会。

　　因为，他们足够自以为是。

　　比如，那些正好有机会，抱着各种目的而来的人类和类人种族。或许，很多都是为了来帮助类人圣殿来到这里的，但是说实话，他们没什么用。这个时候更是一个不小心，就可能出现大问题。这个时候，这些人就迫切的想要进入里面。这些人有普通人，有散修，有小势力，都非常的激动。

　　但毫无疑问，这些人全部都被阻隔在外面。

　　“凭什么不准进去，你们是不是想要构思什么阴谋。”

　　“就是就是。”

　　“里面可是类人圣殿，你们却都是人类的势力，如果说光明正大，凭什么不敢让人进去。各位类人种族的朋友，难道你们就不觉得疑惑吗，白易出现之后又消失，现在又发生了这样的事情，你们就一点都不担心吗。”人群里面鼓动着，特别是某些单纯的类人种族，更是因为心中的担心而变得无比的激动。

　　就在人群变得越发的激动的时候，贝琪突然出现在这里。

　　一个威压，所有人全部都闭嘴了。

　　“所有人都不准进去，我不管你们抱着什么目的和理由，再废话，我会直接动手的。”贝琪冷漠地说道。

　　只是，或许这些人真的以为法不责众，依旧在人群里面混淆着，鼓动着人群。

　　贝琪的眼神一冷，就在贝琪想要出手的时候，突然之间，人群里面传来了惨叫声。原本刚刚还在鼓动的人群突然开始相互杀戮，一时之间，所有的人都慌乱起来，临时的人群根本经不起任何的冲击。

　　贝琪朝着一个方向看了一眼，哼，多管闲事。

　　宁雪在那个方向翻了个白眼，帮你还不领情。让这些人自己动手和贝琪动手可是两回事。宁雪知道贝琪，贝琪的心性可是果决无比。所以，这些人还不退的话，贝琪真的会出手杀人的。只是，这个时候贝琪出手，难免又会让白冥楼背上一些话柄。

　　骚动逐渐消退，但是却不可能阻止所有人。里面的情况，在夜夜不清楚的时候已经让所有人都看见了。现在里面的所有人都不动了啊。这里的可是类人圣殿，不是别的什么地方。就算所有人都知道里面可能很危险。但是有句话怎么说的，富贵险中求不是吗。

　　想想吧，完全无法动弹的，原本传说级的人物在自己眼前，是什么样子。

　　白帝：白易！

　　类人族圣女：红玉！

　　主祭司长：聂青菱！

　　御司长：香茗！

　　各个人物的名字和形象从脑海里闪过，立即就让人升起一种怪异的情绪和兴奋。这种感觉，完全无法忍耐，简直就如同亵渎一样。

　　显然，这也是各方势力担心的问题。想想吧，现在所有人的状态都很奇怪，如果让一个人摸到白易的身边，或者说红玉的身边，谁可以想象会发生什么事情。就算不是这些核心成员，但是任何一个类人圣殿的成员，都绝对不允许。

　　这个时候，各方势力不仅将外面封锁起来，还有人进入了里面，寻找各个人员。

　　不管怎么样，总之先将他们保护起来。

　　可惜的是，很多人都没有找到。世界如同定格在这一刻，红玉发动的《七界微生阵》也保持在那个状态，天空，大地、海洋完全没有分割的融合在一起。这个时候，现在的类人圣殿的状态非常的特别，环境简直不是用怪异可以形容的了。谁都不知道，每个人究竟都在什么地方。

　　除了一些在显眼的地方的人以外，很多人都不知道究竟在哪里，包括，白易和红玉等人。


第1250章 伴生世界

　　监控场已经布置好，但是总有人认为自己可以偷溜进去。或者是利用监控场的漏洞，或者是以为自己的隐蔽手段了得。但是很可惜，什么手段或者能力，是目前各方势力不知道的呢，除非是七教的成员。

　　“大人，又抓到了三个想要进入里面的人。”

　　“废掉，不用问我。”贝琪没有心情理会。

　　“凭什么不让我们进去，我们又没有什么坏心思。你们又有什么权利抓住我们，如果是类人圣殿的人，还可以说是主人。但是你们同样只不过是外来者而已，也不属于类人圣殿。”外面突然传来一个人的声音，非常的激昂，还非常的有理的样子。

　　贝琪按了一下眉心，然后出现在外面。

　　看见贝琪走了出来，这个慷慨陈词的人心中顿时露出一丝喜意。贝琪，十二支柱东明天—白炎楼的主人，更是白冥楼的一员。不管是说动了贝琪，放他们进去，还是打动了贝琪，进入白冥楼，都绝对不虚此行了。

　　“你进去做什么？”贝琪问道。

　　“我进去是帮助类人圣殿。”

　　“你的实力，堪堪达到LV3的巅峰吧，在外面也算是不错了。但是，你难道不知道，你的实力连一个冥卫都比不了吗。我不追究你说的是否真话。但是，如果你真的是想要帮助类人圣殿，你的行为叫做自以为是。你以为你是谁，这么多人都解决不了的局面，你一个人进去就可以？如果你是抱着其他的目的想要进入里面的，那么我就更不用多说了吧。”贝琪淡淡地说道。

　　这个人和同伴顿时就傻掉了，不知道该怎么反驳。

　　贝琪挥挥手，然后就再次离开。

　　“扯淡，真的以为自己与众不同吗，一个小虾米进入里面就可以打破僵局。还不是抱着舍掉一条不值钱的小命，看能不能找到机缘一飞冲天而已。”

　　“小说看多了吧你。”

　　“你要真的是主角，就不会出现在这里了，早就已经在所有人都不知道的时候就进去里面了，怎么可能还被我抓到。”在贝琪离开之后，那个抓到三人的炎卫才一脸调侃的吐槽。这种小心思，不劳而获的捡便宜的心理，见过的人简直不要太多。

　　“那，我们认错……”

　　“晚了，早就说过，想要偷摸着进入里面的人，被抓住了就会被废掉所有的力量。你不会认为，这是开玩笑的吧。”这个炎卫说着，手指上面浮现几缕火焰的丝线。

　　很快，外面就传来了惨叫。

　　……

　　在外面的世界变得骚动的时候，事实上，白易他们的状态却非常的诡异。原点—先天的世界级宝具，在七大教派的核心成员中，很多人都听说过这件宝具的名字。但是，这件宝具究竟有什么能力却没有几个人清楚。

　　多次元原点世界！

　　准确的说，叫这个名字更加的合适，但是实在太长，所以被简化了。

　　这个时候，白易他们每一个人就都被划分在了不同的次元世界里面。不过，并不是说一个次元里面只拥有一些人，而是说，每一个次元里面，都有一个他们。就如同每一个人的存在本身，被以某种方式加以分割了一样。

　　没有人可以抵挡，就连白易都不行。

　　就和所有人都知道的一样，七大教派拥有绝对的力量，想要摧毁太阳系简直轻而易举。现在之所以和太阳系继续这么玩下去，不过是因为剧本的需要而已。原点，是【维度空间】的最高至尊，唯弥尊—戴维的伴生世界宝具。即便是一件宝具，主人并不在这里，但是发动起来，也完全没有人可以抵挡。

　　这个是！

　　每个人的存在都被划分成为很多个次元，然后进入了不同世界。

　　其中一个白易在进入一个次元之后，立即看了一下四周，然后又感知了一下自己的状态。实力几乎已经跌至LV1，其他的各种力量也削弱到了相同的层次。而之前自己手中抓住的螟阐却完全不知道究竟去了什么地方了。白易仔细的感受了一下，虽然实力丢失了，但是之前的经验却还在，所以白易可以清楚的感觉到，自己的状态，不是幻术。

　　不是幻术，这可就是麻烦了啊。

　　简直就是直接将人的实力完全剥离的东西了，白易简直想不到对方真的想要出手对付自己的话，该怎么应对。

　　总之，需要将这里的情况弄清楚。

　　虽然被划分成为不同的次元，实力也不同，但都是白易，所以都有相似的反应和直觉。白易知道七大教派的存在，所以，在螟阐发生变化的时候，就猜到了大致的缘由。果然，幕后还是出手了啊，仅仅是借助的外物。如果不是早就知道这个消息的话，恐怕他还完全一头雾水。

　　那么，怎么走出这个世界呢。

　　白易在这个世界陆续的收集和整理着资料，同时恢复实力。身边的每一分经历，都可以让白易证实，这是一个真实的世界。真实的世界，联想到很久以前在地球上面，源对于世界的憧憬。白易多半已经猜到了这究竟是什么东西了。

　　不会吧！

　　虽然主管上很不想承认，但是客观的理智，却又知道除了那种理由外，没有其他任何的可能了。

　　白易思索着力量的体系，LV5临神境，LV6合道境，合道境高阶，是以自身的法则为基础构筑世界。而现在，还有之前源对于世界的那种追逐，那么，之后，显然是有着一个属于自己的，真实的世界作为依托，比单纯的以自己之力构筑的世界更加的强大。

　　LV7……！

　　白易已经想到了一些东西，思索着，但是却想不出来该怎么从这里出去。不管什么想法，在绝对实力的制约之下，都没有任何意义。而白易相信，在这个世界里面，自己是绝对修炼不到那个实力的。身为世界的主人，绝对不会留下漏洞，让里面的人用这种简单的方式突破。

　　原点，在伴生世界里面都算是非常特殊的了。这个时候，无数个次元里面，有无数个白易自己。

　　而且，不仅是白易，其他人也进入了这个世界，特别是，红绮华。

　　红绮华因为身体里面留下的感情，想要帮助类人圣殿。但是却没有想到，却被卷入了这个宝具里面。或者说，这本身就是给红绮华和白易准备的。原点，以这两个字为名，可不仅仅是多次元这么简单。而是说，不同次元发生的事情，最后都将回归——原点。也就是说，最初他们进入的时候。

　　白易完全不知道这种事情，只是偶然的，遇见了熟悉的面容。

　　而这个时候，不同的次元里面，各种遭遇也不断的出现，由不同次元所构成的，因果的牵扯。

　　借由这种影响，最后的结果，将会完全走向预定的方向。


第1251章 始母—红绮华

　　所有人都不知道原点的世界里面究竟发生了什么，事实上，别说太阳系的人了，就连身为命运双神之一的运神尤诺斯，都无法看穿这个世界。具体怎么样，或许在他进入之后，会有所感觉，但是进去之后……呵呵。

　　除非生死交战，否则可没有哪位本圣愿意进入别人的世界。

　　“里面的世界究竟怎么样了？”又过了两天之后，尤诺斯才问了一句。

　　“你说呢。”雌婣并没有回答，只是静静的说了这么一句。

　　尤诺斯看着雌婣的侧脸，然后也陷入了沉默。原本，他还以为是雌婣在控制原点的，但是现在看来，完全不是。

　　不，理所当然。

　　原点是唯弥尊的立道之基，能够借出来就已经非常大方了，怎么可能让雌婣来控制这东西。雌婣所做的，估计也只是将原点带到这里来，然后由原点自发的演变而已。原点，作为世界级的宝具，根本无须什么多余的动作，只需要主人一个心念，就会自发的完成主人的要求。不管是白易还是其他人，在太阳系上面看来或许很出色，但是相对于唯弥尊来说，简直微不足道，所以，根本就不用他亲临这里。

　　当然，同等级的人物的话，就不敢这么托大就是。

　　而这个时候，就如同雌婣和尤诺斯所知的那样，原点的世界里面也正在飞速的演变。不同的次元，相同而又不同的自己，划分成为无数个自己，相互有不同的经历，却又都影响着自己。就如同无数的世界线，每个自己不同的经历，最后又回归原点一样。

　　……

　　你，喜欢上了别人！

　　绮衣看着白易抱着一个女人，脸上十分的冷漠。而那个女人，居然是一直不曾出现在这里的抚衣。一种冷漠，在心底逐渐的蔓延，红绮华穿着一身华装，朝着后面转身。她的爱情，从来就不曾轰轰烈烈，也不是离开了谁就不可以。

　　……

　　‘给胜者的你，以奖励。’突然之间，一个飘渺的声音出现在绮衣的脑海。似曾相识的一幕，很久以前，这个男人好像也曾经这样站在自己前面过。

　　只是，这一次，却和以前有些不相同了。

　　这就是你给我奖励吗！

　　一丝鲜红逐渐从身体里面浸染出来，红绮华这个次元里面的身体觉醒了记忆，却又临来了最后的时间。

　　对面的白易脸上带着愧疚，但却唯一没有后悔。

　　“对不起！”

　　“不要说这句话，这不符合你的作风。”红绮华说着，用最后的力量推开了白易。既然不在一起，当然就不在奢求。然后，红绮华一个人缓缓的坐下，靠在山巅的岩石上。环境简陋而单调，但是红绮华身上却有一种清冷的风华。静静的，就仿佛睡着了一般。山风吹拂着衣衫，带起哗啦的声音，在红绮华身下的山石彻底变成了红色。

　　……

　　绮衣抱着香茗的尸体，跪在血泊当中，神情如同癫狂。

　　从破碎时代，就带在身边的贴身女仆，没有想到，最后却是由自己来送走她。在香茗死亡的时候，红绮华就已经觉醒了记忆，只是，有些太迟了而已。

　　缓缓的站起来，红绮华看向了后面的追兵，露出一个妖异的笑容。

　　红血之女！

　　各种各种的世界，发生着不同的事情，但是却如同因果的牵连一样，将世界带上了早就已经设定好的结局。所有的世界都不是幻象，当最终的因果牵扯发展到最后，终将回归—原点。

　　在外面的时间，已经过去了一周。

　　所有人都以为这样的情况会持续下去的时候，但是突然之间，世界又再次恢复了正常。所有人都没有反应过来，就仿佛之前暂停的世界再次运行一般，就连战斗的冲击都没有丝毫的变化。

　　类人圣殿的战斗，突然再起。

　　而这一次，就连守护在这里的，属于其他势力的人都被卷了进去。在突然的惊愕之后，其他势力的人立即加入了战斗。之前无法进入这个世界，但是现在既然已经进来了，当然就不能让类人圣殿继续单独战斗了。

　　回归原点，仿佛什么都没有变化，但是有几个人却知道，很多事情，其实已经改变。

　　白易出现在一个地方，神情轻微的压抑，仅仅是抬头，就将四周几个想要打秋风的家伙吓了个半死。白易怎么出现在这个地方，完蛋了，这下对上了惹不起的人了。只是，还不等他们反应过来，白易就突然一个闪步消失在这里。

　　白易在寻找红玉，或者是抚衣。

　　回归原点，但是世界还没有破解，而破解的契机，就在红玉和抚衣两人身上。

　　而这个时候，有另外一个人也在紧张的寻找着两人。随着回归原点，绮衣的记忆仿佛又回归了封印状态一样。但是绮衣很清楚，不能让白易这么做，如果需要选择的话，她也不希望白易选择红玉。

　　红玉的位置并不偏僻，或者说，其实红玉一直都是位于战场的中心的。毕竟是类人圣殿的圣女。

　　所以，当白易和绮衣两个人一左一右的高速飞来的时候，很多人都注意到了。

　　显然，白易的速度更快。

　　曲透遁术！

　　白易没有想到的是，在这里居然有两个人。一个是红玉，类人圣殿的圣女；一个则是抚衣，在封绝世界破碎之后，进入这里的抚衣。看见白易朝着这里飞了过来，两人仿佛都感觉到了什么一样，立即转头。

　　红玉的眼中带着一丝明悟和了然。

　　抚衣的眼中则是一丝柔弱和坚强，让人十分不忍。

　　而这个时候，另外一边的绮衣也在高速的飞来，看见这一幕之后，顿时大喊了一声：“不要！”

　　可惜的是，声音的传递速度，早就已经比不过现在的人的飞行速度了。或者说，就算是白易听见了，也不会有丝毫的变化。

　　在这瞬间，白易就已经做出了选择。

　　虚魇之手！

　　无声无息，白易的右手插入了红玉的胸膛，然后定格在这瞬间。一刹那，整个战场上面都仿佛变得无声的安静。何止是战场，就连外面的世界，都在这一瞬间彻底的傻了。他们简直不敢相信自己双眼看见的画面。

　　在另外一边，绮衣一步一步的走了过来，随着绮衣的步行，身上的气息也越来越压抑，一点一点，某种东西正在绮衣的体内发生变化。

　　最后，绮衣来到了白易的面前，站立。

　　一左一右，两人站立，一边是白易，而另外一边，则是一个外界不曾见过的女子。只是，明明这个女子谁都不认识，但是这样站在一起，却出奇的没有任何人觉得有什么不对。就仿佛，本该处于相同的地位上一样。

　　“我不是让你住手的吗。”

　　“对不起。”

　　“不要说这句话，这不符合你的作风。”红绮华很平静地说道。

　　“但是，这就是你答应过我的守护类人种族吗。”红绮华看向白易，眼神坚定而冷漠。

　　“嗯！？”红绮华一声质问。一个单音节，所有人的耳边仿佛震爆了一般，离得近的差点趴在了地上。而这个时候，绮衣身上的气息突然就飞扬起来，从身体里面开始，另外一个人仿佛在苏醒。短短瞬间，红绮华就已经完全苏醒。明明外表并没有多少变化，但是由内而外透露出来的气息，却和之前那个绮衣完全不可同日而语。

　　始母—红绮华！

　　所有人都震惊得如同呆滞，然后突然之间就明白过来，这个女人是谁——始母—红绮华！


第1252章 我们的战斗

　　红绮华缓缓的朝着白易走来，然后从白易的手中将红玉的尸体接过。所有的一切，就仿佛本该如此一样，安静得令人难以想象。只是，只有了解红绮华的人才知道，红绮华越是平静，就说明红绮华越是理智。

　　也，越是将白易当做外人了。

　　因为，只有外人，才需要用理智来对待，因为对方不会再如同恋人一般宠着你，迁就你。

　　就比如，白易就是清楚的知道这一点的，所以，在白易的心中，闪过一丝心痛。不过，白易并没有在这个时候辩解些什么，只是没有任何回避的看着红绮华。没有任何的后悔，也没有任何的愧疚。

　　两人的目光交错。

　　“这就是你的小女友。”红绮华接过红玉的尸体的时候，看了一眼旁边的抚衣。

　　“是的！”白易回答到。

　　“哦。”红绮华的语气异常的平静。

　　红绮华将红玉平放，右手轻轻的一抹，红玉的尸体就被彻底封存起来。简单的动作，但是却带着一种肃穆。将红玉的尸体放好之后，红绮华才站了起来。

　　“带着你的人，出去吧。”红绮华说道。

　　白易的神情一怔，立即就明白，红绮华这是彻底的和他划开界限了。而这个时候，红绮华又看向了其他势力的人：“你们也是，不用我说多吧。”听见红绮华的话，宁雪、亨弗里斯、布赖特、贝琪等人都轻微的惊讶。这是，红绮华拒绝了其他任何人的帮助和亲近，究竟，到底发生了什么事情。

　　就连尤诺斯都看了雌婣一眼，这就是她的计划吗。

　　就连尤诺斯都不知道，雌婣究竟用了什么方式，居然让红绮华这么决绝的和白冥楼彻底反目，彻底的打上她的烙印。

　　雌婣露出一个微笑，这个时候，就该她出场了。

　　一个人影从外面逐渐走了进来，雌婣的样子非常普通，但是仔细一看之后，却又会觉得非常的不普通。但是真正想要辨别雌婣有哪里特殊的时候，却又无法发现了。雌婣走到了红绮华的身前，打算以师傅的身份说几句话，展现一下自己的慈爱和大气，加深自己对红绮华的影响。

　　相信这个时候，红绮华也该看出来，自己的身份很不一样了。

　　现实的破碎，但是却偶然的拜了自己为师，永远的投入……就在雌婣心里这样想着，打算着怎么将自己绝世高人的样子展现出来的时候，红绮华却比她更先开口。

　　“师傅！”红绮华看向雌婣。

　　“嗯。”雌婣心里轻微愣了一下，但还是笑得很温柔，就仿佛可以包容一切一样。

　　“我们不同！”红绮华说到，不亲近、不排斥、不软弱，只是透露出一种倔强和坚强，高傲独立，绝代风华。

　　雌婣第一次发现，原来事情并不是什么都如同她计划好的那样。现在的她，就被红绮华的态度弄了个不上不下。如果说完全的排斥，倒也不至于，红绮华显然已经受到了她的影响。只是，即便这样，红绮华的人格也太过于自我了，几乎不为外物所动。现在，她真是说什么都不合适了。心里轻微的尴尬，点点头之后，雌婣才朝着侧面退离了这里。

　　实在是，有些落面子，如果不是确定红绮华并不是假装的话，雌婣估计都想要切人了。

　　罢了，就当是红绮华的个性太独立好了。

　　红绮华叫的师傅那两个字很轻，只有红绮华和雌婣两个人自己听见。所以，外界都不知道究竟发生了什么事情。只是，几乎每个人都很诧异，这个走出来的女人是谁，看上去非常的不一般，而且和始母的关系还很特别的样子。只是，总觉得这个女人的行为有些逗比啊，虎头蛇尾都不能形容了。

　　而这个时候，在类人圣殿里面，红绮华在其他人都离开之后，才重新来到了前方。

　　战场，处于一种诡异的安静状态。

　　不仅是那些进攻的外星域的人，就连太阳系自己人，都不知道究竟发生了什么事情。白易突然杀了红玉，而类人圣殿传说中的始母红绮华居然又出现了。所有人都不知道究竟发生了什么事情。

　　“不用怪白帝！”红绮华开口。

　　“小玉的身上，是解开之前那个世界的关键。白帝，只是做了最正确的选择而已。”红绮华缓缓地说道。

　　虽然只有两句话，但是所有人都立即明白过来。为什么白易会突然对红玉出手，那个诡异的世界里面，所有人都还有所记忆，虽然不知道究竟对他们产生了什么影响，但是很显然绝对不简单。

　　原来如此，是为了解开这个世界吗。

　　但是，就算知道了理由，心中还是无法接受。就因为这个理由，就因为这个理由，白易就将他们类人圣殿的圣女杀死了吗。所有人都看着白易的背影，一种仇恨和理智在心底交缠。明明知道这或许就是最正确的做法，但是心里却又无法简单的接受。如果是他们的话，又该怎么面对这一切。

　　所以，始母才让白冥楼离开吗。

　　无法面对，不知道该怎么面对。但是，接下来又该怎么办，世界回到了原点，战场几乎没有变化。那些其他星域的人也依旧在这里。如果有太阳系其他实力的人帮忙的话，战斗当然可以立即偏向和他们有利的一方。但是，现在所有人都因为红绮华的要求而离开了。

　　就在这个时候，红绮华将手一招，游离在四周的光线顿时朝着红绮华身体汇聚而来。无华，真正属于红绮华的法则宝具。在无华的光芒里面，能量直接被物质拟化，一圈光明散去，红绮华身上的衣服已经彻底的变成了华丽的战装。一柄权杖出现在红绮华的手上，快速的旋动了几圈之后，铛的一声跺在了地上。

　　铛的声音，无比的激荡，从所有人的心中扫过。

　　然后，红绮华才肃然的开口：“我们，是类人种族；这里，是类人圣殿；这里的战斗，是我们的战斗。”

　　我们的战斗！

　　不用复杂的长篇大述，仅仅只有这么简单的一句话，就让所有类人圣殿的成员觉得身体都在战栗一般。不是害怕，而是由心底升起来的，一种难以言喻的感情。这个时候，其他人也知道为什么红绮华会让白易离去了。

　　是的，你的选择是正确的，理智上，我不会再怪你。

　　但是，这是我们的战斗！

　　一种难以言喻的精神顿时在所有类人圣殿成员的身上浮现，所有人都很沉默。只是，在沉默中，所有人都在做着自己的准备。已经重伤了的，咬牙将伤口狠狠的勒了起来，重新站起。有的人在轻轻的抚摸着自己的武器，就如同对待最珍重的情人一般。因为，他们都已经知道，或许，这是最后并肩战斗的机会了。一些朋友相互对视，然后一笑，这份笑容里面，有着无比的坦然和大气。

　　以后，再见！

　　如果还活着的话！

　　所有类人圣殿的人全部面向红绮华，半跪而下，一份沉重的气息浮现在空中。不仅是在战场上面，就连在外的世界里面，类人种族都不由的半跪而下，对红绮华，对他们的始母，献上最高之礼。而在最上方，红绮华身着战装，右手握着权杖，就如同整个类人种族的希望和信仰一般。

　　这就是，类人智慧种族，始母！

　　所有人都知道始母的存在，但是之前红绮华从来没有出现，所以外界的人一直都不明白，为什么始母在类人圣殿里面的声望这么高。

　　这个时候，看见这一幕，他们终于明白了。

　　其中一些看傻了的人，立即就想要动手，出大问题了。或许之后战斗的，依旧是类人圣殿的人，但是一看这个样子，就知道绝对不能和之前相比了。一刹那，立即就有人想要出手，但是很显然，已经太晚了。

　　“尽敌弑绝！”


第1253章 破界宝具

　　尽敌弑绝！

　　从红绮华口中吐出的四个字，带着难以言喻的压迫气息。尽，不留任何一个敌人，弑，杀戮，断绝任何生命。很显然，这绝对不是说笑，以现在类人种族的情绪，绝对会的，不管付出何种代价，都会将来到这里的其他星域的人彻底杀死。胆敢冒犯类人圣殿的人，必将付出代价。

　　而且，红绮华显然不是说说而已。

　　手上快速的交叉结印，体内的力量被引动。其他外星域的人明明知道这个时候应该阻止红绮华，但是却显然来不及了。

　　就连重新出现的仙琉萝都慢了一步。

　　降临于天·静息之地！

　　一刹那，天空就出现了巨大的漩涡，然后一个世界出现在所有人的头顶。那是一个死寂的世界，看上去就让人觉得非常的不详。之前其他几个人张开的世界在静息之地面前算得了什么。这里可是被称为两大圣地之一的静息天，这里，可是太阳系，这里，可是太阳系的主场。

　　仙琉萝已经飞速的来到红绮华的身前了，但是突然之间，红绮华手中的权杖在空中划下。明明是没有任何出奇的权杖，但是仙琉萝却在瞬间感觉到惊人的危险。虽然不知道究竟是怎么回事，但是仙琉萝还是立即按照本能，退出了很远。

　　只是，红绮华的攻击一开始，显然就不可能这样停止。仙琉萝朝着后面退出，但是在一瞬之后，却发现红绮华依旧在自己身边。

　　幻之屏障！

　　红绮华完全没有任何的停顿，瞬间按下，前面的屏障在红绮华的手下顿时就破开了一个巨大的洞口。只是，仙琉萝毕竟是LV6，所以在感觉不对的时候，立即就再次用某种方式出现在远处。而红绮华同样跟了上去，两人的速度快得令人难以置信。

　　这个时候，整个静息之地已经完全降临，和原本的世界重合。

　　只是，好像并没有什么威力。

　　当然，有什么力量，很快他们就会知道了。不过这个时候，不管是雌婣还是一直隐藏着的尤诺斯，都惊愕的看向红绮华战斗的身影。在红绮华刚才攻击的瞬间，他们都感觉到了一丝心悸。

　　如果是仙琉萝的话，还可以用仙琉萝不算很强来解释，但是，他们可是本圣啊。

　　LV7的本圣，居然在红绮华的一次简单攻击之下，就感觉到了心悸，开什么玩笑。这种感觉，只有在他们遇见那种世界级的……对了，就是这个。在天空的尤诺斯心底猛然一跳，立即就站了起来，差点忍不住立即下去确认了。还好，尤诺斯最后还是将这种冲动给忍耐了下来，只是暗中用热切的目光看着红绮华手中的权杖。

　　没错，世界级的宝具！

　　如果不是之前出现了一个世界级宝具·原点，恐怕他们还不会这么快想起来。但是这个念头出现之后，他们就发现了，红绮华手中的权杖。

　　虽然还无法准确的感知出来，但是毫无疑问，那是和世界级宝具处于同一个境界的东西。

　　只是，这种东西，怎么会出现在红绮华的身上。

　　甚至，雌婣更是惊愕得无以复加。她可是在红绮华身边这么长的时间啊，可从来没有感受到红绮华的身上有什么不对的。一件世界级的宝具，就在她的眼皮子底下，而她还完全没有发现，开什么玩笑。

　　但是，不管雌婣心中如何的不相信，但是眼前的事实都证明，这并不是开玩笑。

　　又是一次短暂的交锋，仙琉萝被红绮华追着，心生一丝怒意，顿时用出了自己的杀招，想要趁这瞬间反击。

　　无限之幻境！

　　只是，仙琉萝没有发现，红绮华嘴角那一丝冷酷的笑意。

　　铮的一声长鸣，什么东西瞬间从空中飞射而过。或许是不熟悉的原因，所以其他人并不知道白易他们这群人的战斗方式。不管是白易，还是红绮华，或者其他太阳系顶端的人，战斗起来都绝对不会拖拖拉拉，先用低级招式打个半天，然后你爆种了我又来的拖上半天。而是，如果有机会的话，就会直接一击必杀。

　　就如同白易和螟阐交手，第一次一脚踢下算是打招呼。而之后的动手，则是直接将螟阐拉入虚镜世界，用出了禁忌·四重世界。

　　所以，看见仙琉萝停下的瞬间，红绮华就出手了。

　　铮的一声，红绮华手中的权杖瞬间就飞了出去，在半途的时候，外面的装饰就突然分开，出现了里面的本体。

　　弑神枪！

　　当初白易和源的战斗，源拿着曾经杀死自己的弑神枪，白易最后用的光明新生之剑。战斗结束之后，两人同时升华，但是却都已经默认，新生之剑属于人类这边，而弑神枪则是属于类人圣殿这边。至于类人圣殿为什么一直找不到，当然就是红绮华一直将这柄弑神枪带在身上了，即便是转生的时候。

　　仙琉萝才刚刚准备反击，就暮然一种大难临头的感觉。

　　就如同流星坠落一般，仙琉萝完全没有反应过来，就被弑神枪给贯穿了胸口，然后轰的一声坠落在地面。难以形容这一次攻击的冲击，整个类人圣殿下方的山脉彻底断裂，掀起的冲击将四周的人都远远的掀开。

　　而这一次，即便是幻之憧憬的仙琉萝，都被伤到了本体，被死死的钉在了地上。

　　怎么可能！

　　不管是什么地方，所有关注着战斗的人全部在心中说了这么一句。这种逆转……不，简直不能叫逆转，分明是绝对的压制。谁特么告诉他们，始母红绮华真的只有LV5吗，明明仙琉萝才是LV6合道境啊，结果一个照面就被钉在了地上。

　　而这个时候，就算是仙琉萝和尤诺斯，都完全坐不住了。

　　那柄长枪！

　　他们并不认识弑神枪，不过，对顶级宝具的感知，却让他们立即就惊觉到，弑神枪非常的不简单。甚至，这根本不是他们所想的先天级世界宝具，而是【破界宝具】，简直就是世界级宝具的克星。当然，单纯的衡量高下肯定不合适，世界级宝具是作为几身大道的寄托；而破界宝具，则是单纯的攻击和破坏，所以，在破坏能力上面，就连世界级宝具都要退避。

　　尤诺斯的双眼闪过一丝火热，如果得到了这柄长枪的话，他也可以。

　　只是，尤诺斯仿佛想到了什么的样子，立即看了一眼下面的雌婣。果然，雌婣这个时候正在似笑非笑的看着他呢。

　　可惜！

　　果然是大道的气运吗。

　　尤诺斯在心里摇摇头，心中有几分不甘，但是却只能放弃。明明孕育之息已经注定是雌婣的了，但是没有想到，雌婣还有机会得到这种战斗力惊人的破界宝具。当初谁都不是很在意一直没有出世的始母，却只有雌婣花费了大量的时间寻找红绮华的踪迹，还将红绮华收为徒弟，这就已经抢先了所有人一步了。

　　早就听说，随着一位最高本圣的出世，必将伴随着一件顶级世界级宝具的出世。原本以为雌婣不是自己抢到孕育之息的，所以有所例外，没有想到，居然在这里。

　　而且，不是世界级的宝具，而是破界宝具！

　　这个时候，雌婣自己心里也快要兴奋到死了，她和其他的最高本圣有所差距，这是不争的事实。她没有足够强大的先天级世界宝具，虽然有一个世界宝具，但是是后天自己构建的。她还没有孕育之息，幸好已经确定由她获得了。但是之后，即便获得孕育之息，估计她也是最弱的一个。

　　没有想到，破界宝具！


第1254章 惨烈而又可怜

　　雌婣的心中虽然激动，但是还算足够冷静。红绮华现在是她的徒弟，这一点谁都赖不掉，至于之后怎么从红绮华那里得到弑神枪，是以后的事情了。至于其他人……雌婣看了一下尤诺斯，很显然，尤诺斯在刚刚还心动了一下，但是之后就没有激动了。

　　身为他们这个境界的人，当然知道有些东西不是自己的就强求不得。

　　至于其他人，因为来这里观战的人不少，所以认出来弑神枪是宝具的人也很多，但是，他们都不算什么阻碍。雌婣可以保证，如果真的有人起了野心的话，肯定会死得不能再死。虽然心中已经将弑神枪视为自己的囊中之物了，但是雌婣怎么也不可能这个时候就下去问红绮华索要。

　　心中安定之后，雌婣才继续观看下面的战斗。

　　红绮华在射出了弑神枪之后，就继续朝着仙琉萝走去。在经过一处战场的时候，瞬间出手，正在和其他人战斗的几个外星域的人，直接就被红绮华抓在了手上。

　　然后又松开！

　　只是，几个人全部成为了一堆可以打满马赛克的东西。

　　尽敌弑绝！

　　红绮华显然不是说说而已，谁都知道，红绮华的性格外柔内刚，绝对不会说笑。

　　看见几个拦在路上的人被红绮华砍瓜切菜一样解决，路上的人其他人顿时转移了战场。很显然，所有人都知道，现在绝对不是逞强的时候。红绮华这样的对手，还是让给仙琉萝吧，再怎么说，仙琉萝也是LV6的星尊来着。

　　在红绮华来到这里的时候，却发现一个人阻拦在前面。

　　仙琉萝当然不可能只有自己一个人，在她之下，仙璃行宫，可是比白冥楼都还要庞大的势力。之前其他人是因为不担心仙琉萝，所以不在旁边，这个时候仙琉萝出事，他们当然就会过来阻止红绮华了。

　　一个男人微微笼罩在暗色的光芒里面，神情轻微的冷漠而严肃。

　　守护自己的主上吗。

　　我很欣赏，但是，还是要死。

　　红绮华瞬间一个闪步踏下，无华的光芒环绕，径直的轰下。红绮华的攻击方式非常的简单，或者说，从很早的时候开始，红绮华的攻击方式就非常的简单。但是就在一进一退之间，将自己的力量发挥得淋漓尽致。

　　无华·归于本质！

　　双方接触的瞬间，梦城就立即发现不对。这种力量，太奇怪了，就仿佛他的攻击突然之间就出现一个破洞一般，变得毫无防御。还没有反应得过来，梦城就感觉到腰上传来惊人的冲击。梦城都难以想象，红绮华简单的一拳居然重到这种程度。而且，他的防御彻底的失效，完全以肉身抗下了这次攻击。身体传来咔嚓的折断声，然后梦城就整个人打着转朝外面飞了出去。

　　不过，就在梦城即将撞在仙琉萝身上的时候，却强撑着停止。

　　身体在空中拉出了几条白线，那是空气被高速摩擦产生的烟雾。然后梦城才强行停下。原本就遭受了惊人的攻击，还强行停下，简直就是作死。而且，梦城发现自己元素化的身体居然都无法修复伤势。

　　而且，红绮华的攻击显然是连绵不绝的，梦城才刚刚停稳，红绮华就已经再次出现。

　　幸好这个时候，仙琉萝的其他下属也过来了两个，都是跟随着仙琉萝经历了无数战斗的下属。

　　快速的交手，这个时候，其他人才明白什么叫做大巧若拙。虽然红绮华的手中现在并没有弑神枪，但是战斗力同样爆表。

　　在几人的合攻之下，突然之间，一股气息猛然朝着四周荡开。

　　观想化身·不灭母体！

　　在红绮华的身体外面，出现了一个如同十字架一般张开手臂的母体。过于臃肿和肥胖的身躯，看上去非常的丑陋，但是谁都不能否认这个观想化身的神秘。这就是将整个地球带上这种惊人的轨道的源头——母体。

　　而这个时候，母体上面浮现的气息，让红绮华更加的惊人。

　　“留下吧。”只是淡淡的话语，却代表着红绮华那不容反抗的意志。

　　就在仙琉萝的几个下属即将被红绮华彻底的留在这里的时候，突然之间，一个人影出现在红绮华的前面。

　　嗡的一声震响，冲击朝着四周荡开，仙琉萝挡住了红绮华的攻击。

　　撕裂的防装露出了大片的肉体，让仙琉萝有些春光外露，但是这个时候，仙琉萝的脸上没有丝毫的绮丽，只剩下坚定和决然。这个时候，红绮华才发现，弑神枪那边残留的气息。这家伙，居然将自己的身体彻底的撕裂，然后逃离了弑神枪的镇压吗。还真是残酷而果决啊，红绮华的嘴角轻微兴奋的勾起。

　　简直，就如同他们一样的果决。

　　没有任何的语言，两人的战斗再次爆发，这一次，战斗比之前更加的激烈。

　　随着战斗的进行，红绮华右手一招，经过上百次转世，早就已经和红绮华成为一体的弑神枪顿时飞射上来。不过，对面的仙琉萝这次也没有丝毫的退让，反而右手刺入了自己的胸膛，一种无形之物被抓了出来。

　　同样是枪的形状，上面升腾着丝丝的光晕。

　　两人顿时在空中展开了惊人的厮杀，而这一次，就显得有些势均力敌了。鲜血不断的飞溅，两人的战斗，简直不能用惨烈来形容了。就连外面的那些人都有些侧目，见过狠的人，但是却还从来没有见过在战斗中战斗得这么狠的女人。

　　在仙琉萝从体内抽出一柄长枪的时候，雌婣和尤诺斯刚开始都又惊愕了一下，但是很快，两人就发现并不是这一回事。

　　还以为又是一件世界级的宝具呢，想多了。

　　是的，想多了，红绮华也已经发现，仙琉萝手中的武器是什么。就是仙琉萝的本体，或者说，有形无形之物，最本源的那种憧憬。在这种状态之下，仙琉萝确实是可以和弑神枪抗衡，但是，随着战斗的进行，仙琉萝的本源也会越发的弱小，直到最后消散。

　　“侵略者，也可以拥有这样的斗志吗。”

　　仙琉萝在空中翻滚出老远，然后才缓缓的站了起来。“不对，我知道自己的立场没有资格说什么，但是，我绝对不仅仅是来侵略的。”

　　说着，仙琉萝猛然抬头，眼神无比的坚定和决然。

　　唰的一声，两人同时飞出，那种气息，让人的血液都仿佛彻底燃烧起来了一样。就和仙琉萝说的一样，她知道自己的行为算不上正义，更没有资格说什么。甚至，仙琉萝还知道自己被引到这里，绝对没有什么好事。但是，即便如此，仙琉萝也依然踏入了这个陷阱，因为，哪怕还有一丝恢复希古星域的希望，她就不会放弃。

　　是的吧！

　　无限憧憬之光！

　　仙琉萝手中的光芒瞬间朝着前面刺出，既是仙琉萝心中的呐喊，也是心中对于未来的渴望。拯救，他们的星域，他们的家园。

　　哼！

　　可怜的家伙！

　　红绮华心中闪过一丝这个念头，之前和白易对视的时候，红绮华就已经发现不对了，虽然什么都没有交流，但是红绮华却已经从四周的情况整理出不少的东西。这些希古星域的人，这个仙琉萝，只不过是一个为了自己的理想，而被驱使到这里的工具而已。这种拼命战斗的样子，为了理想而牺牲，反而，可怜！


第1255章 偶然，代表着

　　虽然欣赏对方心中的意志和决心，但是红绮华可丝毫没有成全对方的想法。弑神枪同样带着红绮华尽敌弑绝的决心，狠狠的穿透了对方的身体。

　　只是，仙琉萝却在这瞬间抓住了红绮华的右手。

　　抬起头，仙琉萝的脸上带着一丝惨然：“我知道你不害怕幻术，但是，这和幻术世界不同。”

　　一点一点的，仙琉萝的身体从神枪的地方破碎开来，就如同镜面一样。随着仙琉萝的身体破碎，另外一个世界也出现在所有人的眼前。现在的类人圣殿，才是真的越来越让人看不懂了。各种世界降临，和原本的世界重合，相互交错在一起，谁都不知道自己的身侧是不是就埋藏着一个空间交错的陷阱。

　　这里的景象，简直已经不能用玄奇来形容。

　　这基本意味着之后的战斗走向，合道境只有彻底的隔绝对手融合的法则之后，才能真正的杀死。而想要隔绝对方的法则，一个独立的世界就是必不可少的部分。以自身的世界相合，然后构筑最有利于自己的战斗环境，本身就是战斗趋势。更不用说，这些世界，可绝对不仅仅是隔绝和好看这么简单。

　　当然，直接杀死对手的方式也有，比如弑神枪，不过那毕竟是少数的少数。

　　破碎的世界将所有人都笼罩了进去，所有人似乎都已经见怪不怪了。不过，这一个世界，和之前显然有些不同。

　　“合道境，道消！”红绮华说出了其他人感觉不对，却又不知道哪里不对的感觉。

　　“星尊大人！”仙琉萝的下属顿时惊愕的呼喊出来，不知道有多么震惊。

　　“如果可以拯救希古星域，身死道消，亦无所悔。”仙琉萝抓着弑神枪，抬起了头。现在的仙琉萝样子非常怪异，一半圣洁无比，而另外一半，则是如同湮解一般，散发则丝丝虚空的气息。这是仙琉萝放弃自身的绝望，以及心中最后的希望。

　　“大人！”仙琉萝的属下全都震惊的看着仙琉萝。舍弃星尊的一切，真的值得吗，要知道，星尊可是LV6合道境啊，已经与自己的法则相合了。不管希古星域的灵运怎么断绝，也绝对不可能作用到他们身上的了。为了这样一个目标，真的值得吗。

　　“你们不懂！”仙琉萝的眼神仿佛陷入了某种遥远的回忆。

　　“我懂！”突然之间，在另外一边，一个人从破碎的战场上面站了起来。

　　巴奇星域的大神官庄华，不过这个时候，他显然已经很凄惨了。LV5临神境，在单独的星域上面，或许确实算得上是强大，但是在越来越高等级的战斗当中，已经算不上什么了。世界宝具·原点，弑神枪，静息之地降临，合道境道消，连续的超出规则的力量，任何一个，都足够让一个临神境死得不能再死了。

　　只是，这位大神官还没有死亡，就仿佛心中还有某种不舍的希望一样。

　　一步一步的，庄华朝着最中心走了过来。

　　庄华很清楚，现在的他进入仙琉萝和红绮华的战场，就意味着找死。但是，庄华却义无反顾的，进入战场的中心：“我懂，你心中的那种感情，因为，我也一样。”

　　“失去了家园，即便可以苟且安身，也毫无意义。”

　　“所以，请始母原谅，你还有一个对手。”

　　庄华说着，手中捏了一个星印，巴奇星域十三源生星空符文之一在体内悬浮。庄华的整个人，就如同得道的高僧一样，透露出一股最后的宁静和安然。即便是红绮华和仙琉萝，都不敢忽视他了，因为，这种将自身的信仰完全献祭的人，是很可怕的。而这个时候，大神官庄华，显然就属于这样的人。

　　都连仙琉萝，都认可了这个时候的大神官—庄华。

　　哪怕庄华的实力和她们无法相比，但是这份意志，却毫无二致。

　　红绮华已经看出来，不管是仙琉萝，还是这位大神官庄华，都是拥有自己意志和思想的人。如果换了一个立场，说不定他们还可以成为朋友。但是，现在两人却因为一些理由来到这里。就算是觉醒记忆的时间还很短，并不知道详细的过程，红绮华也可以看出来两人完全就是被推动的工具。

　　只是，红绮华完全没有成全两人的想法。

　　既然已经抱着这种觉悟，那么就抱着这份觉悟，彻底的死去吧。

　　红绮华伸出了右手，做出一个邀请的姿势。下一瞬间，三人同时消失在空中，然后传来惊人的冲击。

　　抱着觉悟的战斗，已经无法用战斗来形容了，那是生命的挥洒。

　　就连之前和大神官庄华战斗的战熊猫—黒眼都静静的看着中心的战斗。在黒眼的脚下，是其他巴奇星域神仆的尸体。其中还有一位神官挣扎着想要站起来，但是黒眼一脚轻轻的踩在他的背上。就如同压上了一座大山一样，早就已经重伤濒死的神官伽谒顿时完全动不了了。不是想要杀他，黒眼只是不想他继续去送死了，为什么，黒眼都不知道。

　　一个交错，红绮华身体猛然倒翻，完全压制了对方，一手抓着庄华的手臂反到了身后，重重的将他按在了地上。轰的一声，地上再次破碎，然后红绮华才露出一个轻微残忍而又嘲讽的神情。

　　“真是愚蠢而又可怜！”

　　“嗯，我知道自己很愚蠢，但是，别无选择了吧。”虽然被红绮华这样狼狈的按在了地上，但是庄华苍老的面容完全没有恨意，反而带着坦然的笑容。然后，就在红绮华惊讶的时候，庄华突然强行折返了身体。

　　嗤啦一声，经肉断裂的声音，一只手臂，直接就这样被庄华自己撕扯了下来。

　　重重的喘息着，鲜血沾染着发须，庄华的双眼炯炯有神，就仿佛在燃烧着什么一样。那是，心中的意志，最后的意志。

　　坠星之术！

　　这个时候，仙琉萝也在对面发动了攻击，坠星之术还没有落下，整个空间就如同在瓦解一般，完全没有丝毫的留手。不管是红绮华还是大神官，都是她的敌人，或者对手。

　　红绮华露出一个兴奋的笑意，突然冲天而起。

　　“你呢！”狠狠的荡开一圈涟漪，红绮华看着对面的仙琉萝。

　　不用回答，仅仅是眼神，就已经代表了一切。

　　“是吗！”

　　“哈哈哈哈！”红绮华那兴奋的笑容回荡在世界当中，就连其他人都为之侧目。这种畅快和兴奋，那种霸气，这就是始母吗。实力暂且不论，红绮华是整个种族的领导者，而仙琉萝则仅仅是一方地域的首领。或许，在希古星域上，仙琉萝统治的人数比类人种族还多，但是本身的意义却是不同的。红绮华的那份霸气，就连仙琉萝都无出其右。

　　甚至，就连在暗中观看战斗的七大教派的人，都不由露出一丝惊艳的意味。

　　始母，红绮华！

　　所有人只看见红绮华那霸气的身姿从天而降，耳边传来一声轰鸣，然后就什么都感觉不到了。

　　在类人圣殿的监牢里面，一群人还完全来不及知道发生了什么事情，就全部趴在了地上。原本坚固无比的监牢，经历了连番的冲击之后，终于被红绮华这一次攻击给彻底破开了。过了好一会之后，被关押在里的人才爬了起来。仅仅是不知道距离多遥远的波及，就已经让他们难受得想要吐血了，可想而知上面的战斗究竟有多么的激烈。

　　“朵思美大人。”朵思美被摇晃唤醒，虚弱的睁开眼，眼前一抹红色。

　　将头上的鲜血擦干之后，朵思美才发现是自己的副手。摇摇头，朵思美提起力量修复着自己的伤害。刚刚的战斗，朵思美被倒霉的砸到了头部。

　　“发生了什么事情？”

　　“不知道，不过，监牢的封锁大部分都被震开了。”这个副手说道。

　　听见副手这么说之后，朵思美才发现，真的，大部分的封锁都被震开了。否则她的副手也不可能来到她这里了。这一群人从半年多之前就被抓到了类人圣殿，因为他们的身份不确定，对方倒是没有什么刑罚和虐待，只是一直关在这里而已。直到现在，朵思美都还不知道外面究竟发生了什么事情。

　　不过，这么激烈的变动，显然发生了不得了的事情。


第1256章 以下犯上的战斗

　　朵思美很快就将这里的人手聚集起来。这还多亏了她身上的白冥楼的功法痕迹，虽然最后她也没有承认，但是类人圣殿确实没有苛待他们。即便是俘虏，也安顿得很好，甚至说得上是礼遇。不过，朵思美一群人的实力在这里实在算不上什么，仅仅是受到波及，就已经死了不少人了。

　　“朵思美大人，我们去什么地方？”副手将所有人都聚集起来，询问到。

　　“先出去再说。”朵思美摇摇头。

　　一群人都没有异议，毕竟，现在的情况实在是让人摸不准。类人圣殿究竟发生了什么事情，居然让监牢这里都被彻底震破了。

　　小心的从监牢出去之后，这一群人才发现外面无比的空旷和安静，人都不知道究竟去了哪里了。或者说，现在类人圣殿的人大部分都已经到外面去参战了，现在这个属于内部的地方，反而没有什么人留守在这里了。心中带着疑惑，朵思美一群人逐渐在四处查看。这个时候，就算是最愚笨的人都知道，这是一个绝好的机会。

　　原本，朵思美他们也是抱着觉悟来到太阳系的，但是之前的遭遇，他们却已经知道，光有觉悟，没有任何的作用。他们的实力太差了，就算是朵思美狠下心和自己的老师为敌，也没有任何的用处。原本，朵思美在监牢里面，都想要放弃了的。但是这个时候，类人圣殿里面特别的情况，又让他们看见了机会。

　　或许，现在，就是他们最好的，也是最后的，进入静息之地的机会了。

　　“寻找静息之地的入口。”朵思美说道。

　　“是！”其他人顿时回答到，立即朝着四周分散。

　　很快，就有人进入了核心的区域，并且找到了很多珍贵的东西。这里可是类人圣殿的核心区域，虽然就这样放在外面的东西或许并不算是很珍贵的宝物，但是朵思美他们这群人的实力也只有这个程度而已。所以，很快，就有人双眼放光的看着一些源导具，和其他的一些随意放置的图谱。

　　更甚至，还有人非常巧合的，发现了类人圣殿的资源库和藏书楼等地方。

　　如果说，之前的东西，还算是有一些吸引力的话，那么看见这两个地方，所有人的呼吸都有些急促了。和仙琉萝他们那种达到星尊的层次不同。朵思美带到这里的一群人，就是刚刚进入修炼世界的一群人而已。

　　类人圣殿的藏书楼！

　　或许比不过传闻中白冥楼的藏书楼，但是绝对差不了多少。在里面随便获得一套功法，就算是彻底的走了大运了。

　　只是，就在有人心中生出窥觑之心的时候，朵思美阻止了所有人。

　　“住手，我们来这里夺取孕育之息，是大义。但是如果这个时候窥觑这些东西，就和小偷无异了。”朵思美说着，摇摇头。

　　其他人听见朵思美这么说，不由迟疑了一下，也选择了放弃。能够被朵思美带到这里来的人，实力或许不高，但心性都还不错。毕竟都这个时候了，志向不合的人多半也早就分离了出去。

　　只是，他们显然没有想到，就是这个决定，救了他们一命。虽然类人圣殿里面几乎没有任何多余的人，但是却并不意味着完全不设防。普通的地方确实是可以进入，但是那些重点的，比如资源库，比如藏书楼等等，依旧有着自己强大的防御体系。如果这些人真的想要进入里面的话，肯定会死得不能再死。

　　在放弃了这些让人眼热的东西之后，朵思美一群人很快就找到了真正通往静息之地的路径。

　　悬空阶梯！

　　类人圣殿是在静息天，本身就位于天空。而在静息天的上方，还有一条悬空阶梯，就是进入静息之地的入口。或许，红绮华已经让静息之地降临下面的世界，但是很显然，还是有所不同的。

　　一群人带着热切的希望，朝着悬空阶梯上面攀登。

　　只是，就在他们即将进入里面的时候，奔跑在前方的几个人突然瞪大了双眼。因为，在几人上方的空中，一头恐怖的生物盘踞在云层里面，正在直勾勾的看着他们。看着那竖直瞳孔，即便没有使用任何的威压，这些人也觉得心中变得冰凉。

　　“是你啊，白易教过几天的那个希古星域的少女。”在所有人疑惑的时候，吞云鳐蛇突然开口说道。

　　“你认识我。”朵思美走到了前方。

　　“算是吧。那个时候在希古星域上面，他们五人每一个都选择了一个人来教导，你就是其中之一而已。现在好像每个人都混得不错的样子，当然，你最显眼，也不知道是不是白易是你的老师的原因。”吞云鳐蛇说道。他说的是当初白易他们五个去希古星域上面的事情，白易、红玉、亨弗里斯、布赖特、巴兹尔加曼，分别找了一个人教导。

　　“那么，你来这里是，继续之前的打算吗。”吞云鳐蛇吐了一下蛇信。

　　“没错，请原谅。”朵思美卷了一下头发，样子更加的干练。朵思美知道自己的行为叫做什么，以下犯上，大逆不道。因为从吞云鳐蛇的口气，就知道他和自己的老师算是朋友。只是，朵思美显然不会就这样放弃，哪怕知道或许没有任何的胜算。

　　因为，静息之地的入口就在后面了。

　　吞云鳐的蛇瞳凝了一下，之前隐藏起来的威压顿时出现，如同巍峨的山脉一般压在所有人的身上。还没有攻击，跟随着朵思美来到这里的人就倒了一片。剩下的不是强撑着就是强撑着，根本别说攻击了，连站着都费力无比。就在所有人以为就这样的时候，吞云鳐蛇突然从战场上面游过，出现在朵思美的眼前。

　　咔嚓一声，獠牙轻轻的勾过，朵思美的一半身体就被咬在了上面。

　　鲜血不断的流淌，配合着吞云鳐蛇的样子，慑人无比。这个时候，所有人才明白，心中的那点希冀是多么的可笑。或许，朵思美是和白易有所关系，但是都对太阳系出手了，还以为对方会放自己一马，不是很可笑吗。吞云鳐蛇的样子，明确的告诉所有人，要对自己的选择承担所有。

　　哪怕，是死亡！

　　朵思美歪着身体，脑袋轻微转了一下，眼中一抹灰白顿时浮现，嘴角也裂开了獠牙。

　　半·尸骸体！

　　从最初跟着白易学习的时候，朵思美就受到了亡灵天灾的影响，学习的就是死亡生命学。这个时候，这种偏向于死亡的修炼体系，却正好救了她一命。起码，这样的伤势，还暂时死不了。

　　尸骸骨刺！

　　尖锐的骨刺瞬间从朵思美的身体里面生长出来，让吞云鳐蛇就如同咬住了一个个刺猬一般。从吞云鳐蛇的嘴巴里面逃出来之后，朵思美才立即挥动双手，展开了攻击。

　　在吞云鳐蛇和朵思美展开战斗的时候，在云层的阴暗处，还有半个身体躲藏着。

　　这半个身体，就是之前消失不见的，螟阐的半个身体了。在原点发动之后，螟阐并没有死亡，只是，谁都不知道他怎么跑到了这里。这样的伤势，原本应该是立即找地方修养的，但是螟阐的样子，显然不是。

　　但是，如果说是在谋划着灵运的话，显然又不可能。螟阐作为万源海的一员，很清楚的知道那不是他可以染指的东西。

　　那么，螟阐在这里，究竟是在等待着什么呢。


第1257章 会是什么反应

　　虽然类人圣殿这里的战斗无比激烈，但是雌婣还没有忘记，这里已经不是最主要的地方了。始母红绮华已经和白冥楼彻底决裂，而这个时候，他们需要做的，就是给白冥楼带来更大的打击。

　　一个以守护世界为意志的领导者，会在什么时候，彻底放弃他所守护的世界呢。

　　彻底的失望！

　　红绮华和白易决裂，想必这个时候，白易还认为，这只是暂时的情况吧。估计白易还想着，等事情结束之后，他就可以挽回所有的事情吧。但是，白易绝对想不到，这仅仅只是开始而已，很快，他就会知道，绝对不是这么一回事。

　　雌婣在心中想着，思感已经飞速的朝着外面蔓延，甚至彻底的穿透了四方天，进入了太阳系的外星域。

　　这个时候，在外面的世界里面，几个国家和地方里面，正在发生冲突。

　　因为白易杀死红玉而引起的冲突。

　　不是任何人，都能像红绮华那样理智和克制的。始母在类人种族里的影响确实很大，但是不要忘记了，这么多年的时间，一直都是圣女红玉在领导着类人种族。这个时候，白易出手将红玉杀死，不管什么理由，都必将激起类人种族的怨恨。而也没有什么东西，比怨恨更容易发酵的了。

　　很快，这种怨恨，就可以开花结果。

　　事实上，借由隐藏在各方势力的奸细，已经在好几个地方，逐渐引出了动荡。恐怕所有人都想不到，在那几个地方，将会是……白冥楼另外几位队长的坟墓。如果刚和红绮华彻底决裂的白易知道了这件事，会是什么反应呢？

　　什么反应！

　　事实上，白易刚刚从类人圣殿这里离开的时候，就已经知道了外面发生的事情了。

　　类人智慧国家：安慕尼（兼十二支柱之一【安慕尼特宫】）首领，西格丽·雪莱，守护兽，凤琴鸟。

　　类人智慧国家：亚特兰蒂斯（兼十二支柱之一【古海神】）首领，芬达尔·罗兹，守护兽，百变。

　　类人智慧国家：【巴布亚】首领，弗莉达，守护兽，谛斗。

　　人类势力：【青宫】，首领，青乔。

　　十二支柱之一：【白金汉宫】，首领，塞西尔亚。

　　连续的，那些和红玉关系十分亲密的人，或者说绝对忠诚于类人种族的人，都和白冥楼发生了嫌隙。白易不分缘由的杀死红玉的手段，让所有人都感到心冷和不满。不管什么缘由，白易这样做，都实在是太过于冷酷了一些，根本就无法让人接受。就连那些和白冥楼交好的势力，这个时候都和白冥楼逐渐划清了界限。

　　白易可以如此冷酷的将红玉杀死，那么以后他们也遇见这样的情况呢。

　　谁知道，他们会不会成为下一个。

　　小女朋友！

　　呵呵，其他人都有些冷笑。白易，果然也不是那个白易了。原本对自己的信仰和理想永远不会堕落的白易，也会喜欢小女人了。这个样子，简直就如同一个原本英明的帝王，在功成名就之后，逐渐堕入了温柔乡一样。果然，温柔乡是英雄冢。

　　在很早之前，各方势力之间的关系，就已经不是这么亲密了。各种流言和冲突层出不穷，或许，因为以前的情谊，所有人还维持着表面的关系。但是，不管什么友谊，在这样的环境当中，都是经不起消磨的。而这个时候，白易的行为，配合之前逐渐变得紧张的关系，似乎，一触即发。

　　白冥楼，已经不再得到众人信任和尊崇了！

　　白易在刚刚出来的时候，就已经知道了各个方向发生的事情。虽然这些东西还不算特别的巨大，但是白易却几乎立即就已经想到，最后肯定不是以简单的冲突就可以收场的了。只是，就连白易都猜不到，究竟会是哪个地方产生巨大的损害，或者说，每一个地方，都会给白冥楼带来巨大的打击呢。

　　“恭喜婣凰离最高本圣又近了一步。”运神尤诺斯暗中说了一句。

　　“多谢！”就算是雌婣修炼多年的心境，也忍不住流露出一丝欣喜。不管是突然出现的破界宝具，还是越来越朝着前面进行的剧本，都让她有些动了心境。

　　一切，都如同剧本！

　　这个时候，雌婣的分身抚衣正在白易面前人泫泫欲泣，惹人爱怜。抚衣是封绝世界破碎的时候，跟随着冥卫来这里的，就是为了增加一些处理事务和战斗的经验。作为白易的‘小女朋友’，这段时间以来下面的人都知道了。所以，抚衣说自己要跟着来，其他人还能提出反驳吗，肯定是只能努力的保护着了。

　　这个时候，抚衣显得无比的娇弱，一个劲的后悔和自责，认为是自己的错。认为如果不是自己的话，白易肯定不会这么做。

　　或者说，白易最后，应该选择自己，也不选择红玉的。

　　最后，抚衣竟然想要自杀，幸好白易及时的救了回来。然后，白易果然无比温柔的安慰，那并不是抚衣的错，一副温柔情人，呵护备至的样子。就连白易表面的怀疑，都彻底的没有了。

　　以上～！

　　自我完全催眠的白易，本心当中安静而又透彻的看着这一切。真是不可思议，经过这么长时间的观察，白易都不得不确认，抚衣确实没有其他任何的想法和记忆。简直就是，真正的，柔弱却坚强，对白易的爱情感到忐忑，却无惧无悔的——小白花。

　　偏偏，抚衣的任何行为，都不是假装，而是真正的表现。

　　假装的小白花让人看穿本质之后，会让人感到厌恶，但是真正柔弱却坚强的女孩，就会让人感到欣赏。更不用说，抚衣的身上，仿佛对白易有着某种特别的吸引力一样。如果不是白易对自己使用了恒定的自我催眠，说不定就真的变得如同表象当中的白易那样了。

　　功成名就的白冥楼的主人，喜欢上了一个不知道差距多少的小辈，还以为，真的是所谓的爱情呢。

　　你的真正身份，是谁！

　　……

　　这个时候，在世界之眼的网络里面，外面世界相互敌视和冷漠的一群人又再次相聚。只不过，取代白易来到这里的，是茉茉。

　　“哟，你爸爸都被小情人抢走了，还这么冷静啊。”宁雪在茉茉的耳边说道。

　　茉茉顿时就一瞪眼睛：“无聊。”

　　“呵呵呵呵。”宁雪妖异的笑着，走到了旁边。

　　其他人都一脸看戏的神色，却没有在这个话题上面触霉头。别看茉茉现在还很理智的样子，但是继续说下去，保证会被这个白冥公主给记上一笔。虽然不会真的做什么，但是在某些时候，绝对会整得你哭笑不得。

　　当所有人都来了之后，每个人的神情才变得严肃。

　　“这次，你们白冥楼哪几位要入局？”

　　“南希，梅薇思，安倍真央，雷蒙德，金吉拉，欧内斯特。”茉茉开口说道。这六个人名里面，不仅有白冥楼的队长，也有内务部的核心成员。

　　“这么多人，就不怕出现意外吗？”

　　“否则如何表现出白冥楼的悲愤和心冷呢。”茉茉眼神冷冷的一扫。

　　“没有问题吧，我们可不会留手的，可不要真的死了。”

　　“如果，你们真的做得到的话。”茉茉歪着头，淡漠的看了一眼所有人。虽然不想承认，但是所有人在心里，都不由暗自叹服了一下。他们，确实比不过白冥楼。很快，具体的事情就商议了下来，除了各个巨头和绝对亲信以外，都绝对想不到，每个势力的真正关系。

　　而雌婣，这个时候正想着白易在白冥楼又死了两名队长之后的反应呢。


第1258章 上天，不会救任何人

　　白易的反应，当然是完全如雌婣所想的那样了，因为红绮华的决绝而心痛，却又因为抚衣的安慰而变得温柔，心中就仿佛什么东西被温暖了一样。陷入了温柔当中的白易，仿佛什么都没有注意到。

　　表象！

　　也是真实！

　　因为，现在的白易也并不是假装，不管是那种因为红绮华的决绝而心痛，还是逐渐迷陷温柔乡的沉沦，都不是假装。

　　就如同抚衣的各种表现一样。

　　只不过，白易潜藏于表象之下的本心，却无比的冷静和透彻。

　　这个时候，白易所想的是，红绮华，究竟有没有察觉到。那个时候，红绮华从白易的手中将小玉的尸体接过去的时候，白易有一瞬间，是恢复了本心的。没有语言，没有识感，没有任何的交流，只是相互对视的一眼。那个时候，在白易的目光当中，没有任何的后悔，也没有任何的愧疚。

　　那不是一个刚刚杀死红玉的人应该拥有的眼神。

　　白易赌的，就是红绮华绝对会理解！

　　红绮华确实理解了，因为那个时候，白易几乎是毫不闪避的直视着她。以红绮华对于白易的了解，这种眼神，不愧疚，不后悔，就说明白易绝对有这么做的理由。那么是什么理由，让白易可以将红玉毫不犹豫的杀死呢。

　　刚开始还不是很理解，但是在战斗当中，看见仙琉萝和大神官庄华那悲壮却又可怜的样子，红绮华就大概知道了。

　　大神官庄华暂且不说，而那个仙琉萝，可是比她更高一个境界的……LV6。连LV6的实力，都被人当做可怜的工具来驱使，可想而知背后的人有多么强大。虽然什么都不知道，但是联想到白易的反常，还有那个突然将自己收为徒弟的师傅-雌婣，这个世界，真是从来不让人觉得枯燥啊。

　　轰的一声，红绮华将大神官庄华钉在了地上。

　　弑神枪的力量，就连仙琉萝都无法阻止，更别提大神官庄华了。简直就如同死亡的铭刻一样，大神官被钉在巨大岩石上面的身体完全无法动弹。星灵神装，早就已经被彻底撕裂，在破界宝具面前，这种东西起到的作用微乎其微。

　　十三枚源生星空符文之一依旧在闪耀，不过却变得越来越暗淡。正是因为这枚符文在支撑着大神官，所以他才没有立即死亡。

　　“大神官！”一个人影从远处踉跄的扑了过来，想要阻止红绮华。

　　“可以先不要杀他吗。”就在红绮华的手指点在神官伽谒的眉心的时候，大神官说道。不是愤怒，仅仅是一句平静的请求。

　　“还有什么话想要说吗。”红绮华很淡然的看了一眼。

　　“呵呵呵呵！”大神官笑了起来，一笑就从嘴角不断的流出鲜血。由始至终，大神官的脸上都没有仇恨或者不甘，最后，反而只剩下了一份坦然。

　　“伽谒，不要怨恨，应该道歉的其实是我们才对。我们都知道什么是对什么是错，只是有些时候，不得不这么选择而已，因为，即便是错误的，也不得不去尝试。不过，既然已经到了这样的时候，就在这里放弃了吧。我们，对巴奇星域，对自己的家园，已经彻底的无所愧疚了。”大神官缓慢而又条理清晰地说道。

　　“大神官！”伽谒顿时泪如雨下。

　　“对不起，始母，因为我们心中的执念，给类人种族带来了这么巨大的伤痛。因为已经即将身死，所以我也没有任何的能力来偿还这一切了。最后，帮我向白易表达一份歉意，从太阳系出现开始，就一直叨扰了。”大神官说着，完全的闭上了双眼。

　　彻底的，死亡！

　　神官伽谒顿时大声的哭了起来，在被大神官从外面捡回来的时候开始，他就将大神官当做父亲一样对待。但是在今天，在现在，他心中唯一尊敬的人，就这么彻底的离开了。甚至，他就连想要复仇都做不到。因为，就如同大神官最后和他说的一样，应该道歉的，是他们。

　　从很早之前，孕育之息的消息出世的时候，大神官庄华就带领着人来到太阳系上面。虽然是为了孕育之息这个大的目标，但是大神官各方面的作风都足够光明正大。甚至很多时候，在他的影响下，和白冥楼的关系还一直都不错。

　　在不得不对太阳系出手的时候，想必，大神官也是非常的挣扎的吧。

　　但是，命运啊！

　　红绮华将弑神枪抽了出来，大神官的尸体顿时落在了地面。

　　伽谒爬了过去，双手颤抖的，流着眼泪帮大神官整理好衣冠，然后才来到红绮华的面前。

　　想动手报仇吗？

　　啪的一声，伽谒跪在了红绮华的面前，闭上了双眼。

　　“什么意思。”

　　“让我死亡吧。”伽谒闭着双眼。“我很想为大神官报仇，但是，就和大神官说的一样，我不该怨恨，也没有资格怨恨。所以，让我死亡吧。”

　　红绮华看着伽谒，已经明白了对方现在的心情，是吗，理智和情感的冲突吗。自己都不知道该怎么选择了，所以，就选择了死亡吗。

　　无聊至极！

　　红绮华转身，对于毫无战意的人，红绮华连动手的兴趣都没有了。

　　在红绮华离开之后，伽谒才黯然的低下了头。一种无法言喻的感觉在心底涌现，就如同被彻底遗弃了一般，就连敌人，都懒得杀他了。那种满世界只剩下自己，而自己还毫无半点价值的苍凉，简直无法形容。

　　……

　　红绮华转身之后，才看向一个方向，仙琉萝哪里去了。红绮华不认为仙琉萝是逃跑了，拥有这种意志的人，就如同大神官一样，是不可能逃走的。唯一的可能，就是对方去了……静息之地的入口。

　　直到最后，都不会放弃的！

　　红绮华手中的长枪在空中一划，身体顿时消失在裂缝当中。

　　就和红绮华猜想的一样，仙琉萝确实是去了静息之地的入口。只是这个时候，和仙琉萝战斗的，却并是吞云鳐蛇。螟阐咬在仙琉萝的肩头，吞噬血脉的力量逐渐发动。只是，在吞噬了片刻之后，螟阐才发现有些不对。

　　“味道还好吗！”

　　“咔咔咔，没有想到，你居然已经发现了。”

　　“当然早就已经发现了，不管是之前的天希祖帝死亡还是之后黑耀坠落，你不觉得，都太过于巧合了吗。”仙琉萝无比冷漠地说道。

　　“那么你为什么还来到这里！”

　　“为什么来到这里，你说呢，当然是……我是希古星域人啊！虽然，我仅仅是一个人心中的憧憬。”仙琉萝满脸的怀念，无比温柔的说出这句话。

　　我是希古星域人！

　　就如同大神官说他是巴奇星域人一样，只要还有一点希望，他们就不愿意这么放弃。

　　温柔而短暂的回忆之后，仙琉萝的神色暮然一冷。两位身受重伤，同样凄惨无比的星尊，在这个地方，爆发了惨烈的战斗。这已经和立场无关，完全就是，一种莫名的感情在支撑着仙琉萝了。就如同红绮华说的一样，他们，可真是愚蠢而又可怜啊。

　　当仙琉萝将螟阐彻底斩杀之后，她也快要坚持不下去了。身体轻飘飘的，朝着下方坠落，跌落在地上之后，仙琉萝才发现地上还有一堆人。这一群人，就是之前从监牢逃出来的朵思美一群人。当然，也是当初仙琉萝让梦城过去探测的时候，说的从希古星域逃难而来的一群人。

　　这个时候，这群人大部分都已经死亡了，就连朵思美，也已经濒死。

　　“你们啊！”仙琉萝躺在地上，一种感怀命运一般的语气。

　　“你认识我？”朵思美艰难的转头。看了一眼正好跌落在自己身侧的仙琉萝。在朵思美的身侧，一个小女孩静静的抱着母亲的手臂。

　　“路上正好见过一次。”

　　“你们这样弱的家伙，来这里做什么。”仙琉萝气息奄奄的问道。

　　“弱，可能吧，我的力量确实很弱小，我啊，可是抱着和老师为敌的觉悟的，结果也完全无法拯救自己的星域。”朵思美颤抖的说着，丝丝黑色的鲜血逐渐从嘴角流出。

　　“你的老师？”

　　“白易！”

　　“哈哈哈哈哈，你的老师居然是白易，以白易为老师的人居然想要拯救希古星域。”仙琉萝顿时笑了出来，那种难以言喻的感情，连眼泪都笑出来了。只是，不知道究竟是在笑自己，还是在笑别人。

　　“她叫什么？”笑过之后，仙琉萝看向朵思美的女儿。

　　“厄休拉，厄休拉·菲萝。”

　　“是吗，被上天眷顾，又被上天遗弃的人。”仙琉萝听着这个名字，闭上了双眼，仿佛在聚集着最后的力量。

　　“上天，不会拯救任何人，想要拯救自己，只能依靠自己，厄休拉·菲萝！”仙琉萝最后挣扎着站起来，将手指按在了厄休拉的眉心，双眼和小女孩完全对视在一起。

　　时间，就仿佛在这瞬间彻底定格。

　　当红绮华来到这里的时候，就只看见仙琉萝完全停止的身躯，以及最后回荡的那句话。


第1259章 命运

　　红绮华从远处缓缓的走了过来，在悬空阶梯的上方，吞云鳐蛇也游动下来，正好环绕在红绮华的身侧。虽然已经很久不曾相见，但是红绮华和吞云鳐蛇依旧这么默契。然后，红绮华才来到朵思美的身侧。

　　朵思美躺在地上，几乎已经完全无法动弹了，但是依旧看向红绮华，眼中带着最后的祈求。

　　不要杀她！

　　不要杀她的女儿，她的女儿，只是一个先天不足的痴呆而已，是一个被上天遗弃的，没有任何反抗能力的女孩。

　　而这个时候，从红绮华来的方向，还有其他几个人高速追了过来。以梦城为首的，仙琉萝的几个下属。唯一还算得上高手的，就只有作为暗卫的梦城了，其他几人，基本也就只和冥卫相同的等级。而且，不管是梦城还是其他人，这个时候都非常凄惨的样子了。可以说，能够继续来到这里，都是心中一股意志在支撑着了。

　　几个人还没有到达这里，就已经看见了仙琉萝定格的样子。

　　不管是梦城还是其他几个下属，顿时心中闪过一片黑暗，整个人彻底如同呆滞了一般。

　　仙琉萝星尊，死了！

　　一刹那，就连最忠诚于仙琉萝的梦城都完全失去了动力，因为，仙琉萝的死亡，可不仅仅意味着死亡了一位星尊而已。希古星域黑耀坠落，灵运断绝，但是，起码希古星域上面还有几位星尊撑着，强大的力量，始终给人带来一些信心的。但是，当仙琉萝也死去之后，他们所有人就知道，结束了。

　　其他几位星尊，绝对不会像仙琉萝这么付出的拯救希古星域的了。

　　一刹那，完全的心死，在所有人心中蔓延。

　　红绮华看着这一群人，才觉得对方的可悲，被利用到这种程度，完全没有半分价值。只是，就在红绮华这样想着的时候，却突然发现不对。之前那种万物断绝的，完全心死的哀伤气息已经很明显，那已经不是心情了，而是代表着，某种东西的彻底逝去。原本，红绮华都这样认为的，但是突然之间，就如同灰烬当中的新生一样，一丝幼小，却又坚强的气息逐渐升起。

　　那个一直呆呆的，安静的抱着朵思美右手的小女孩，原本呆滞脸上突然露出了一丝情绪，然后，看向自己的母亲。

　　真正的，最后的希望！

　　红绮华似乎明白了什么，这个女孩，就是希古星域最后的希望。灵运断绝，却不会这么快就消散，越是危机的时候，一个种族，就越是会自发的拯救自己。这个时候，就会出现所谓的集灵运诞生的人。

　　最后的，灵运之子！

　　但是，厄休拉·菲萝，即便是这样，现在也只剩下了最后的凄凉。被上天所遗弃的存在，注定，她的未来，将会惊人的坎坷。

　　事实上，这个时候朵思美也已经完全呆住了，因为，她那个一直痴痴呆呆的女儿居然露出了依恋的表情。看见这种表情，朵思美就知道自己女儿已经发生了什么变化。朵思美颤抖的伸出手，抚摸着女儿的脸庞。一半正常，而另外一半则是尸化的状态。但是，朵思美却没有半点嫌弃，眼神无比的温柔。

　　刚刚被点醒，第一次清楚的认识到妈妈的菲萝也靠在朵思美的身上，无比的依恋。

　　很快，朵思美的右手就这样停止。

　　厄休拉·菲萝仿佛感觉到了什么一样，身体轻微的颤抖。良久，厄休拉才抚摸着自己妈妈的脸庞，然后抬头看向了空中。

　　无声的眼泪，缓缓从女孩那娇嫩和尸化的瞳孔里面流下。

　　第一次，清楚的感觉到妈妈的存在，那种母爱的温柔，也是最后一次，享受这种温柔，如同，最久远的依恋。

　　无声的哭泣，比嘶声裂肺更加让人感觉悲哀。

　　就连红绮华，都不由轻微动容。红绮华不认为自己是感性的人，但是，看见这样的一幕，还是忍不住心中感到哀伤。这不是一个人的悲伤，而是代表着，一个庞大的星域，被逼迫至最后的那种绝望。究竟是谁，究竟以什么理由，在勾勒着这一切。

　　这个时候，梦城几个人也已经明白过来，这个女孩，就是仙琉萝星尊最后选择的女孩。

　　虽然那份气息还很淡薄，但是毫无疑问，仙琉萝将最后的希望都赌在了她的身上。

　　上天，不会拯救任何人，想要救自己，只能依靠自己！

　　梦城瞬间踏出，一个旋身，然后阻挡在红绮华的身前。这个时候的梦城身上，才真正带上了决死的意志。不管怎么样，他都必须让厄休拉活下去。或许，他看不穿什么灵运，但是，也模糊的感觉到，厄休拉对于希古星域来说，意味着什么。不仅是梦城，就连其他人都已经察觉到这一点，八个人拼着最后的力量，守卫在厄休拉·菲萝的身前。

　　虽然，他们谁都知道，如果红绮华真的要动手的话，这根本就毫无意义。

　　甚至，不需要红绮华亲自动手，只需要那头恐怖的凶兽，就足以让他们所有人全部留在这里了。

　　“带她回去吧，回你们自己的地方，她的宿命，不在这里。”说完之后，红绮华就转身。

　　梦城呆滞了片刻之后，才突然半跪在地上，对着红绮华的背影行了一个最大的礼仪。其他人也立即跟着跪了下来，行下最高之礼。

　　这份大义，难以偿还。

　　类人圣殿的战斗，就这么结束了，失去了最大的几个对手，剩下的都已经不足为惧。只是，类人圣殿的战斗，却让真正知道的人深深感慨。或许，在外界，只认为这是外星域的人贪图类人圣殿所代表的一半灵运，才来到这里争夺。但是，他们谁又知道，真正位于其中的人所代表的那份希冀。

　　非敌人，非朋友，不应有恨，只是大义！

　　所以，最后大神官才会向红绮华道歉；所以，最后梦城才会带着其他人对红绮华行下最高之礼。

　　当然，这种感情，就不是一般人可以理解的了。

　　……

　　当红绮华回到了战场的时候，之前一直跪在地上的神官伽谒再次来到红绮华的面前。丝丝神秘的星术力量涌动，伽谒以巴奇星域最高的星空誓约，许下了诺言：“原谅我们对类人圣殿带来的巨大的伤痛。大神官已经逝去，但是，我会遵循他最后的教导。我将以此余生，供类人圣殿全力驱使，偿还这份歉意。”

　　随着伽谒的星空誓言，丝丝游离的光线聚集起来，汇聚到了大神官的那一枚源生星空符文上面，然后又暮然散开。

　　誓言，成立！

　　就连红绮华都没有想到，这个伽谒在完全心死之后，会做出这样的选择。

　　只是，红绮华还是没有理会。伽谒也没有死皮赖脸的跟着，只是静静的呆在一侧。因为红绮华对他的无视，所以其他人也没有真的管他。没有人理会，伽谒就一个人安安静静的，只是，一点一点的，在剩余的时间里面用自己的力量，偿还着这份歉意。就如同，他在红绮华面前许下的那份星空誓约一样。

　　……

　　厄休拉·菲萝回到了希古星域，那个破碎而失去生机的星域。作为被上天遗弃的孩子，厄休拉菲萝在梦城等几个忠于仙琉萝的下属守护下，逐渐成长起来。

　　这个死寂的星域上面，已经没有了任何的生机。

　　但是，还有无数活着而又死去的人，当初白冥楼亡灵天灾所留下的，无数的亡灵。当初的灾厄，这个时候却给希古星域留下了最后的一点生机，死亡当中诞生的新生。厄休拉·菲萝，她将还需要一个巨大的契机，才能成长起来，成为命运中的——被上天遗弃之民的，女王。


第1260章 雌婣露面

　　战斗结束了，但是，类人圣殿的损失也难以形容。毕竟是势均力敌，甚至比类人圣殿更加强大的力量。处理内务的四位御司长死了两位，主战斗的圣司长，更是死了四位。御风虎—泰玛，吞食蛇—涡零，迷雾海妖—赛阿娜，蛟鲸—海砂利。当然，那些敢于入侵类人圣殿的，除了少数几个人之外，基本也都死绝了。类人圣殿，基本做到了红绮华要求的——尽敌弑绝。

　　红绮华将所有人的尸体都沉入了静息之地，静息之地，气氛沉静而哀伤。

　　静静的站立在所有人的墓前，红绮华心中轻微的觉得不对。之前的战斗确实很激烈，但是，怎么都不至于死了这么多人才对。红玉就算了，其他七位圣司长都是很久以前就跟随着她的类人种族了，怎么都不应该这么容易就战死的猜对。

　　红绮华等待着其他人来告诉自己究竟是怎么回事。

　　聂青菱—主御司长，御司长—香茗（曾经跟随着红绮华的贴身女仆），一直跟随着她的吞云鳐蛇。甚至，其他的几位圣司长，其他的核心成员。在红绮华的心中，他们都是值得相信的，所以红绮华并没有主动询问，而是在等待着他们主动告诉自己，究竟是怎么回事。

　　只是，红绮华等待了一段时间，却没有任何人来告诉她任何的事情。简直就好像，本身就不存在其他任何的事情。

　　怎么可能！

　　而这个时候，正有几个人在暗中的观察着一切。预定来执行这一幕的，属于命运之轮的八运之轮之一。虽然运神尤诺斯和雌婣都在这里，貌似并不用不着他出现，但是既然是预定的计划，他就绝对不能缺席。明面的，暗中的，都在观察，太阳系的任何一丝变化。

　　观察良久之后，雌婣和尤诺斯都暂时确认，太阳系依旧不知道七大教派的存在。

　　因为，完全没有人向红绮华透露过任何的信息。要知道，红绮华作为类人种族的始母，可是拥有难以想象的声望的。现在红绮华回归，如果类人圣殿知道什么消息的话，没有理由不向她汇报。只是，从战斗开始到现在，中途有很多的机会，都从来没有人对红绮华说过任何事情。

　　暂时，应该没有问题了。

　　当然，只是暂时。或许太阳系已经知道了什么消息，但是隐藏得更深，就连他们都给瞒住了。但是一般情况下，那不太可能。而且，雌婣还决定跟在红绮华的身边一段时间，雌婣相信，自己有足够的时间来确认一切了。

　　红绮华一直在等待着聂青菱或者是香茗来告诉自己真正的消息，但是却一直没有等到。

　　究竟是怎么回事！

　　而这个时候，雌婣却出现在她的面前，以师傅的身份。来到这里，雌婣有好几个原因。一是看看红绮华的态度，看红绮华觉醒了记忆之后，将会以什么态度对自己。从原本默默无闻的小医女，变成了震惊天下的始母，红绮华会认为自己不配当她的师傅吗？

　　第二个，则是红绮华身上的弑神枪，之前忍住了那种惊喜，但是战斗结束之后，雌婣就有些按捺不住了。

　　红绮华看见雌婣出现在自己面前，不由心里说了一句：要等的人没有来，自己暂时不想见的人却出现了。

　　难道！

　　刚刚这样想着，红绮华的心中就突然出现了一个猜测。心中突然出现的那个念头，加上红绮华发现以自己现在的境界，都看不透雌婣的底细，红绮华的心中顿时就改变了。

　　“师傅！”红绮华很尊敬，丝毫不因为自己突然恢复记忆就反悔之前的关系。

　　“嗯，看来，我没有看错你。”

　　“师傅是指的什么。”

　　“从一介普通小医女，恢复到现在万人之上的始母，我以为，你会否认之前所确认的关系的。”

　　“中国有句古话，叫做一日为师，终身为父。”红绮华说道。这个时候，红绮华基本已经肯定，为什么没有任何一个人告诉她究竟发生了什么事情了。自己这个师傅，恐怕来头真的很惊人啊。难道，悄悄的告诉她一些东西，都会被自己这个师傅察觉吗。确认了这一点之后，红绮华将自己的姿态放低。

　　轻轻的拜礼，红绮华才站了起来。

　　不用更低的姿态，更低的姿态就做作了，现在的她，是始母红绮华。就算是遵循古礼，尊敬师傅，也不太可能行那种大礼的。

　　很显然，雌婣也是这样觉得，所以看见红绮华简单的拜礼，也不以为意。

　　“不知道师傅的身份是？”

　　“我不是太阳系星域的人，相信你也已经猜到了。内宇宙没有外宇宙这么无穷无尽，但是也非常的巨大。我来自于内宇宙深处的，婣凰宫，源于内宇宙所有生命的母性始祖。你现在应该知道，为什么我会收你为徒了吧。”雌婣说道，看着红绮华。

　　“原来如此！”红绮华点点头。

　　红绮华并不知道婣凰宫是什么势力，只是按照表面的话，她拜入婣凰宫确实非常的契合。始母，还能有更合适的去处吗。

　　雌婣并不介意告诉红绮华自己真正的身份，反正，太阳系的人也不认识自己。

　　不仅是红绮华，就连白冥楼知道了自己也没有关系。

　　因为，不知道幕后的七大教派，不知道那个剧本，他们怎么也想不到那上面去。最多，就是认为内宇宙果然很巨大，还有更加广阔的世界，以及更加强大的存在而已。

　　相反，雌婣却可以用这种身份逐渐出现在所有人的面前。始母的师傅，内宇宙深处，婣凰宫的主人，拥有惊天伟力，孕育万物的母性始祖。太阳系的人在知道了自己的身份之后，或许会怀疑自己的力量，但是没有关系，因为这同样会加深他们对自己的印象。而在某个时候，自己，就将真正证明自己的力量，那份伟力。

　　——在太阳系黑耀坠落，陷入绝望的时候。

　　以自己始母师傅的身份，怜悯万物，接受红绮华的恳求——拯救世界！

　　……

　　很快，红绮华就向类人圣殿当中的其他人介绍了雌婣的身份，自己的师傅。至于那个什么婣凰宫的主人，反而不是很了解了。不知道，当然就谈不上了解，就好像你去和原始人谈论核弹的威力多么巨大，是毁灭性武器，对方也不可能理解一样。

　　理论上，应该是这样的。

　　事实上，在类人圣殿的绝大部分人当中，也是这样的。比如那些战徒，战徒长，甚至很多高层，听见什么婣凰宫的时候，都完全摸不准头脑，也没有什么敬畏。最多，就是因为红绮华的原因高看了一眼而已。

　　只是，类人圣殿的少数几个核心高层却立即就在心中一跳。虽然早就已经有所准备，但是听见这个名字，他们也差点停顿了片刻。

　　幸好，作为绝对高层，所有人都不差，所以并没有表现出什么异常。

　　当然，这个时候他们的心中可一点都不平静。雌婣—婣凰，婣凰宫的主人，这一位，可是剧本里面，占据举足轻重的角色啊。如果说，将雌婣排在内宇宙第七位，相信不会有任何人有异议。真是没有想到，这样的角色，居然就这样出现在他们面前。

　　“见过婣凰大人。”

　　“免礼！”

　　“不知道，婣凰大人是否可以向我们展现一下，所谓婣凰宫，所有内宇宙母星始祖的风采呢。”帝猿—咏吾以略带挑衅和不服的神色看着雌婣。所有人都见过了雌婣，然后帝猿—咏吾立即就跳了出来。（虽然已经知道雌婣代表了什么，但是这个时候，不服，才应该是最正常的情绪。作为圣司长之一的咏吾，怎么可能就这么简单的接受尊敬的始母多了一个师傅）

　　“当然！”雌婣很温和的笑着。

　　雌婣知道自己肯定会让人不满，特别是这些骄傲的家伙，不过，没有关系。

　　这样，才正常。


第1261章 确定的人选

　　雌婣出现的事情，并没有大肆宣扬。毕竟，始母突然多了一个师傅，怎么看，在类人圣殿看来，都不是什么好事。始母受人尊崇是不假，但是如果在上面还突然多了一个人的话，就不能让人轻易接受了。甚至，礼遇都仅仅是看在始母的面子上的。所以，除了内部的人员以外，类人圣殿并没有大肆宣扬。

　　只是，不管怎么不宣扬，这毕竟都是一件大事。

　　始母的师傅！

　　而更让知情的人都惊愕的是，红绮华的师傅居然是雌婣。当知道这个消息的时候，其他人也和类人圣殿的高层一样，心脏都差点停顿了片刻。原来如此，对方是认为太阳系对于七大教派一无所知，所以才光明正大的出现在所有人的面前吗。

　　而这个时候，外面的世界，就如同七大教派的剧本一样，白冥楼和其他势力的冲突也越来越巨大。

　　借由各种细小或者巨大的问题，最后引发出惊人的结果。

　　南希，梅薇思，安倍真央，雷蒙德，金吉拉，欧内斯特。当初茉茉点名的几个人，都出现在各处。第六冥卫队长—雷蒙德；第十一冥卫队长—金吉拉；第十冥卫队长—欧内斯特。他们三人去了那种特别激烈的战场。安倍真央则是以外交的手段，出现在巴布亚的境内，想要和对方谈一谈这个问题。另外，南希和梅薇思，也各有自己的行程。

　　六个人都知道，很可能这一次，他们会死。

　　当然，死也要死得自然，起码，区区一点点战斗，想要装死都不够的。怎么也要和关时乐差不多等级的战斗，才能让他们死亡吧。

　　幸好，七大教派的人也知道一般的战斗不可能杀死他们，所以早就已经做好了准备。暗中派遣的人手，以及，流落出去的一些一次性的宝具等等。强大的人一次性出现太多的话，还是会让人怀疑的。但是，如果仅仅是一些外物的话，就没有这么多的顾忌了。内宇宙这么巨大，谁敢说哪个人不小心走了狗屎运就找到了奇物或者邪物呢。

　　……

　　雷蒙德带着人一边飞行，一边思索着那个秘术。不算很完善，但是大部分的死亡模式，都已经足够应付了。而他需要自我保证的，就是在战斗中，不要死于超脱出那个境界的攻击。

　　雷蒙德知道这很困难，真正战斗的时候，可思考不到这么多。

　　但是，他却不得不这么做。

　　啧，类人种族的人也真是干脆，借由这次战斗，直接就挂掉了两个御司长，四个圣司长，也不知道究竟真正挂掉的有几个。以死亡的方式，蛰伏起来积蓄力量。如果不是相差太多的话，何至于此。

　　心中这么想着，雷蒙德踏上了战场。

　　就在雷蒙德即将进入这片区域的时候，副队长奈夕突然几个闪步追了上来，然后看了自家队长一眼。

　　副队长：奈夕，新生代纯灵体少女，类似于爱丽丝的力量，不过有些差别。本身，奈夕就是白冥楼以爱丽丝的力量本源为引子所培养的新生代。爱丽丝的力量，为万物灵性的聚集，最后可是凝聚成为了光明新生之剑。现在的奈夕虽然没有那种力量，但是对于灵性的感知也惊人的敏锐。

　　什么话都没有说，事实上，也不可能说出来。

　　就如同类人圣殿将红绮华都瞒住了一样，各方势力在外面，从来不会说任何有关于七大教派的问题。任何时间，任何觉得私密的地点，都不会说这个问题。唯一会说这个问题的地方，只有世界之眼的那个不起眼的游戏世界，完全独立的分身进入，以游戏玩家的身份。在外面，他们所依靠的，只有那种心中了然的默契。

　　奈夕突然上前，雷蒙德就知道，奈夕感觉到了什么。

　　还能有什么，当然就是专门针对他的埋伏了。是吗，原来他被设定为即将死亡的倒霉蛋了啊。

　　雷蒙德，最早进入白冥楼的成员了，和维拉他们同时加入队伍。也同时倒霉的死在和俞寒的队伍的血拼当中，然后就进入了冥国。不过，进入冥国之后，维拉还经常处理冥国内的事物，但是雷蒙德就没这么多的事情了，因为冥国里面可不像外面这么经常发生战斗。所以，雷蒙德在外界不像维拉这么出名。

　　雷蒙德在冥国里面一直很安静，只是在冥国之战的时候，才出现过几次。

　　《九化狂脉》……

　　嘴巴轻微的张开，虽然面上什么都不显，但是雷蒙德体内狂化的气息已经逐渐涌动起来。

　　……

　　在另外一边，金吉拉带着自己的队伍出现在另外一个战场的边缘。只是，金吉拉第一件事并不是进入战场，而是立即让自家的副队长去帮她买零食。

　　“我刚刚在网络上面查了查，巴布亚这里有几种很好吃的小吃，原料是这里独有的一种食材来制作的，所以外面都吃不到的。修兵，快去帮我买过来。”金吉拉说道，驱使着自家的副队长。

　　“啊！”修兵惊愕的看着金吉拉。

　　“队长，我们不是来解决巴布亚这里的问题的吗，你究竟有没有听我说啊。”修兵顿时有些抓狂地说道。

　　只是，金吉拉的猫耳朵摇了两下，然后就装作没有听见的样子。

　　修兵无奈，最后还是只能去帮金吉拉将那个小吃买了回来。其他的冥卫看得一阵窃笑，自家队长和副队长之间总是闹些这种问题。可怜的修兵，原本是伊斯特星域号称风杀之死的冷酷型星环主的，结果被金吉拉骗到白冥楼之后，就越来越无法保持那副冷酷的样子和节操了。

　　当修兵将零食买了之后，金吉拉立即欣喜的跑了过去，如同小猫一样。

　　“哇喔，谢谢修兵。”金吉拉兴奋的将零食抢了过来，然后一边朝着战场那边走去，一边咔嚓咔嚓的吃着零食。

　　修兵无奈的看着自家的队长，说好的妖艳冷漠风骚的老板娘呢。自从进入白冥楼之后，修兵才发现被金吉拉骗得好惨。或许是回到了白冥楼的原因，金吉拉上面多了很多的可以依靠的长辈的原因，所以金吉拉又有些恢复了那种无忧无虑的小野猫的样子。

　　才刚刚踏入战场，金吉拉就突然停下，连咔嚓咔嚓吃着零食的动作都停止。过了一会，金吉拉才将嘴里的零食慢慢的吃了下去，然后吸了一口气，浮现出妖纹。

　　“喵～！”一声猫叫，但是却异常的凄厉。

　　一刹那，就连身后的冥卫都觉得有些承受不了的感觉。

　　《妖哭》！

　　金吉拉的最终成长的出来的力量体系。一声凄厉的妖哭猫叫，四周潜藏的人全都忍不住心中难受得想要吐血。很快，几个人就忍不住露出了身形。

　　原来是我吗！

　　金吉拉看见几个气息不明的人，心中想到。啊，对了，当时公主大人说我是最早就跟着他的小猫了，所以很亲近呢。我当时还以为是夸奖我，所以非常开心的样子呢，原来是这个意思啊。

　　越是亲近的人，越是容易被看上吗。

　　公主大人，你绝对是故意坑我的！

　　金吉拉哭丧着脸，但是却逐渐变得认真。心性表现得单纯，那是因为有所依靠，但是，却并不意味着她就真的退化到那种弱智的程度。白冥楼不允许，她自己，也不允许。

　　那么，来试试吧，妖哭鬼猫的妖异！


第1262章 南希的战斗方式

　　两名队长，而第三个目标，则是南希。南希不仅是核心的成员，还是白冥楼内，和白易他们都无比亲密的朋友。而且，在外界看来，白冥楼的队长主战斗，实力当然非常的惊人。但是如果是其他的内务人员的话，那么就不是这么让人顾忌了。

　　起码，在七大教派的人看来，南希要比另外两位队长好解决得多。

　　只是，真正动手之后，这群人才发现，好像和他们的计算有所差别。说好的最容易解决呢。尼玛这个南希简直就是各种恢复BUFF加满的小强，虽然攻击能力确实比不上曾经出现过的关时乐，但是他们也无法对南希进行真正的绝杀。

　　轻轻的水色烟雾从南希的身上升起，刚刚激烈的战斗在南希身上留下的伤痕顿时飞速的愈合，就连消耗的力量，都在快速回复。

　　“老子讨厌打恢复系的职业，特别是一身神装还加满了BUFF的。”其中一个人突然开口。不知道是在太阳系呆久了还是故意这么说的，一开口就是游戏里面的口气。

　　“你这么说，我也有些不好意思呢。”南希的冥装张开，和那种硬朗的风格相反，反而显得有些素雅，但是防御能力却绝对不弱。

　　“不过，你们能不能留下，告诉我，你们都来自于哪里呢。”突然之间，南希的面容就变得冷肃。

　　“哼！”对面的人冷哼一声，显然不以为然。

　　“那么就没有办法了。”南希右手按下。一个透明的水界就立即朝着外面张开，刚开始，所有的人还在警戒的防备，但是过了一会之后，这群人才以看笨蛋一样的眼神看着南希。

　　净心水界！

　　这个透明的结界，是一个完全恢复系的投影世界吧。甚至，还是不分敌我的，全状态的生机和恢复。不管是结界里面的树木也好，动物也好，还是对面的敌人也好，都可以感受到身体里面升起的那种活跃。就如同甘霖降临一般，带着无比的生机。

　　我说，你就算是恢复系职业，但是也不会想用这种方式来战斗吧。

　　但是很显然，南希接下来的攻击，就让他们知道，南希是真的要用这种方式来战斗了。

　　战斗再次开始，对面的人还是无比怀疑，但是不管战斗变得如何更加的激烈，净心水界都没有消失。没有任何的伤害，润物细无声的浸透，只有无限的滋润和生机。战斗带来的冲击不断的破坏着四周的一切，但是在净心水界之下，战场很快又变得郁郁葱葱。

　　“真是令人失望啊，只有这种程度而已！”战斗进行到一段时间之后，南希停下。

　　“什么？”

　　“还没有发现吗，你们不会真的以为，我张开一个净心水界，就是无差别的给所有人恢复伤势吧。”南希淡淡的笑着。

　　“嗯！”对面的人变得十分的吃惊，但是却完全检查不出来什么不对。

　　那是当然的，因为南希的攻击方式，本身就很奇怪，并不是通常的破坏，而是恢复啊。当初兰多夫被火焰烧成了近乎焦炭的样子，如果不是白易在他体内留下的生物体·不灭的细胞，估计兰多夫就真的挂掉了。在救治兰多夫的时候，南希不得不以那一点细胞为基础，帮兰多夫重新构建一个新的身体。

　　那个时候，她就发现了一点：治疗，有时候也可以变得很恐怖的。

　　利用涅生之水的功效，模仿生物体·不灭的再生原理，让灵魂和细胞不断超速再生。

　　受伤的时候，这确实是非常有用的治愈能力。

　　但是，如果在身体完好的时候，也完全停止不下来呢。

　　无限超速生殖！

　　南希打了一个响指，一刹那，对面的几个敌人顿时瞪大了双眼。在这瞬间，他们都已经发现了自己身体的不对了。但是仓促之间，却不知道该怎么压制这种变化。这不是通常意义上的攻击，而是正常的生理变化，只是加速了无数倍而已。

　　任何的内脏和血肉都会不断的代谢增值，维持身体和灵魂的消耗。

　　而将这个速度放大到无数倍之后，简直就如同癌变！

　　偏偏，他们的整个意志和身体，都认为这是正常的。

　　早就已经通过净心水界吸收了足够生机的身体，很快就变得无比活跃，在这些对手的体内，不同的器官和细胞开始疯狂的超速生殖。畸形的器官不断出现，而且，在超速生殖的时候，这些部分，还会疯狂的抢夺其他地方的养分。

　　凄厉得令人难以想象的惨叫，才不到一分钟，不管这些人用什么方式，都无法逃脱死亡的结局。

　　其中一个将自己的身体剖开，摘取了自己的心脏。在最后，他拿着自己那个扭曲的心脏的时候，脸上居然是解脱。

　　其中一个从内而外的被不断的分解，外面的身体完全变为了养分。失去了光泽的骨架里面，是一个巨大得难以想象的胃囊。这个人的身体的其他所有血肉，都被这个胃囊当做养分给吃掉了。

　　其中一个身体变得无比的泡肿，各个器官完全生长到了外面，而表面的血肉却已经完全消失不见，简直就如同最畸形的生物。

　　不是攻击的攻击！

　　以肉体治愈和超速再生为基础配合其他力量的演变。明明是很多人都羡慕的恢复能力，但是一旦超过了界限，就将成为比其他攻击更加恐怖的杀招。甚至，就连南希这个使用的人都觉得轻微的恶心。不过，仅仅只是恶心而已，南希还没有真的到无法下杀手的程度。白冥楼任何一人都有自己善良的一面，但是却都不会在关键时候心软。

　　在远处的，保护南希的冥卫跑了过来，恭敬的站立。

　　原本，他们就是跟随着南希过来保护她的。只是，在战斗开始之后，南希就让他们到一边去。这样的战斗，冥卫的力量上来，纯粹就是送菜的炮灰而已。原本他们以为这南希对他们的轻视，不管他们的实力怎么没到临神境，怎么也比药师好吧，一位精于治愈的药师，真的适合战斗吗。

　　但是现在看见这种结果，这些冥卫才算是明白了。

　　打死也不惹南希！

　　看着那些扭曲的尸体，其中一个还在如同嘴巴一般开合的肝脏，几人就忍不住一阵恶心。尼玛，如果是他们，宁愿死的时候被轰得尸骨不存，也不愿意是这种死法。而这个时候，他们更是在你心里闪过敬畏，果然高层就是高层，任何一个，都有自己惊人的力量体系。

　　南希接过其中一个冥卫递过来的披风，轻轻的披上之后，才开口：“走吧，在这里浪费了不少时间了。”

　　……

　　南希这边的战斗结果，很快就传了出去。不管是谁，在知道这个结果的时候，都有些错愕。

　　真的没有开玩笑？

　　虽然他们认为南希只是一名治愈系的药师，所以并没有特别的重视，但是怎么也不至于会变成这个样子啊。当这些人看过战斗的过程之后，才不知道是什么表情。

　　居然有这种战斗的方式。


第1263章 雷蒙德的遭遇

　　南希这边的战斗是结束了，但是在另外两边，战斗却非常的激烈。

　　雷蒙德和金吉拉两人可是白冥楼冥卫的队长，专门就负责战斗的。所以，针对两人的攻击也非常的强大。出现的人都不算陌生，因为，他们的身份就是其他势力的成员。有核心成员，也有在这段时间加入提拔上来的。至于其中某些人的真正身份，就不用多说了。

　　按照正常情况，这样的人手，是不可能对雷蒙德他们产生致命危害的。

　　这是白冥楼的自信，也是他们的自信。

　　只是，为了弥补这种差距，所以，在战场上面，出现了一些特别的东西和邪物宝具。或许，这些东西的主人都忘记自己在什么地方得到这些的了，但是在战场上面用出来，却拥有令人惊愕的效果。

　　真的是，借由太阳系其他势力的双手，杀掉白冥楼的队长。

　　可想而知，如果真的变成这样的话，白冥楼和其他势力将会彻底决裂，没有任何补救的机会。

　　——众叛亲离，以守护世界为责任，却被世界所抛弃；真正的亲人逝去，死在了所谓的‘朋友’的手中；而一切，还不被世人所理解，悲凉；世界不容，那么，就以自己的双手，亲手斩断所有的羁绊。

　　如果不知道其中的剧本的话，白易有很大的可能，会变成那样。

　　这个时候，雷蒙德和金吉拉的战斗就已经出现了变化，陷入了危机。

　　恐怕，就连使用那种邪物宝具的人，都没有想到自己偶然得到的不起眼的东西，居然拥有这么惊人的力量。

　　狂气！

　　雷蒙德如同狂战士一般，猛然一下朝着地面坠落。强大的力量，将四周的人全部震开，不管是谁，都被彻底的压制。真实的战斗，雷蒙德当然不可能完全留手，只是尽量注意着不要故意杀掉谁而已。

　　在雷蒙德的压制之下，除了为首的西格丽·雪莱以外，其他人都抗衡不了。

　　这是属于，白冥楼队长的力量！

　　看见那强大的狂气降临的时候，两个安慕尼特宫的人眼看就要逃不掉了，一种临死的绝望，在两人的眼中闪现。

　　突然之间，其中一个人突然喊了一声：“用新炼制的宝具。”

　　这个人说着，自己放出了一个不起眼的圆盘，而另外一人得到朋友的提醒，也立即放出了七根奇怪的钉子。法则宝具，现在已经可以炼制了，但那只是属于最顶端的人才有的资格。不仅是实力不够，材料和资源也不容易收集到，他们的所谓宝具，只不过是模仿那种方式炼制出来的仿宝具而已。

　　所以，在第二个人的心中，从来就没有想过他们所谓的宝具可以有什么效果。

　　正品的法则宝具，估计都不一定是白冥楼队长的对手，这种次品又怎么可能起到什么效果呢。

　　不过，抱着最后的期望，两件宝具还是被使用了出来。

　　那个圆盘一飞出去，就暮然扩大，照射出一片光芒。只是，下一瞬间，完全不出意外的，被狂气蛮横的砸在路上面，瞬间就弹飞，根本连接近雷蒙德的身体都不可能。而那七根钉子，也被狂气冲刷，华丽的表面立即就出现了裂纹，连上面的法则纹路都断裂成为一段一段的。

　　太弱了！

　　完全不是同一个等级的力量，身为宝具，居然这么就被破坏了。就在第二个人这么想着的时候，才发现他用来当做七星钉核心的，非金非木的材料散发出神秘的光芒。这几根核心的材料，就连雷蒙的力量都无法摧毁，反而如同受到冲刷一般，逐渐散发出光芒。

　　难道！

　　就在心中完全不相信而惊愕的时候，剩下的七根核心材料遵循着原本的力量，落在了雷蒙德的身上。钉的一声撞击，不是很沉重，但是所有人都几乎瞪大了双眼。难道，最后还会出现什么逆转吗，所有人都瞪大了双眼，期待着这一幕。只是，冥装是完整的一体，虽然有些部分是裸露的，但是防御力，却是分散到全身的，所以没有任何的弱点。

　　七根核心材料虽然是朝着裸露的地方而去的，但是依旧被阻挡下来，只刺入了一半而已。

　　看见这一幕之后，那个原本还升起了一丝激动的人立即就死心了。

　　冥装！

　　白冥楼花费了无数代价研究出来的东西，如果说，还有什么东西比法则宝具更让人向往的话，就是白冥楼的冥装了。几乎无限的提升自己的力量，大大的增加防御。没有什么东西，比保命之物更加让人喜欢。

　　还是不行！

　　事实上行，雷蒙德也有些错愕，没有想到表面华丽的七根钉子里面居然是这样一种古朴的东西。只是，虽然古朴，却拥有难以想象的威力。在七根钉子的表面，冥装居然已经开始如同水面一般被渗透，甚至浮现出轻微的涟漪。

　　不同于普通的穿透方式。

　　不过，穿透的速度已经越来越缓慢，因为，冥装有一个功能，就是在面对任何一种没有见过的攻击的时候，会立即开始自我计算，然后自由的调整出应对的方式。而且，每一件真正的冥装，其战斗记忆都是共有的，也就是说，其中一件冥装应对过的攻击，其他冥装也会有完整的资料。

　　当然，即使是白冥楼，也不敢保证冥装可以计算出所有攻击的防御方式。不过，在现在的战场上面，冥装确实拥有惊人的防御能力，而且还会随着资料的增多而不断的完善。

　　进化的能力！

　　这个时候，就是在七根钉子进入了一半之后，冥装上面的防御就自发的开始转变。

　　只有这么短短的瞬间，雷蒙德的心中都有些惊讶，然后才立即反应过来，做出了另外的应对。雷蒙德知道自己这次会被设计死亡，但是战斗到现在，却都还没有看见类似于LV6等级的高手。原本，雷蒙德还在思索对方究竟要以什么方式来击杀自己的，但是在看见这个东西之后，雷蒙德就大概明白了。

　　钉的一声，雷蒙德猛然将其中一根钉子弹飞，然后发出了一道九脉狂气，彻底将这根钉子弹飞到天边。

　　与此同时，剩余的六根钉子却进入了雷蒙德的身体。

　　仿佛所有人都可以听见那轻微的噗嗤的声音，就连使用了七根钉子的那个人都有些发傻。不会吧，他的七星钉居然真的刺穿了白冥楼的冥装。这他妈的简直太不可思议了，就连他自己都完全不敢相信。这个时候，他不仅想到了那个时候，自己和朋友偶然找到的，分不清什么材质的七根材料。

　　“快走！”这个时候，他的朋友拉了他一把，趁机逃了出去。

　　果然，片刻的停顿时候，雷蒙德的攻击继续落下，甚至，更加的狂暴。雷蒙德的狂气力量，本身就是一种狂化的力量，越是受伤，就越是狂暴。只是，雷蒙德在轰下之后，就停留在凹陷的地面，显得无比的安静。

　　“你刚刚用的什么？”这个时候，西格丽·雪莱也一个闪身来到两人的身边。

　　“七星钉。”这个家伙说道。

　　“七星钉？”

　　“其实我也不知道究竟是什么，七星钉只是我和米尔加一起找人炼制的仿宝具而已。刚刚七星钉在最开始就破碎了，剩下的，是我都不知道是什么东西的材料。”这个人一脸的无奈，都不知道该怎么解释了。

　　“是吗，先退下吧。”西格丽·雪莱倒没有追究这些，只是让两人立即退下。然后，凤琴鸟才落在了西格丽的身边，严肃的看着那边的雷蒙德。

　　这个时候，奈夕也落在了雷蒙德的身边，十分的紧张：“队长！”

　　“没有关系。”雷蒙德推开了奈夕，站了起来。

　　七星钉……开玩笑，那绝对不是什么仿宝具，而是更加可怕的东西。那个时候，其实如果全力驱动冥装的话，是可以将那七根材料弹开的，但是雷蒙德却故意放出了一丝空隙。因为，雷蒙德多少已经猜到，或许这就是杀手锏之一。当然，或者还有别的什么东西，但是反正都要死在这里，就尝试一下好了。

　　不过，雷蒙德还是做出了防备，将其中一根钉子弹了出去。

　　这种成套的东西，雷蒙德多少也了解，缺一根和完全一套，威力可是要相差很多。

　　果然，当其他六根钉子进入体内之后，雷蒙德才庆幸自己的谨慎。钉子进入他的身体之后就彻底消失了，反而是他的灵魂，出现了如同六条钉魂锁链一般的东西，逐渐朝着中心缚紧。

　　专门针对他的体质，纯灵体！

　　这个时候，那个拿出了圆盘的安慕尼特宫的人眼中闪过一丝讶异，冥装，真是惊人的防御力量，就连七钉锁魂都差点被防御住了。七钉锁魂的话，那么这个队长肯定就死得不能再死了。现在有六根钉子，就无法形成那种对纯灵体的绝杀了。

　　嘛，看来需要努力一下，用一些别的东西了。

　　这个时候，雷蒙德也站了起来，然后突然将手放在了自己胸前。就在所有人错愕的时候，雷蒙德的右手变得透明，然后消失在自己的体内。纯灵体，只是习惯了人类的形状而已，可不是真的需要人类的体型。

　　狠狠的，六条锁链被雷蒙德从身体里面扯出来一部分，只是，也仅止于此了。

　　哼！

　　雷蒙德也不是很在意，暂时压制之后，就重新抬头。

　　那么，接下来的东西，让我见识一下吧，当然，你们要做好死亡的准备。冥装逐渐变得更加的光亮，而雷蒙德更是变得十分的凶恶。

　　《九化狂脉》！

　　突然之间，雷蒙德就再次扑出。而且，这次在雷蒙德的身体上面，还有六条被扯到外面的锁链。六条锁链看上去邪气无比，明明是不属于物质的，但是在甩动的时候，却发出叮当的撞击声，让雷蒙德就仿佛罪人一般，变得更加的凶恶。


第1264章 杀你，我会

　　在另外一边，金吉拉则是和雷蒙德不同，在发现了暗中潜藏的人之后，自己就主动出手了。

　　妖哭！

　　凄厉的猫叫声，顿时让所有人难受得想要自杀。

　　只是，金吉拉很快就停了下来，因为，在对面，金吉拉看见了一个熟悉的身影——冬香玉。也就是那个时候，白冥楼还没有重新出世的阶段，金吉拉将自己开的酒楼交付的人。不仅是金吉拉认出来了，就连修兵都认出来了。因为，修兵就是在那个时候，从一位尊贵的星环主，变成了被金吉拉起伏和压榨的关系。

　　“冬香玉！”金吉拉缓缓的开口。

　　“老板娘。”对面的冬香玉也开口，神情依旧尊敬。

　　金吉拉静静的看着冬香玉，过了这么多年，金吉拉回到白冥楼之后，表现得越来越单纯。而冬香玉，却仿佛越来越习惯那种世俗的世界，显得更加的妖娆了。不过，这个时候，冬香玉出现在这里，而且是以巴布亚的一员出现，确实是让金吉拉有些意外的。联想到幕后七教的存在，金吉拉的眼神更加的深邃。

　　“你出现在这里，代表，你是要和我为敌了？”金吉拉说道。

　　“准确的说，是老板娘身后的白冥楼，我对老板娘，还是很尊敬的。”冬香玉说道。

　　“呵呵呵呵。”金吉拉轻轻的笑了起来，气息也变得风骚妖娆，似乎，已经逐渐变回了那个在不知名小镇里面开着一个酒楼的老板娘。

　　“会死的哟。”笑过之后，金吉拉才淡淡地说道。

　　“老板娘自己也是，请小心。”冬香玉轻轻的抬手。

　　金吉拉脸上的神情淡淡的，刚刚短暂的交流，金吉拉就已经确认，冬香玉好像并没有被控制。不过，这个时候出现在这里，已经不能用偶然来形容了吧。当然，如果不知道七教的存在的话，或许她真的会当做偶然也说不定。小心吗，你这是，基于以前的尊敬随口的回应，还是对我的提醒呢。

　　不，都不重要了！

　　我来这里，就是要死的啊。

　　一个鬼闪步，金吉拉突然就消失，并不是什么出奇的招式，但是却异常的熟悉。就如同金吉拉那个时候，教导酒楼里面的人员一样。对面的冬香玉显然也是一样的，同样没有用什么特别的手段，两人的战斗，就仿佛演练一样。

　　修兵在后面冷静的看着两人的战斗，当然，其实现在两人还完全算不上战斗。

　　一边看着，修兵一边在冷静的思索。

　　作为白冥楼的副队长，不管修兵以前的身份是什么，既然成为了副队长，就说明白冥楼的信任。所以，修兵也是知道七教的。当然，修兵在被告知这个消息的时候，惊愕了很久。因为在他的心中，自己始终和白冥楼有些隔阂的。不过，或许正是因为这份信任，让修兵现在已经完全没有了隔阂。

　　这个时候，修兵就在仔细的思索着目前的情况。看上去，变化的开端，就会在这个冬香玉身上出现了，那么，究竟是什么呢。

　　短暂的交手之后，噼啪一声，两人同时荡开。

　　安静的相对站立，金吉拉和冬香玉都有些沉默，因为，两人都知道，接下来的战斗，就不是这种如同怀旧一般的演练了。

　　金吉拉手掌张开，轻轻的勾动，从指尖，尖锐的猫爪缓缓的伸了出来。然后，金吉拉的眼神逐渐变得冷漠。

　　对面的冬香玉也仿佛知道了什么一样，也伸出了右手。冬香玉其实什么都不知道，但是却又有一种模糊的感应，今天的她，估计会死在这里，死在金吉拉的手上。究竟是为什么，她也不清楚，或许，是经历了无数凡尘之后，那种微妙的感应吧，明明什么都不知道，却也有这样的感应。

　　下一瞬间，两人就暮然交错在一起。

　　只是这一次，就和之前的战斗完全不同了，真正的，生死之战。甚至，那个原本只是普通人当中小高手的冬香玉，居然拥有了和金吉拉近乎同一个层次的力量。

　　四周的空气被两人的战斗卷动着，如同螺旋一般朝着外面荡开。

　　战斗的，气场！

　　在这个气场爆发之后，外面原本停战的其他人也被卷了进去。这就不是单纯的两个人的战斗了，而是更加浩大而又残酷的战斗。

　　甚至，巴布亚的首领，弗莉达也出现在战场的上面。

　　一米四的身高，但是依旧凹凸起伏，仿佛只是缩小了一号一样。而在弗莉达的身边，就是被称为灵性最高的守护兽，谛斗。从破碎时代的时候开始，弗莉达就很少出手，但是，却从来没有人敢小觑她。这不仅是身为类人种族七位引领者的身份，而是，她的能力，确实就这么神秘。

　　其实，外面的七教人员都不知道，如果弗莉达真的动手的话，或许根本就不需要他们的力量，就可以将金吉拉给留下。不，不算上冥装的差距的话，是百分之百可以将金吉拉留下。金吉拉虽然被排在了白冥楼队长之一，但是在白冥楼里面，只是个小辈而已。弗莉达，才是那种平时不显山露水，但是真正出手就让你惊掉眼球的人。

　　那么，开始吧。

　　抱着对圣女小玉的敬意，还有对白冥楼的怨恨，将金吉拉彻底的留在这里。（弗莉达脸上无比的冷漠，心中却露出一个调皮的微笑）

　　弗莉达突然从天空跳了下来，在下面的修兵立即就迎了上去。在白冥楼的这段时间，修兵已经将以前的力量彻底的整合，变的更加的沉淀，实力也非常的高。

　　肉殖装甲·妖镰！

　　就连肉殖装甲，都在白冥楼的力量影响之下发生了变化，已经不再是一种单纯的外力，而是变成了修兵自身的力量。原本伊斯特星域的顶级肉殖装甲就有LV5的实力，这个时候修兵的力量当然也不遑多让了。否则，单纯的因为金吉拉的推荐，没有实力可担当不了白冥楼的副队长。

　　“少年，难道你进入了白冥楼之后，只学到了这点力量吗。”几乎就好像巧合一般，两人交错而过，弗莉达就站在了修兵身后的一弯妖镰上面。娇小的身体，却压得修兵差点站不起来，然而最让修兵惊愕的是，弗莉达究竟是怎么到了他的身后去的。

　　身体轻微一荡，修兵的身体消失。

　　风割息死！

　　这边展开战斗的时候，金吉拉和冬香玉的战斗也变得无比的激烈。都不知道怀着什么样的心情，金吉拉最后，还是对冬香玉进行了决死一杀。因为，到了现在，金吉拉差不多已经知道，冬香玉是必须死的了。

　　和她的假死不一样，冬香玉必须死。

　　丝丝鲜血从冬香玉的胸前流下，沾染到了金吉拉的身上。这个时候，冬香玉缓缓的笑起来，只是有一些凄然的意味。甚至，金吉拉都不知道，这个冬香玉是不是真的还保持着自己完整的神智。否则，为什么又会明知即将死亡还站立在这里。

　　“我果然不是老板娘的对手。”冬香玉说着，缓缓的闭上了双眼。

　　没有更多悲伤的画面，但是其中的气氛，依旧非常的伤感。

　　这个时候，远处一群冥卫正在飞速的赶来。身为普通冥卫的他们，可追不上金吉拉和修兵等人。这一群冥卫刚刚准备投身进入战场，但是突然之间，其中一个人脸色大变，跳出了队伍，朝着金吉拉跑来。

　　小禾惊愕的看着眼前的画面。

　　死在金吉拉手上的，是冬香玉吧，绝对是冬香玉姐姐吧。

　　小禾就是当初选择跟随金吉拉到外面的那只小猫娘，金吉拉成为队长，小禾也逐渐成长为第十一冥卫的一员，虽然只是普通的队员。这个时候，小禾完全不敢相信自己看见的画面。小禾看向金吉拉，期待着金吉拉的解释，但是金吉拉只是静静的看着小禾，眼神无比的平静。

　　“回你自己的队伍。”

　　“为什么？”小禾激动的质问到。

　　“你这是向我质问？”金吉拉竖直的瞳孔看着小禾。

　　还不等小禾继续说什么，小禾那个小队的队友立即赶过来，向金吉拉行个礼之后，就将小禾强行拉走了。开什么玩笑，身为队员，哪怕小禾是金吉拉带进白冥楼的，也是没有资格在这种时候质问一位队长的。当然，白冥楼也不是独断专权，通常在事后，就可以询问缘由了。

　　金吉拉看着冬香玉的身体，眼神也有些伤感。

　　当初离开的时候，留下了她的一丝力量，原本是为了让冬香玉更好更快的适应那里的世界的，没有想到，现在，却成为了冬香玉死亡的理由。以这一丝原本就属于金吉拉的力量为引，金吉拉可以感觉到，自己的另外一个杀手锏被封印了。

　　九命天猫魂！

　　猫有九命，只是传说，普通的猫当然没有。但是，身为妖猫的金吉拉，就真正修炼出来了自己的九命，真正的。原本，这算是属于金吉拉的杀手锏的，拥有九命天猫魂的金吉拉，想要杀死，不知道要多费多少工夫。但是这个时候，金吉拉的这份力量，却被逐渐封印起来了。

　　原来如此，还真是计算深远。

　　突然之间，金吉拉装作十分惊愕的样子，瞬间甩开了冬香玉的尸体，然后看着自己的右手。原本的鲜血，就仿佛化为诅咒一般，不断的朝着金吉拉的身上缠绕上来。因为本身就是以金吉拉的力量作为源头，所以在匆忙之间，就连金吉拉都无法阻止。而在想要区分的时候，这个诅咒，已经彻底的完成了。

　　“可恶啊，找死！”金吉拉眼中闪过一丝狠戾，心中也变得冰冷。

　　嗤啦一声，强横的力量，直接将冬香玉的尸体撕扯成为粉碎。冬香玉作为金吉拉原本的从属，也是朋友，杀掉就已经非常狠心了，而现在，金吉拉更是将冬香玉的尸体都彻底破坏。这个样子，将金吉拉心中的那股愤怒和不安彻底的表现了出来。就连七教的人，看见这一幕之后，都不由心中闪过一丝了然。

　　成功了！

　　这个金吉拉，肯定是发现自己的九命天猫魂被封印了，所以才会这样愤怒吧。


第1265章 顶点的地位

　　在外面发生了这么巨大的事情的时候，白易还沉醉于温柔乡里面呢。表白易根本就没有在意传回来的消息，事实上，和之前关时乐那里不同，这一次也没有什么超出规格以外的力量，所以根本就不用担心。

　　而端坐于知识之海中心的那个白易的本我，也没有在乎外面的事情。

　　和表白易不同，本我是真正清楚的知道一切，所以才不在意。这个时候，本我所正在关注更加重要的事情，更大的，太阳系的未来。

　　自从将自己完全自我催眠之后，本我就一直端坐于知识之海的中心，一点都没有变过。

　　七大教派想要得到太阳系的灵运，作为引子，让雌婣得到孕育之息。而这并不是结束，仅仅只是开端而已，七大教派的手段和目的都无比的巨大。之后更是有【铸神庭】，将所有之后的世界的灵运，全部掌握在手中。

　　所有人，都已经确定了坚定不移的守护太阳系。

　　但是，没有用。

　　感情上，或许谁都希望太阳系可以获得胜利，但是只要还有一分理智，就知道根本就不可能。而身为其中的关键，太阳系完全没有办法超脱，想要退避都不可能。在这个阶段，败局几乎是已经可以彻底的确定了的，无解。一旦失败，太阳系的灵运被掠夺，就失去了任何的意义。

　　活着的人又能如何？

　　就如同那些濒临绝种的生物一样，凄惨的活着，然后默默无闻的彻底的消失在世界上吗。灵运断绝的太阳系，就彻底的失去了机会。

　　所以，白易一直以来，都在思索着该怎么解决这个问题。

　　太阳系这一次可以失败，但是，却必须守护住太阳系的灵运，并且守护火种——留待以后。他们所有人，不仅需要战斗，而且还必须以现在七大教派的剧本为基础，同样在构建一个剧本，给太阳系留下足够时间的剧本。

　　现在七教还没有发现异常，所以依旧想要按照剧本来变化，让雌婣成为世界的救世主。但是如果真的发现了什么不对，想必有那种力量的人也不介意懒得演下去，直接就将太阳系给抹消了。

　　因为，绝对的力量代表一切！

　　所有的机会，都要依靠他们自己来争取，也就说，在七教发现了不对，强行出手的时候，依旧拥有抗争的力量，争取时间的力量。

　　①现在七教没有发现异常，太阳系也会按照剧本演下去。

　　②剧本的转折，会在白冥楼真正坠落黑耀，掠夺灵运的时候。因为，白冥楼不可能在那个时候，还按照剧本演下去。

　　③黑耀不仅不会坠落，反而会被四方八极十二支柱撑起。那个时候，只有完全击破十二支柱，才能破坏太阳系的根基，因为，那是这个世界的循环基础。

　　④十二支柱被彻底击破之后，也需要有保留灵运的方式。这是必须的，因为，理智上，十二支柱不可能真正的抵挡七大教派。

　　⑤十二支柱倾覆，世界破碎。

　　四方天是以当初的万华境世界和冥国为基础形成的世界，既然无法保留，那么就直接破碎吧。破碎的世界，将带着太阳系的希望和传承。

　　⑦如何保证，世界破碎，灵运也不断绝；如何保证，在短时间内，即使是七教的力量，都无法弥补这个漏洞，给太阳系的人彻底的争取时间——神庭。

　　没错，神庭上面有绝对有最关键的东西，作为七教收集之后世界所有灵运的神庭，必然有着其核心的东西。而这，才是可以将太阳系的灵运延续下去，即使七教在短时间也无法修复的关键。

　　本我白易端坐在知识之海的中心，各种关于灵运，关于力量体系，关于世界，关于四方八极……各种各样的知识完全融汇在一起。这里是知识之海，只属于白易的知识之海。或许，白易都应该感谢雌婣在他身边留下的那个分身。正是因为这样，白易才将自己完全催眠，让本我彻底的进入知识之海，完全专注的推演着一切。

　　各种推演，各种变化。

　　就仿佛在透支着自己的生命一般，本我白易的发丝逐渐变得银白，一根一根的，争取，那一丝的生机。

　　关键，在神庭！

　　白易收回了目光，整个人端坐在浩无边际的知识之海中，仿佛看透了世界。

　　红绮华，你应该发现了吧，不，你必须得发现！

　　……

　　就仿佛心生感应一般，远在类人圣殿当中的红绮华突然睁开了双眼。当然不可能真的突然多出一段记忆，如果有这样的能力的话，还用得着这么麻烦吗。不过，红绮华确实是感觉到了有什么不对的。

　　从苏醒之后开始，很多事情看似正常，但是却又不太正常。

　　瞎想是什么都不可能想出来的，现在唯一可以分析出来的一个关键人物，就是她的那个师傅，雌婣了。

　　作为弟子，向师傅请教一些问题不是理所当然的吗。

　　很简单的，红绮华就找到了雌婣，或者说，雌婣也在等待着红绮华呢。弑神枪啊，破界宝具，怎么可能不让雌婣感到眼热。但是，再怎么眼热，作为师傅，总不可能说：徒弟，我想要你的那柄弑神枪，你给我吧。

　　雌婣是婣凰，这点脸还是要的！

　　就在雌婣想着怎么开口的时候，红绮华就上门来请教了。正好，双方都带着一些别的目的，所以非常的融洽。作为觉醒了记忆的红绮华，请教的东西，当然不是之前的东西可以比拟的了。幸好，雌婣的境界毕竟比红绮华要高得多，所以还不会出现那种教导不了徒弟的事情来。

　　红绮华摆明着的询问雌婣一些关于她自己，以及婣凰宫的事情。身为徒弟，如果连自己的师傅都不了解，那不是很不正常吗。

　　而雌婣，也在暗中引导着话题，准备带到弑神枪上面去，最好是让红绮华主动将弑神枪拿出来。

　　勾心斗角！

　　一夜的畅谈之后，仿佛师徒尽欢。当然，各自的目的，都没有这么容易达到。

　　在离开的时候，红绮华突然开口：“师傅，我们好像真的很不同呢。”

　　“嗯？人和人本身就是不一样的。”

　　“那么，师傅，我先告退了。”红绮华简单的行了一个礼之后，就离开了雌婣这里。表面上，红绮华什么都没有变化，但是经过一夜的畅谈，红绮华却已经可以确认，自己的师傅，确实是隐藏着什么了。

　　……

　　神庭！

　　无数星域因为贪婪和自我，黑耀坠落，灵运断绝。七大教派怜悯世人，几大至高本圣出手，以大无上之伟力，挽世界于狂澜之中。只是，虽然本圣出手挽救了世界，但是那些贪婪自私之辈所造成的伤痕永远无法恢复。经历万年之后，各个星域还是走向了灭亡。在这个时候，七位至高本圣再次以大无私之心，重新出世，以大无上之力量构筑新的世界秩序。

　　世界重构！

　　以七位本圣的力量为基础，整个内宇宙将不再分为各个星域，而是完全的融合在一起，形成新的世界。

　　新的世界拥有新的构成，最高，为神庭。

　　这是新的世界规则，也是新的力量体系。只需要进入神庭之后，就可获得尊贵的神位，以及近乎‘永恒’的生命。

　　多么的简单！

　　但是，所有人都不会知道，神庭确立之后，之后的各个生命种族，不管多么繁荣，都将不会再诞生孕育之息。重新积累和产生的灵运，也会成为既有的七道孕育之息的养分，让七位至高本圣更加强大。

　　神庭肯定会让人趋之若鹜，永恒的生命和强大的力量，拥有无限的吸引力。

　　但是，估计他们所有人都不会知道，一旦进入神庭，或许会获得这种表面的东西，却会丢失最本质的灵运。

　　一层一层的夺取，无形的奴役，而位于最顶点之上的，则是……

　　当然，白易在意并不是这种构成，任何构成都只是一种权利的阶梯形势而已，本身并不存在任何意义。白易在意的，是神庭当中最核心的东西，形成这种一层一层的无形奴役和暗中掠夺的东西。

　　必须有一种东西，将七位至高本圣和神庭联系起来，和内宇宙无数生灵联系起来，才可以构筑这个新的世界秩序。

　　否则，又有何意义！

　　只是，现在虽然白易已经猜到了神庭当中最为核心的东西，却也不知道神庭究竟在什么地方，里面究竟有什么力量，而最为关键的东西又是什么。甚至，这个时候白易也不可能派遣人过去探查这个消息。唯一有机会，就是丝毫不知情的红绮华了。似乎，有些强人所难的感觉，完全不知情，却要打探到白易他们真正需要的东西。

　　所能依靠的，就只有红绮华那惊人的感觉和自己的智慧。

　　……

　　在这个时候，就如同白易所猜测的那样，在遥远的虚空当中，神庭确实已经出现了。虽然名为神庭，却绝对不可能是一片宫殿之类的东西。神庭其实只是一个概念，代表着一个世界的规则构成。真正重要的东西，现在还无人得知，起码，外界的人还完全不得而知。

　　只有七个人知道真正的情况，分别就是七大教派的至高本圣。

　　想要完成一个新的世界的规则构成，让其他无数生灵都变成他们七个人的养分，对于他们来说，都是一件无比巨大而难以完成的事情。毕竟，这个新的世界，可不是所谓的什么小世界，而是整个内宇宙。

　　这个时候，除了雌婣以外，其他的六位都在一个地方。

　　雌婣这个时候并不在这里，因为雌婣现在还算不上至高本圣，只有等她得到孕育之息之后才算。很显然，这一点差距，就会造成以后她最弱的局面，不过，即便知道这一点，雌婣也改变不了什么。甚至，可以位居其一，就已经是无数人都求之不得的事情了。

　　构建新的世界的规则，确认他们位居于顶点的地位，无限掠夺的地位。


第1266章 惊人的演技

　　这个时候，外面的人已经彻底看不懂了，类人圣殿的战斗还没有结束多久，怎么在其他地方又发生了战斗？而且这一次，已经不是外星域的人挑起的战斗了，而是太阳系上面的几方势力和白冥楼之间的战斗。

　　不过，很快，就有人分析出来了缘由。

　　类人圣殿的圣女，红玉！

　　白易在战斗中将红玉杀死，不管什么缘由，类人圣殿都必然不会这样简单罢休。只是，他们都没有想到，居然会这么快就爆发出来而已，而且，还这么的激烈。稍微让他们遗憾的是，这一次夜夜就没有将战斗的画面投影在世界之眼上面了。不过，想想这一次战斗的性质的话，不隐藏就不错了，当然不可能这么大张旗鼓的让所有人都知道。

　　当然，夜夜不投影，并不是因为这个理由。

　　按照白易的话，让所有人看到最后，巴不得他们将所有的经过都完全看在眼中，才能更加清楚的了解究竟发生了什么事情。只是，现在七教的人毕竟在暗中看着世界的变化，夜夜如果将这种战斗都投影出来的话，于理不合。

　　不过，没有关系，现在太阳系上面几乎每个人都带着自己的信息终端。虽然他们做不到无限视界，但是只要自己愿意的话，还是可以将自己看见的画面传递回去的。而这个世界，最不缺少的就是各种好奇心爆棚，各种作死的小伙伴了。

　　事实上，在各处战场边缘，已经出现了不少闻讯赶来的小伙伴。

　　这是在作死！

　　谁都知道，如果被卷入战斗当中的话，他们会是什么结局。不过这些人，也确实将一些画面传递到了网络上。而且，不管是白冥楼还是其他对战的势力，都或多或少故意避开了他们。在他们自己看来，就是对战的双方完全当他们是旁边的灰尘，懒得理会。

　　虽然是内战，但是战斗的激烈程度，简直和类人圣殿的战斗有过之而无不及。

　　顶级的秘术！

　　恐怖的凶兽！

　　强大的法则宝具！

　　华丽而惊人的冥装！

　　这是属于太阳系自己的，强横的力量。只是，这份力量，现在是用在内战上面。战斗还没有结束，网络上面就已经有很多人出来开始口诛笔伐。不管是白冥楼，还是其他势力，现在的作为，都不配担当一个领导者。

　　然而，让所有人都没有想到的事，还在后面。

　　战斗越来越激烈，简直变得无比的残酷，很快，网络上面就突然中断了大部分的讯息。刚开始，还有人不明白怎么回事，但是很快，他们就知道了。那些作死的小伙伴，真的死掉了，被卷入了战斗。

　　但是，所有人都还来不及哀悼那些作死的小伙伴，新的信息就让他们更加的惊讶。

　　那些距离太近的小伙伴作死成功，但是还是有一些人侥幸没有被战斗波及到的。而这些人传出来的画面，虽然很模糊也很遥远，但是却无疑都证明了一件事。

　　白冥楼的队长，好像死了！

　　那种景象，相信任何一个人都不会认错，没有人会认为他们可以在那种情况当中还活下来。具体是怎么回事他们并不是很清楚，但是很显然，白冥楼的队长遭受了什么特别的力量限制，所以才在最后战死。

　　白冥楼，第六冥卫，队长，雷蒙德。

　　白冥楼，第十一冥卫，队长，金吉拉。

　　几乎是相同的时间，不同的战场，却同时战死。当时那惊愕的景象，朝着四周扩散的冲击气息，让所有人都为之哑然。

　　当雷蒙德和金吉拉死亡的时候，不仅是外面的人没有想到，仿佛就连白冥楼和其他势力的人自己都没有想到。虽然说，战斗非常的激烈，但是所有人都没有想到，他们会这么死亡的。如果说为什么会造成这样的情况的话，简直就如同一连串的巧合，然后走了特别大的霉运一样。

　　不过不管怎么样，两位队长的死亡都是事实。

　　“队长！”第六冥卫副队长奈夕惊愕的喊了出来。一瞬间，整个战场上面，其他人而已仿佛变得安静。他们究竟看见了什么。

　　可以看得出来，和雷蒙德战斗的西格丽·雪莱和凤琴鸟都有些错愕，显然是没有想到这样的攻击就可以击杀雷蒙德。虽然在最后，他们确实有一些收不住手了，但是怎么也不可能杀死雷蒙德才对。但是联想到雷蒙德之前那并不正常的现象的话，似乎却多了一个合理的解释……那个不知道究竟是什么东西的，钉子。

　　“西格丽·雪莱！”奈夕死死的盯着西格丽，脸上无比的冰冷。

　　西格丽·雪莱听见奈夕的声音，才顿时惊醒，然后同样冷冷的看了过来。如果说，刚刚杀死雷蒙的时候，西格丽还有一些惊讶的话，那么这个时候，西格丽就彻底的接受了这个接过。本来就是这样，他们本来就是为了给圣女小玉报仇的，白冥楼，需要付出代价。现在雷蒙德死亡，不就正好让自大的白冥楼知道，什么叫做伤痛吗。

　　所以！

　　“怎么，在向我质问吗，奈夕副队长。”

　　“你，会为自己的作为付出代价。”奈夕眼中闪动着叫做仇恨的怒火。

　　“代价！”

　　“当白易杀死我们的圣女红玉的时候，又是否想到了这个问题。”西格丽的脸色同样很冷漠。就仿佛，刚才她还在经由的话，现在已经彻底接受了这样的结果，并且一点都不后悔。

　　……

　　嗯！

　　弗莉达抓着金吉拉破碎的尸体，眼中带着惊讶和疑惑，然后很快就变得平静。甚至，在弗莉达的眼中，还有一丝深深的嘲讽。

　　“队长！”另外一边，副队长和其他冥卫大声的怒吼着，朝着这边冲来。

　　弗莉达看见冲过来的几个人，顿时露出一丝轻蔑的笑容，然后右手将金吉拉的尸体抛了起来，右手回收。

　　啵的一声，金吉拉的尸体顿时飞了出去，撞击在几人的身上。只是，在几人刚刚接住的时候，金吉拉的尸体就突然从内部炸开，从冥装的缝隙当中变成了血雾和肉酱。那残忍的一幕，将所有人都吓傻了，因为他们没有想到，弗莉达居然会这么残忍。

　　“你！”修兵浑身沾染着鲜血，死死的瞪着弗莉达。

　　“怎么了，这不是很正常吗，刚刚金吉拉不也是这样对待我的下属的吗。说起来，冬香玉还是她以前的朋友呢。”弗莉达说着，嘴边露出一丝嘲讽。

　　“切，真是让我失望。外界传闻白冥楼的队长多么多么强大，甚至其他势力的首领都比不过他们。我还以为多了不起呢，结果，也就如此而已啊。”弗莉达的眼睛伸出，透露出一丝鄙夷。虽然面上不是很明显，但是几乎所有人，都可以清楚的感觉出这一点。

　　“杀了你！”

　　风死妖镰！

　　可惜，修兵的攻击显然并没有多少效果，甚至，弗莉达的眼中还带上了一抹更深的杀意。就仿佛，既然已经杀了一个队长，就不用继续在乎一个副队长了一样。是的，就是这样的，幸好，修兵自己没有注意到，其他的冥卫却立即看出来了。特别是修兵以前的几个下属，现在同样的冥卫。

　　“副队长！”其中一个人突然就出现然后阻挡在修兵的身前。

　　强横的力量相撞，这个人瞬间就炸裂成为了碎末，这表明，弗莉达绝对不是在开玩笑，是真心的，想要将白冥楼的所有人都留在这里了。

　　……

　　这个时候，真正知道真实的人看着这一幕幕，都不由得在心里佩服，西格丽和弗莉达他们，演技真特么的惊人。

　　也不知道，这样的情况发生在他们身上的时候，能不能演得这么像。


第1267章 属于我了

　　在知道真相的势力首领眼中，当然知道所有的一切都是演技。但是在不知道的人眼中，这样的反应，就无比的真实而残酷了。

　　白冥楼的队长，战死！

　　在短暂的安静之后，战斗变得更加的激烈。不管是白冥楼的人还是安慕尼特宫还是巴布亚，都变得无法停止下来。

　　战斗的具体情况怎么样，外界已经没有人去关注了。这个时候，他们所关注的，只是这件事所带来的影响。

　　类人圣殿上面，白易杀了他们的圣女红玉。当然，这其中有非常重要的缘由，始母的那番解释其他人听不懂，但是既然始母不追究，就说明确实很重要。不过现在，说什么理由都没用了，如果说，之前还有可能和解的话，那么现在，雷蒙德和金吉拉的死亡，就让所有事情都没有了转机的机会。

　　绝对不可能善罢甘休的！

　　这是几乎每一个人都可以看出来的问题。

　　当雷蒙德和金吉拉死亡之后，白易就彻底清醒了。虽然名为表白易，但是同样是真正的白易，除了对抚衣的那种感情没有压制以外，没有任何的差别。所以，在知道这个消息之后，白易立即就站了出来。

　　人生如戏，只靠演技！

　　而且，这是付出了巨大代价的演戏。虽然雷蒙德，金吉拉并不是真正的死亡，但是在战斗当中，死去的其他一些冥卫，可都一点也没有作假。虽然已经在战斗中很克制了，但是依旧死亡了不少的人手。不管是白冥楼，还是安慕尼特宫或者巴布亚。

　　真的很心痛，但是，正是因为心痛，所以更是需要让他们的牺牲有所价值。

　　那么！

　　所有人都以为白易会做些什么，但是出奇的是，白易什么都没有做，也没有说。只是，所有人都可以感觉得出来，笼罩在太阳系上空的那种压抑。

　　风雨欲来！

　　管他什么风雨欲来，很多人，只要不是切实的发生在自己身上的事情，他们的感受就不会有多么深刻。在稍许的沉默之后，无数自以为看穿了真实的人立即就跳了出来，评断当前的局面。

　　——由类人圣殿的战斗延续出来的，太阳系的内战，不管以后将会怎么演变，都可以说，这样的战斗没有任何的意义。

　　现在的太阳系上面，大多还只是本土势力和外星域的人战斗。虽然本土势力也各有小冲突，但是却都很克制。

　　但是现在，这种表面的和平，已经被彻底的打破了。

　　白冥楼和类人圣殿，看上去好像仅仅是两个势力，但是如果稍微深入的想一下的话，才知道恐怖——人类和类人。之后，很可能太阳系将会陷入恐怖的内乱战斗。再加上一直在窥觑着太阳系的其他星域人，那种混乱，简直无法用语言来形容了吧。

　　第一类：一般人，大概就只能看出来这些东西了；

　　第二类：稍微想得更深入一些的人。大概已经发现这绝对不是两个势力的冲突这么简单。从很久之前开始，世界就开始对白冥楼口诛笔伐，但是不要忘记了，白冥楼，怎么都是太阳系最强的力量。内战，如果是这样的话还算正常，但是很可能，会演变成为更加恐怖的结果（白冥楼会在彻底的众叛亲离和孤立之下，熔炼灵运）。

　　这些想得深入的人已经很聪明了，但是因为认知的偏差，所以还是不知道真正的内容。

　　第三类：最为明智的少数人。这个时候，他们所想的是另外一件事。

　　不管是白易，还是圣女红玉，都曾经说过一句话：看到最后！

　　究竟什么是看到最后，现在吗，很显然不可能。白易和圣女红玉都绝对不是无的放矢的人，既然什么都不说，只强调这么一句的话，那么就必定有深意。或者说，不看到最后，就不可能知道真正的结局，甚至，在中途就会被扭曲自己的看法和感官。

　　联想到现在世界上面的情况的话，简直就好像，潜藏的台词当中的中途‘误导’一样。

　　这一类人非常的稀少，能够有这种智慧的人也足够的理智，他们绝对不会轻信什么，也不会随意的口出妄言，所以，只是静静的观望着，等待着所谓的最后。

　　第四类：曾经接受过白冥楼的教育和影响，清楚的知道白冥楼的本质的人。在他们心中，或许不会知道这么多深刻的理由，但是，不管发生什么事情，都一直坚信着，白冥楼，白帝，将会给他们解答。

　　……

　　白易没有做任何的事情，但是没有想到，白冥公主茉茉居然出现在类人圣殿当中。当茉茉出现在类人圣殿的外面的时候，所有看见的人都差点吓了个半死。如果是几天之前，茉茉出现在这里，那么毫无疑问将会得到最高的礼遇，甚至相当于半个主人。不过现在，所有人却不知道该如何对待了。

　　“公主大人，请。”就在下面的人不知道该怎么对待的时候，圣司长之一的黒眼来到了前面。

　　“我以为你会阻止的。”茉茉嘴角浮现出一抹冷笑。

　　黒眼听见茉茉这么说，神色顿时变得冷漠，但是却还是没有多说什么。因为，他们可是在短短时间内，就从最亲密的盟友变成了仇敌。这种关系，任何一个人都难以应对的吧。深深的吸入一口气之后，黒眼做了一个请的姿势。

　　“哼！”茉茉一声轻微的冷哼之后，就朝着类人圣殿当中走去。

　　当茉茉进入了类人圣殿当中之后，外面的人才仿佛想到了出气一样。那种压制的气息，简直太强烈了。以前白冥公主和类人圣殿的关系很好的时候，他们也不是没有见过，只是感受到威严而已，但是没有想到，成为敌人之后，原来这么的可怕。

　　白冥公主！

　　这个称号所代表的含义。

　　看着远处的类人圣殿主殿，所有人都不由自主的心中忐忑。白冥公主，在这样一种情况下，来到类人圣殿，将会发生什么事情呢。甚至，他们更是想着，或许下一瞬间，类人圣殿就会迎来新的一轮战斗。

　　茉茉和红绮华究竟说了什么，恐怕除了雌婣以外，外面的人全都无法知道。

　　两个同样高傲的女子，同样拥有自己性格和立场的女子，在这种情况下，都是不可能服软的。所以，就如同预想当中一样，两人的神情也变得越来越冷漠。

　　当然，红绮华心中还是有些疑惑的。

　　茉茉的态度，绝对是在透露出什么，但是实在是太过于隐晦了，所以就连红绮华都不知道究竟是什么。简直就如同，自然的让白冥楼和类人圣殿的关系变得完全无法相容一样。

　　“是吗，我等着！”茉茉的眼中闪过一丝冷光。

　　“我也等着。”红绮华也说道，寸步不让。

　　“那么，最后一件事。”茉茉开口。

　　“什么。”

　　“那个封印。”

　　红绮华顿时惊愕了一下，思索了一下，然后才想起来，封印。对了，她在白易的身上设下了一个封印，性封印。想起这件事之后，红绮华都愣了好一会。只是，作为现在的立场，红绮华衡量了一下心中的想法之后，嘴角露出一丝嘲讽：“女儿和父亲，真是变态。”

　　嗡的一声，整个类人圣殿突然就分裂成为了两半。强大的气息，让类人圣殿四周的其他人身体顿时就绷紧了起来。

　　茉茉的死亡勾镰被红绮华用高跟鞋抵住，两个女人之间，那种冲撞的气息，简直如同实质。

　　“真是愚蠢的女人啊，从以前开始，我就看你不爽了。这一次你的选择，却正合我意。解开封印，别逼我杀了你，婊子。”茉茉说道。

　　婊子！

　　红绮华的脸上都冷了起来，那种压抑，简直让四周的人完全不寒而栗。

　　但是，所有人都想不到的是，茉茉的心中简直窃喜坏了，该死的红绮华，这次总算是走到你前面去了。这一下，你完全没有任何借口还赖在爸爸的身边了吧。解开了封印，爸爸就属于我了。


第1268章 一个小动作

　　暗中注意着这里的雌婣，听见一个什么封印之后，顿时就集中了注意力。她可不希望计划出现任何的纰漏。不过，当她继续听下去，知道所谓的封印究竟是什么的时候，差点就忍不住喷了出来。

　　性禁封印！

　　红绮华在白易身上使用的居然是这种封印。

　　这种结果，让雌婣都差点忍不住喷了出来，最后还是想到茉茉存在，才强行忍耐了下来。只是，雌婣不知道，不管是茉茉还是红绮华，其实都感知到了那一瞬间的轻微气息，非常的轻微。如果不是雌婣因为情绪过于波动的话，两人都完全感知不到的。

　　没有询问，只是，在茉茉的心中，已经知道了那股一闪而逝的气息是谁。

　　茉茉来这里，除了表现出自己对类人圣殿的反感以外，同样也想要看看，所谓的雌婣，究竟是一个什么样的人。七大教派之一，婣凰宫的主人。茉茉并不担心出现什么问题，既然雌婣正大光明的出现在这里，就说明她不可能直接出手。

　　红绮华没有说话，而但是茉茉却挑了挑眉头。“要看就光明正大的看，偷偷摸摸的躲着，未免太让人看轻。”

　　茉茉说着，死亡勾镰瞬间一转，朝着那个方向切割而出。不是全力，但是为了试试所谓的雌婣究竟有什么样的力量，所以茉茉这一勾镰却绝对不是随手挥挥而已。

　　死之命运！

　　并非通常的力量切割，所以整个类人圣殿没有丝毫的异常，但是在那个方向的雌婣却顿时发现什么东西触及了自己的生命。联想到消息里面，茉茉的能力，所以几乎没有任何的怀疑了。

　　好冷酷的女孩！

　　雌婣顿时就在心里这么说了一句，然后轻轻的抬起了右手。

　　法掌天！

　　轻轻的一掌按下，但是却仿佛整个世界的法则都全部掌握在这一掌之中一样。茉茉的死之命运的切割，顿时被压制了下来，然后朝着后面反弹。

　　无声无息，类人圣殿四周的其他人只觉得什么东西出现过，又仿佛什么都没有出现过。他们的境界实在太低了，所以根本就没有什么感觉。不过，在那个方向的茉茉却突然颤了一下，然后瞳孔一凝。这就是位居与顶点的力量吗，居然这样就将她的攻击完全的压制，甚至反弹了回来。

　　这个时候，雌婣也大方的走了出来，一点也没有被发现的窘迫。

　　“身为客人，绮华不和你计较过多，但是你未免有些太不知道好歹了。”雌婣走出来，立即就先声夺人。

　　“你就是红绮华找的师傅。”

　　“雌婣，婣凰宫的主人。”雌婣淡淡地说道，算是自我介绍。

　　茉茉没有理会雌婣，只是看向了红绮华：“收回你的东西，我不想说第二次。以前我对你虽然嫉妒，但是却同样尊敬。但是，现在的你，已经没有资格站立在我爸爸的身边。”

　　红绮华也没有反驳，而是在思索着茉茉的每一句话。

　　茉茉的话听上去都很正常，但是联想到现在诡异的情况的话，那么茉茉的任何一个词语，都值得推敲。

　　‘收回你的东西，我不想说第二次。’

　　收回，她的东西！

　　“哼。”红绮华冷哼一声，手中几个印结落下，空中仿佛有什么东西传递了出去。并没有任何的怀疑，就连雌婣都不觉得有什么不对。这个时候，红绮华肯定不会继续赖在白易的身边，用自己的力量解开那个不知所谓的封印是理所当然的。

　　所有人都感知着这股力量的消失，然后茉茉才冷漠而平静的看了一眼雌婣。

　　“受教了。”

　　茉茉的态度很冷，事实上，谁都可以看出来，茉茉在雌婣的手中吃了亏，能有什么好的态度才怪了。没有等谁继续说话，茉茉就径直离开了这里。雌婣也没有阻拦，毕竟，她这一次出现，只是让外界知道她的存在，知道她的力量的。但是，她却不可能在这个时候真的出手。雌婣现在需要的是，一种隐藏在世界之后，拥有无上力量的隐士高人的形象。

　　离开了这里之后，茉茉才一个身形一闪，回到了白冥楼。

　　在白冥楼的外围的时候，茉茉就感觉自身灵魂深处的隐隐痛楚，果然惊人啊，雌婣。茉茉的脸上似乎不怎么好看，不过，这个时候，茉茉心里想的，却是另外一件事情。

　　和红绮华谈判，彻底决裂，而现在她又在雌婣手上吃了亏。

　　那么！

　　……

　　茉茉回到了白冥楼，脸色阴沉得仿佛要杀人一样。谁都看得出来，茉茉的心情很不好，非常不好。就连贴身伺候着茉茉的莎萝都变得小心翼翼的。

　　事实上，这个时候，白冥楼内的整体气氛也无比的低气压。

　　高层都知道，不管是雷蒙德还是金吉拉，两人都并没有死亡，而是故意这样的。但是，下面的人就完全不知道了。在他们的心中，发生了这么巨大的事情，比前第四冥卫队长关时乐战死的时候更加的令人沉闷。

　　在这样的情况下，茉茉来到了冥国外围的湖心亭。

　　这里的风景非常的优美，也并非在白冥楼之内，而是属于外面。所以，这里就算是一般的白冥楼的成员，都是可以过来的。当然，这个时候茉茉在这里，就没有谁敢于在这个时候过来找不自在了。

　　很平常的行为，就好像散心。

　　但是，隐藏在白冥楼内的内奸却悄然的注意到了这里。或者说，这本身就是茉茉让他们注意到的。茉茉坐在湖心亭，外面的人都隔得很远，但是茉茉相信，以七大教派的能力，还是可以看到的才对。

　　其实，茉茉根本就没有做什么出格的事情，只是，在安静的坐了很久，貌似在看风景的样子，无意识的拿出了一件东西在摩挲而已。

　　合界玉碟的残片！

　　这不是关键，关键是，在这片合界玉碟的残片上面，拥有七教故意流传出去的，灵运熔炼的方式。

　　如果是以前，恐怕就算是茉茉专注的专研这东西，估计都不会觉得有什么。但是在这个时候，就完全不同了。白冥楼，已经死亡了三名队长，三名，数字虽然不大，但是却意义沉重；而这个时候，和白冥楼一直交好的，类人圣殿也和白冥楼彻底的反目；外面的世界，也是白冥楼不断的言诛笔伐。

　　这个时候，茉茉无意识的拿出合界玉碟，代表着什么？

　　事实上，当这个消息，传递到七大教派的成员那里的时候，雌婣和其他很多人顿时就笑了。果然，已经快要忍耐不住了吗。连续死亡真正的亲人和朋友，却又被外界不断的言诛笔伐，一点都得不到应有的价值，想必，任何一个人都会失望的吧。

　　当然，雌婣很清楚，还没有这么简单。

　　现在的茉茉，估计是在类人圣殿那里遭受的打击，还有一系列的事情，才让她无意识的升起了这个念头而已。如果想要让白冥楼真的反出世界，熔炼太阳系的灵运的话，这样的程度，显然还不够。

　　不过，茉茉的这个动作，确实已经让很多人感到一种收获，一种事情按照预定发展的轻松。

　　当然，这也正是茉茉‘无意识’将合界玉碟拿出来的缘由。

　　不这样做，怎么可能让你们安心呢。

　　太阳系，还需要争取很多时间，才能做好抗争的准备啊。这样想着的茉茉，将合界玉碟收了起来，然后才回到了白冥楼，就仿佛，已经做下了某种决定一样。不过，茉茉的内心，却是雀跃的想到白易那里去了。

　　哼哼哼哼，封印没有了，爸爸终于是我的了。

　　只是，当茉茉看见白易旁边的抚衣的时候，顿时一脸的厌恶。甚至，根本不用假装，这就是茉茉最真实最自然的表情。作为重度恋父情节的少女，怎么可能对自己父亲身边的女人有好脸色。


第1269章 延续的火种

　　看见茉茉来到这里，抚衣不由十分的忐忑。所有人都知道茉茉和白易之间的关系，绝对不是单纯的父女这么简单。只是，对于自己的感情，抚衣根本就克制不住。而且，如果白易不喜欢她的话，她也绝对不会插足其中的。

　　只是，茉茉看着抚衣那种娇柔小白花的样子，就一阵厌恶。

　　“你出去吧。”茉茉说道。

　　“公主大人……”

　　“出去，我以白冥楼公主的身份，命令你。”茉茉脸色暮然一冷，冷冷的看着抚衣。蠢货，以为她来这里，就真的是为了争风吃醋吗。区区一个低级弟子，不管真正的身份如何，现在居然连最基本的礼仪都忘记了。

　　抚衣被茉茉那冷漠的态度弄得一僵，就想要反驳些什么，但是白易突然出现在这里。

　　“抚衣你先出去。”白易说道。

　　“好的。”抚衣不由一副泫泫欲泣的样子。

　　在抚衣出去之后，茉茉才看向白易，脸上露出一丝哀怨和懊恼：“我可真是个笨蛋啊，当初居然会定下什么公平追求爱情的约定，我当初就该直接杀了她的才对。现在有正事要说，区区一个连冥卫都算不上的成员，就敢于直接站在我的面前阻挡了。”

　　“别生气了，什么正事？”白易安慰着茉茉，但是语气不近不远。

　　茉茉来白易这里，当然不会真的是因为封印解除了，所以想要这个那个的。都这种时候了，茉茉可不会分不清轻重。表面看上去，太阳系好像知道了七大教派的剧本，所以在这个时候的谋略上占据了上风。但是，所有人都知道，这只是一个如同肥皂泡一般的表象，在没有真正的解决办法之前，只要被七大教派发现的话，所有的事情都只能算是笑话。

　　绝对的实力，任何的反击都没有意义。

　　之所以要用这么复杂的剧本，是因为他们想要掠夺这个世界的同时还担当救世主。

　　但是，如果对方发现这样太过于费力而又麻烦的话，肯定会直接将所有的一切全部抹消的。他们，拥有这个实力。

　　在茉茉从白易这里稍微代谢郁气走出去之后，雌婣顿时就知道了这里发生的所有事情。当然，雌婣所知道的，只是表象而已。

　　……

　　在第二天，白易的分身出现在世界之眼的游戏里面。茉茉那个时候来传达的，可不是表面那些东西，真正重要的东西，需要在这里仔细的商议。

　　只是，当白易进入游戏里面的公会之家的时候，才发现居然在开战。

　　怎么？

　　还不等白易反应过来，一个带着其他公会标志的玩家就快速的杀了过来。虽然都是使用的这个游戏世界规则以内的力量，但是却比白易要强大得多了。指的是，白易在这个游戏里面的角色。

　　不想展现出什么异常，所以白易只是象征性的反抗了两下之后，就被杀掉复活去了。

　　当白易重新和其他人联系上之后，才知道发生了什么事情。

　　公会战！

　　不管白易他们多么低调，这里毕竟是游戏里面，所以始终会发生冲突。这不，就因为一点芝麻蒜皮的小事，别的公会就欺负过来了。因为白易他们本身就只是拿这个地方当做集会地点，所以这里的每个人，全部都是弱鸡。实在是，没有比他们更好欺负的公会了。

　　当白易知道这件事之后，都傻了一会，就这种事？

　　事实上，何止是白易，其他的哪个人不是特么的哭笑不得。他们在游戏里面居然会被别人给全部屠杀了一次。对于这群位居与太阳系顶端的人来说，简直有些不知道说什么好了。只是不知道那群家伙知道了白易他们的真正身份之后，会不会心肌梗塞而死。

　　“怎么样，将这群不长眼的家伙宰掉吗。”亨弗里斯阴阴地说道。刚刚亨弗里斯被杀的时候，那个阴毒刺客可是在他的尸体面前说了一句‘太弱了’的。那种眼中的鄙视，原本亨弗里斯是懒得计较的，但是这个时候都想直接将对方大卸八块了。

　　“现实？”布赖特挑了挑眉头。

　　“你不反对的话。”

　　“别闹了，一群普通的游戏玩家而已，你们好意思，就这样去杀别人全家？”弗莉达的分身萝莉含着个棒棒糖，嘲讽到。

　　“我们没说杀全家啊，看来你比我们的内心还要阴暗。”

　　白易看着这一群家伙，看得出来，生气倒不至于，他们这种身份，肯定不会和一般人计较些什么。只是，不管是严厉的报复还是云淡风轻，都不合适。因为，他们的身份，是作为同样的‘普通玩家’而存在的。

　　“这件事，按照普通玩家的手段来进行就可以了，打击还是报复，但是都不能使用超出规格的力量。而且，随便一个人来就好了，其他人可没有这么多的时间。”白易说道。

　　“我来！”亨弗里斯第一个开口。

　　“可以。那么，我们商议正经的事情。”白易说道。

　　那个以为白易他们只是一群弱鸡的公会，估计死都想不到，他们惹到的究竟是什么人。或者说，也绝对不可能有人会猜到这种事情。虽然白易说了不能使用规格以外的力量，但是以白易他们的实力，想要报复还需要什么规格以外的力量吗。估计不久之后，亨弗里斯就会让那个公会知道自己踢到了什么样的铁板。

　　不过，所有人都来了之后，白易他们就变得非常的认真了。

　　“太阳系，不是七教的对手。”白易说道。

　　每个人都很安静，也没有反驳，因为，所有人都知道白易说的是事实。事实上，每一次聚集，他们都在商议很重要的东西，所以这个时候也不会有人提出什么异议。现在的关键就是，怎么坚持到，太阳系成长到可以和七教抗衡的地步。

　　“太阳系，本身就和普通的世界不同。作为太阳系核心的四方天，是由十二支柱构成的。所以，只要十二支柱不倒，那么太阳系的灵运就不会断绝。我想问问诸位，你真的已经做好打算了吗。”白易问道。

　　听见白易这么一说，十二个人顿时脸色变得沉静。

　　四方天——1.贝琪、2.碧萝丝、3.安格瑞拉、4.萨摩菲尔德。

　　八极柱——1.宁雪、2.常华荣、3.西格丽·雪莱、4.莫雷诺·马丁内斯、5.芬达尔·罗兹、6.神田火烈、7.塞西尔亚、8.格雷维斯。

　　“早就已经决定的事情不是吗。”

　　“就是，白易，你现在还问这个问题，未免太迟了。”

　　“不止是我们十二支柱吧，你们其他人，又能轻松得到哪里去。”一个一个的，都不断的有人开口，神情倒是比较轻松的样子，但是中的含义，谁又知道多么的沉重。

　　“那么就没有异议了。”白易淡淡的开口。

　　“变化的开端，在于黑耀坠落。在那个时候，我们将无法继续隐藏下去，彻底的暴露在七教的面前。所有的真相暴露于人前，七教，肯定不会在维持什么剧本，而是会选择直接抹杀。”白易说道，所有人都凝神倾听。

　　“但是，最终的结果，却在于神庭。”白易又说道。

　　“十二支柱，支撑起四方天；白冥楼，和其他人，会在神庭将需要的东西带回来。”白易说道。

　　所有人都很沉默，因为，他们都知道这代表着什么，时间，以及相互的信任。十二支柱将会支撑起世界，坚持到白易他们带回取胜的契机。而白易他们，则是需要正面对上神庭，或许，最后根本就谁都活不下来。

　　只是，所有人都默契没有说这个问题，因为，孤注一掷。

　　太阳系，唯有一搏，而已！

　　“那么，我们继续商议，太阳系破碎之后，什么人负责将太阳系的火种延续下去。因为这件事需要预先准备，但是，在座势力当中，明面的人都不能露面。所以，多死几个吧。”白易说道。

　　“了解！”其他人顿时颔首。

　　……

　　在伊斯特星域上面，带着一群小伙伴已经建立起一个不小的实力的贝玛突然接到了白冥楼传过来的消息。

　　传承之地！

　　贝玛就仿佛没有弄懂这个消息一样，沉思了好一会。

　　“队长！”跟在贝玛身后的火鸦鸟小锥顿时喊道。

　　“不，没有什么。”贝玛摇摇头，虽然心中疑惑很多，但是还是立即行动起来。

　　白冥楼的传承之地之一，为什么，为什么会有这种命令给他们。虽然猜不到具体的事情，但是贝玛也觉得，好像时间已经不多了的样子。甚至，联想到伊斯特星域上面本身的混乱，传闻中世界即将毁灭的谣言，难道，不仅仅是谣言？


第1270章 眼红

　　计划已经制定好，接下来的事情，就是执行了。明面和暗面，分两条线同时进行，明面上，依旧冲突不断，死亡的人越来越多；而暗面上，这些‘死掉’的人，却开始积蓄力量，为太阳系寻找出路。

　　太阳系其实早就开始积蓄自己的力量了，各种各样的力量。

　　而在连番的战斗当中，不同种类的功法和秘术、宝具不断的出现。而在这些东西当中，白冥楼的冥装，最让人眼红。

　　别看雷蒙德死了，金吉拉也死了。

　　但是真正和他们为敌的西格丽·雪莱和弗莉达却非常的清楚，白冥楼冥装的强大。这种感觉，如果不是真正对战的话，是不可能这么直观的感受到的。难怪那个时候，威利·波尔加拉在第一次和白冥楼的费力克斯战斗之后，就立即丢掉面子向白冥楼求取一件冥装。还有宁雪也是，这些家伙，真是狡猾。

　　其实，白易已经答应了，所有势力的首领，都可以得到一件顶级的冥装，绝对是最完善的，当前最顶级的。

　　但是，谁都知道，冥装这种东西，对于顶级材料的需求简直堪称恐怖。而制作上，也绝对不是流水线的产品，而是每一件都有其独特的特制品。所以，就算是白易答应了给他们每人一件，但是也需要分先后顺序。

　　第一个，当然是威利·波尔加拉，然后是宁雪，其次，是十二支柱的其他人。

　　再之后，才能轮到其他势力的首领。

　　至于每个势力的核心高层之类的，能不能得到冥装，就只能看时间和资源是否足够了。

　　这个时候，所有人才觉得威利这家伙真特么的够混蛋的，按理说，威利和白冥楼的关系绝对算不上好。虽然未必如同外界这么紧张，但是威利这家伙本来就挺讨人厌的。但是这个时候，居然第一个拿到了冥装。

　　就因为当时不要脸的求取，而白易答应的事，显然不会简单的反悔。

　　果然不要脸的人最无敌了。

　　让人羡慕嫉妒恨。

　　其实这个时候，别说太阳系上面这些人了，就连七大教派的人看见白冥楼的冥装，都有些眼红。防御性的宝具本来就非常的珍贵，没有人会嫌自己命长。而白冥楼的冥装，虽然出现的时间不长，但是可以看出来，真的非常的强大。而且，从关时乐第一次在战场上面使用冥装开始，很多人都可以看出来，冥装的潜力越来越强大了。

　　在进化！

　　或者说，正是因为太阳系上面战斗连番不断，所以，夜夜才得到了更多的资料，对冥装的力量体系进行了完善。本身就拥有虚位处理体系，进化体系，当面对的攻击越来越多，记录越来越完善之后，谁都不知道冥装最后可以成长到什么样。

　　七大教派的人虽然眼红，但是也知道，现在估计是没有机会得到冥装的，他们还不想这样打草惊蛇。

　　不过，当白冥楼被镇压之后，肯定会有很多人对冥装进行争夺的。

　　特别是，那些对于炼制宝具不擅长的人。

　　要知道，通常情况下，想要找人炼制这么一件强大的防御性质的宝具，足够让很多人都倾家荡产。因为对方索取的，可绝对不可能仅仅是防具本身的那一点材料而已。内宇宙里面不是没有同样强大的宝具，但是那个代价，高昂得你想哭。而且你还求爷爷告奶奶的，不仅倾家荡产还需要欠下很大的人情……还不一定得到。

　　正是因为如此，白冥楼的冥装才吸引了很多人的注意力。

　　而在这些人当中，极个别的野心更是巨大。他们所在乎的，并不是一件冥装本身，而是冥装的炼制技巧。

　　一件冥装只是一件而已，如果是完整的炼制技巧的话，拥有的价值更加无可估量。

　　不仅是冥装，甚至，其他的一些东西也非常的重要。就比如，太阳系出世之后，才不过这么短的时间，接触到其他高层力量也不长，居然就发展出了自己完整的力量体系。甚至已经直指LV6合道境。可以说，如果不是时间上面的原因的话，太阳系上面早就已经拥有了真正的LV6了。

　　这些东西，每一个都可以是立教的资本。

　　有这些东西，完全可以让一个教派和势力从弱小逐渐走向强大。事实上，到了现在，很多人都对太阳系上面的势力感到佩服了，特别是白冥楼。如果不是立场不对，换了其他任何一个时间和地点的话，谁都不知道白冥楼会走到什么程度。

　　或许，比不上七大教派，但是，谁知道呢。

　　因为猜想那个没有意义，现在的情况，白冥楼注定只能覆灭在这一场巨大的浩劫当中。

　　这个时候，在白冥楼的外面，就出现了一个人。

　　【始宙】——塑！

　　始宙和其他的六个教派稍微有些差别，在这个教派里面，并没有明确的阶层，除了始宙的创始人，那个得到了孕育之息的家伙以外，其他人都没有明确的高下之分。而且，在这个教派当中，所有人都是以单字命名，不管他们原本的名字是什么。

　　始、宙、冥、渊、灵……

　　始宙的人数不多，但是每一个都很强，至于究竟有多强，外人的了解却又不像对其他教派这么明确。因为这个教派根本就没有职称，所以其他人也无法从职称上面来判断。但是毫无疑问的是，他们每一个都拥有惊人的实力，以及自己的特点。

　　这个时候，‘塑’就出现在白冥楼的外面。

　　惊动塑的，是太阳系传出去的，冥装的强大。原本有好几个人在排着队，等待着他帮忙炼制防装宝具的。但是在太阳系的冥装出世之后，这几个家伙居然逐渐改变了态度。从原本眼巴巴的恳求他帮忙炼制，突然变得很安静了。过了一段时间之后，塑才知道，这几个家伙原来窥视着白冥楼所谓的什么冥装。

　　刚开始，塑也不以为意，一个新生星域的势力，能有什么真正惊人的东西。

　　但是过的时间越长，他就越是坐不住了。

　　在路上，‘塑’就已经听说了白冥楼的‘力量研究部’和‘科研部’。虽然平时独来独往，但是塑可以看出来这两个部门有多么的重要。拥有这些东西，或许知识不同，内容不同，但是仅仅其中蕴含的方法，就足以让一个势力从弱小走向强大。就比如，白冥楼的冥装，塑就不明白，为什么这么短的时间内，就可以制作得这么的强大。

　　简直不合常理。

　　其他人在等待着白冥楼在剧本当中消陨的时候，那个时候他们就可以争抢这些东西了。但是塑却知道，如果白冥楼消陨的话，最有价值的东西，却可以也跟着消陨。

　　所以，塑才在这个时候就来到白冥楼的外面。

　　塑界微尘！

　　还没有来到白冥楼的外面，塑的身体就不断的缩小，再缩小，最后变为了一粒肉眼都无法看见的灰尘。这样的灰尘，在小小一立方米的空气当中，就不知道有多少。没有什么防御体系可以防住这样的东西，除非绝对隔绝。因为，只要还有流通，就不可能真的完美的防御。如果真的每一粒微尘都去计算的话，再怎么强大的计算能力也只能当机。

　　事实上，也确实是这样，塑控制着自己容身的那一粒微尘，落在了一个冥卫的发丝上面，就这样轻易的进入了白冥楼。


第1271章 冥装的制作

　　虽然容身在塑界微尘当中，但是塑却可以清楚的知道外界的变化。没有人会关注这么一粒灰尘，就连白冥楼都不可能。只要塑不主动凑到那些顶端的人面前去违背轨迹的晃悠，被发现的几率基本就为零。塑就这样盘坐在微尘当中，自由的在空中游动，观察着白冥楼。

　　白冥楼的冥装，究竟是怎么制作出来的。

　　塑找了很长时间，但是始终没有发现有什么类似于炼制场地一般的地方。

　　不可能啊！

　　找了很久之后，塑才发现了一些不对劲的地方。白冥楼确实需要消耗很多的材料，但是有很大一部分，都被那个叫做夜夜的人收走了。又一次发现夜夜将很多东西放入了某个亚空间之后，塑才在心中感慨了一句：这个叫做夜夜的女孩在白冥楼的权利可真大。

　　但是转而，塑才发现不对，那些材料，绝对不是存放起来这么简单。

　　不会吧！

　　塑顿时控制着自己的微尘靠近了夜夜，想要证实自己的猜测。果然，被夜夜收起来的材料非常的珍贵，而且非常的完善。

　　那一瞬间，塑在那个裂缝里面，仿佛看见了一个庞大的世界一样。

　　冥装是在这个女孩体内炼制的？

　　你特么逗我！

　　塑在那瞬间非常的惊愕，因为他完全没有想到会是这么一种结果，那实在是太不可思议了。不过，是不是那样，只需要进去看看就知道了。塑这样想着，朝着夜夜的右手飘了过去。

　　夜夜的右手张开，就仿佛自动打开了另外一个世界的出口一样，逐渐将材料都吞噬进去。刚开始，塑界微尘也跟着被吸了进去，但是才没有多远，就立即传来一股梳洗的力量，将他给扫了出来。塑在微尘里面稍微有些着急，就想要逆反着进入这个世界，但是才刚刚一动，就立即感觉不对，然后顺着这股力量飘了出来。

　　果然，夜夜正在死死的看着这一粒微尘。

　　太敏锐了吧，你的大脑是什么东西做的，连一粒灰尘的不和常理的变化都可以清楚的感知出来。突然之间，夜夜伸出右手，无形的力量顿时碾磨，将微尘彻底的抹消在空气中。然后，夜夜才继续开始吸收材料进入冥夜星系统。

　　利用自己力量躲过之后，塑才在心里呼了口气。

　　而之后，塑将自己的微尘强行融合在了某种材料的内部，终于混了进去。不过，在这中途，塑也一点都不好受，因为，在经过某个地方的时候，一种火焰将他给烧了出来。茉茉的释涅净魂炎，马尔维他们证实过的，目前发现的，最适合炼制宝具的火焰，可以完美的不伤害材料的特性，反而附加上释涅的气息。

　　茉茉自己肯定是懒得来炼制什么宝具冥装的，不过转交给夜夜一份完全不是问题。

　　夜夜的冥夜星系统，当初就是茉茉的冥国当中剥离出来的，所以也不会有什么排斥反应。

　　经过释涅净魂炎的灼烧之后，各种杂质全部都被梳理出来。这个时候，塑才发现这种火焰的恐怖，以及，对材料处理的精确。

　　没有任何杂质！

　　这个女孩对于材料的处理，几乎精微到了每一个粒子上面。而之后，塑所看见的景象，就更是让他惊愕莫名。

　　夜夜的冥夜星系统，确实是制作冥装的地方。

　　也只有这里，才会让白易他们感到安全，现实世界的任何一个地方，都不可能说是绝对无缺的。而这个时候，在夜夜的冥夜星系统里面，无形的虚位力量一个一个不同材质的材料精微的熔炼排列在一起，形成最契合，最完美的构成。而最后，所有的粒子和部分才构成了一件真正的冥装。

　　这其中的工作量，简直堪称恐怖。

　　一个人体的细胞约有40万亿—60万亿个，而一件冥装，具体的成分和粒子排列，更是只多不少。虽然其中某些地方确实已经形成了简化，但是这样一个庞大而压缩的工程，具体的工序让人难以想象。

　　塑根本就不明白，怎么可能有人的思感能够强大到这种程度，控制这么多的粒子的序列。而且，也在其中运用的力量，分明就来自于不同的种类，很多根本就是外界求都求之不得的。

　　比如，茉茉的释涅净魂炎；比如，控制粒子的虚位力量；比如，净化粒子的净化力量……

　　特么的，浪费！

　　这样的炼制方式，就算是一块石头，也可以炼制出一件顶级的宝具。这样用在冥装上面，这些冥装不强大才怪了。事实上，太阳系毕竟只是一个新生的星域，很多材料看似顶级，但是在内宇宙根本算不上什么。而就是这样的材料，在夜夜的炼制之下，就让冥装具备了惊人的强大。塑的心里不知道什么感觉，甚至有些隐隐作痛。

　　如果换了更加顶级，真正堪称天地灵材的材料的话。

　　塑已经不敢想象了。

　　发现了炼制方式之后，塑却不知道该怎么学习，其实，这是每一个人都知道的东西。只要精微到每一个物质的基本粒子之后，一块废铁都可以炼制成为宝物。但是，知道归知道，却根本就没有人可以做到。

　　就拿塑自己来说，平时炼制的时候，就非常的精微了，基本精微到每一种材料很小的成分上面去。但是如果让他学着夜夜这样炼制一件宝具的话，估计他炼制不到完成，中途就会因为思感的负荷过大而死。

　　真是难以想象！

　　究竟是什么样的大脑，才可以精微成这样的程度。怀着这样的心理，塑在冥夜星系统里面逐渐观察了起来，然后才发现这里分明就是一个世界。属于那个夜夜个人的内世界，而真正惊人的东西……

　　塑一直以来并没有特别关注太阳系的变化，所以根本就不知道太阳系的详细构成。所以并不知道夜夜的真正身份。但是这个时候，塑才发现，夜夜并不是真正的人类，而是一个炼制出来的人偶。

　　塑的眼中仿佛发现什么不可思议的东西一样，变得无比的惊愕。

　　什么冥装，什么宝具，简直都弱爆了，夜夜自己本身，才是最出色和最完美的作品。静静的在冥夜星系统里面观察了许久之后，塑才发现夜夜为什么是最出色的作品。或者说，最本质的源头，就来源于那个‘知识之脑’。智慧，是所有生命最强大的力量，拥有智慧，才能立于顶点，没有智慧，不管多么强大，也只能被称为野兽而已。

　　夜夜的惊人之处，就在于那个知识之脑。

　　甚至，就连塑都没有办法复制出来，因为，没有虚化境界的能力，没有那种演算能力，根本就不可能。

　　白易会再制作一个知识之脑吗？

　　没有那个心情，也没有那个时间。而不久之后，白冥楼更是要彻底的消陨，白易也会死亡。所以，塑在知道了夜夜的本质之后，就已经知道，这个人偶，是最终的作品，最完美的作品。拥有知识之脑的她，已经拥有了无限的可能。甚至，某些方面上，已经比天生的生命更加完美。

　　想要得到！

　　在塑的心中，是不认为夜夜是一个生命的，在他的眼中，夜夜仅仅是一个炼制品，一件——物品。就和其他那些宝具神装一样的，只不过样子不同罢了。所以，在这一瞬间，塑的心中升起了一丝强烈的占有欲望。

　　只是，还不等他思索怎么实现这个愿望，就发现这个世界突然多出来一个人。

　　茉茉居然进入了夜夜的冥夜星系统里面。原本，茉茉来这里，是想要拿最新一件炼制好的冥装的，但是茉茉刚一进来，就立即觉得不对。

　　生之命运！

　　茉茉的能力，要看人的话根本就不需要肉眼，属于生命的命运，就是最为明显的气息。夜夜的冥夜星系统里面，怎么可能会多出了一道生之命运。这个地方，可不仅仅是制作冥装的地方这么简单。偶尔，这里也会出现一些关于太阳系幕后的事情的。如果让七教的人知道太阳系已经知道了剧本的话……

　　茉茉静静的朝着生之命运的方向走了过来。


第1272章 必定斩杀

　　刚开始，‘塑’还不知道茉茉为什么直接就来到了自己这里，但是，当茉茉手掌张开的时候，顿时就明白了。

　　被发现了。

　　事实上，刚开始茉茉也不知道究竟是什么东西的生命气息，但是，不怕不发现，只要知道那里有人存在的话，就可以看清了。集中的目力，完全可以堪比最顶级的显微镜，顿时就发现了那一粒微尘的不正常。

　　一沙一世界！

　　释涅净魂炎！

　　洁白的掌中，一抹透明的火焰顿时浮现，将这一粒微尘完全的笼罩进去。在这一瞬间，荡开的气息非常的惊人，但是却并没有破坏到夜夜的冥夜星系统。

　　以现在每一个LV5临神境的实力，都可以说是真正的神了。如果真的让他们放开手脚去攻击的话，那么估计用不了打几下，世界就会七零八落的了。不过，真是因为进入了临神境，所以他们才可以完美的掌控自己的力量。或许，表面看来就如同两个普通人一般最简单的体术攻击，掀起的冲击也不大，但那都是因为神之境界的掌控。

　　完全作用于敌人！

　　越是显得声势惊人的，越不过是半吊子而已，那是不想控制或者无法控制的力量的逸散。

　　神之境界，完美掌控。

　　茉茉没有丝毫的留手，手中一朵透明的魂莲顿时张开，将那一粒微尘笼罩了进去。而在茉茉出手的瞬间，塑就知道，自己被发现了。所以，在微尘的外面，顿时就张开了一圈防护的力量。

　　两人的力量撞击在一起，在这一瞬间，双方就对对手有了差不多的了解。

　　白冥公主，临神境当中的佼佼者，无法单纯的用等阶来衡量实力。

　　不知名的家伙，实力绝对达到了LV6，而且同样是其中非常出色的家伙。

　　在这样想着的时候，茉茉手中的魂莲顿时就变得暗淡，暗淡，却呈现出一种暗色的透明，丝丝雾气在其中逐渐流动的样子。将死之命运的力量融入其中，从原本单纯的释涅，变成了死之魂莲，这才是不留任何的活口。

　　在茉茉突然动手的时候，夜夜就知道法身了什么事情，所以，一瞬间，在两人附近的东西顿时就朝着四周移开。果然，在下一瞬间，丝丝能量冲击的纹路逸散出来，虽然看上去就仿佛细小的黑色电流一般，但是所有被触及的东西全部都被破坏得粉碎。

　　茉茉和塑的交手并没有一会，就转移到了外面。虽然是在冥夜星系统里面被发现的，但是不管是谁，都想在冥夜星系统里面大肆的战斗。茉茉是不想破坏这个地方，这里可算得上是夜夜的核心。而塑，则是也对夜夜抱着窥觑的心思，还先将夜夜变成自己的物品，当然也不想就这么破坏了这个最终作品。

　　塑一来到外面，就立即传来一阵轻微的空间波动，然后消失。

　　他来这里，可不是和白冥楼拼个你死我活的，所以找到机会，就准备离开了。之后，等白冥楼覆灭的时候，他再来就是了，将夜夜收入自己的掌中。

　　不过，虽然塑是想要这么逃走的，但是茉茉却绝对不准许。

　　夜夜的冥夜星系统当中，居然混进来了这么一个人。关于七教的事情，在外面虽然基本上是不说的，但是，夜夜毕竟也算是核心成员，也不知道对方是否分析出来了什么。虽然不知道这个家伙究竟在这里知道了多少东西，但是，绝对不能放他就这么走掉。所以，借由残留下来的一丝释涅火焰的气息，茉茉顿时就追了上去。

　　还没有从亚空间里面出来，茉茉就追上了塑。

　　这里，可是太阳系的四方天，没有人能够利用得比主人更加的熟练了。而在亚空间里面，茉茉也没有了留手，死亡勾镰浮现在手中，身体轻微的绷紧。

　　死！

　　茉茉的死亡勾镰似缓实快的落下，就仿佛斩落在虚空当中。

　　这可不是之前几次出手的时候的随意试探了，而是真正的，茉茉想要将这个不知道是谁的家伙斩杀在这里。虽然不知道对方究竟在白冥楼里面听见和发现了一些什么，茉茉都不会让对方从这里活着离开。

　　这个时候，在微尘世界里面的塑也顿时就心中一凛，这一瞬间，他从茉茉的身上，感受到了一种绝杀的气息。虽然茉茉的实力只有LV5的境界，但是这个世界，本身就是有些天才的，绝对不能单纯的用境界去衡量。所以，在这一瞬间，塑也立即就出手了，虽然他擅长的炼制宝具，但是绝对实力也非常的强大，否则也不可能进入始宙当中了。

　　一柄黑色的锤子顿时出现在空中，将死亡勾镰阻挡在外面。

　　叮的一声撞击，冲击的力量如同电流一般朝着四周扩散，将亚空间都震动得不稳定了起来。身为炼制宝具的大师，塑的身上当然不缺少宝具。这一柄黑色的锤子，就是其中一件而已。在死亡勾镰的切割之下，黑色锤子上面也没有留下任何的痕迹。只是，两件宝具强大的冲击之下，亚空间本身不稳定的存在却顿时就被切开。

　　在一片树林的上空，无声无息的黑色缝隙出现，瞬间就蔓延到数千米。

　　强大的力量从里面突然就出现，将下方的森林切割成为了两半，留下一个巨大的豁口。

　　两个人从里面跌落出来，却都没有受伤。塑可不仅是那柄锤子是宝具，就连他容身的塑界微尘，都是一件顶级的宝具，或许比不上那些大能的世界，但是在防御力上面，去比单纯的世界更加的出色。

　　塑界微尘从亚空间的裂缝里面飞了出来，立即就想要继续离开。倒不是塑怕了茉茉，实在是，现在的七教剧本是重中之重，他出现在这里本来就不合适，如果引出更多的事情的话，还不知道怎么善后呢。

　　但是，茉茉可不会让对方这么简单的走掉。

　　冥装·白冥蝶！

　　临神！

　　完全解放！

　　一刹那，茉茉身上的外装就立即变换，成为了一件重甲冥装。身为白冥楼的公主，茉茉的冥装绝对是最最顶级的。华丽、高贵、沉重、霸气，却又并不仅仅是单纯的装饰品，而是真正具备最强的防御和战斗能力。层层叠叠的神秘暗色花纹如同活着的一样，让人一眼望上去就彻底移不开眼神。

　　就连在塑界微尘当中的塑都吓了一大跳，可以说，茉茉的冥装，完全是一件艺术和力量融合体。

　　关键是，特么的他完全没有想到，这个白冥公主，居然一下子就来最强攻击啊。

　　死之勾镰从空中切过，然后整个空间仿佛彻底的安静下来，不管是下方受到空间裂缝波及的生物，还是位于塑界微尘当中的塑。然后下一瞬间，在塑界微尘当中的塑顿时闷哼一生，从脖子的地方出现了一跳黑色的细线。这不是物理上面的伤害，而是属于原本的生之命运被斩断而出现的烙印。

　　安静了一会，就仿佛突然动起来一般，塑的身体朝着后面仰了过去。而这个时候，宝具—塑界微尘也传来了咔嚓声，然后出现了一道裂缝。

　　塑太大意了，或者说，他完全没有想到，茉茉会在一次出手之后，就突然进行这种程度的攻击。不管是冥装，还是完全的临神境，或者是完全解放，任何一个，放在外面，都是目前临神境的杀手锏，但是茉茉却一次全部叠加了起来。而且，使用的还是茉茉本身，白冥公主，恐怕，这才算得上是茉茉真正动用了力量的一击。

　　所以，就连进入合道境巅峰的塑，都在猝不及防之间受了重伤。

　　他妈的不讲理，哪有这样战斗的。

　　只是这个时候，塑显然没有地方去指责茉茉的战斗方式是不是不合理了，这个时候，他只能强行振作起精神，将身上的宝具拿了出来。只是，塑作为炼制宝具的大师，所以很清楚，对面的那柄勾镰很不一样。那不是通常的炼制出来的，而是真正的法则孕育的宝具，所以，刚刚他身上的防御宝具几乎完全没有发挥什么效果，就被对方给切透了。

　　……

　　茉茉这一勾镰的切割，表面的动静虽然不大，但是内在的气息就很惊人了。所以，一瞬间，太阳系上面的各个高手顿时就发现了这里的事情。

　　白冥公主，究竟发生了什么事情，居然这么大肆的战斗气息！

　　而这个时候，白冥楼内，三名队长也立即就跟了上来。茉茉在夜夜的冥夜星系统里面发现了人的消息，他们已经知道了。所以，知道缘由的他们也立即就清楚其中的轻重。不管什么理由，都必须将这个家伙留下，而且，在留下之前，不能让对方传出去任何的消息，不管他是否知道了什么。

　　而同样的，太阳系上面的其他势力的高手，以及七大教派的成员，也想要知道，究竟发生了什么事情，居然让白冥楼在这个时候就突然大动肝火。难道，这就要爆发惊人的坠落黑耀的战斗了吗。


第1273章 宝具灵性串联

　　冥装、临神、完全解放，除了拼命的力量没有使用以外，可以说现在就是茉茉普通战斗的最强状态了。但是当茉茉一弯勾镰切过之后，却发现对方依旧没有死亡。或者说，没有死亡才是正确的，这也让茉茉知道，想要杀死一个合道境的强者，需要花费多么巨大的力气。

　　难怪那个时候爸爸在对付一个普通的千手大至势的时候，都花费了不少的力量。

　　如果千手这个时候还活着的话，估计都想要跳出来骂人了。尼玛他是大至势啊，大至势，华沙教的核心成员来着，虽然是比不上始宙里面少而精的单名成员，但是怎么也不是‘普通’的吧。

　　不过这个时候，茉茉却是真正的这样觉得。而且，在一次攻击没有杀死对方之后，茉茉并没有停手，而是继续一个闪步追了上去，死亡勾镰转动着，瞬间再次划过。

　　根本就没有任何的废话，更不会在战斗中途停下说两句嘴炮缓个气之类的。

　　一旦开战，追杀到死！

　　这个时候，茉茉还在思索着，由所有人整理出来的，击杀LV6合道境的方法。

　　合道境，与某种法则相合，只要法则不断，就不会死亡。所以，想要击杀合道境，最常见的方法就是布下封绝世界，将这个世界完全的独立出来，和外界没有任何的联系。这种方式最常见也最为麻烦，所以一般来说，合道境是很难杀死的。而除了这种方法以外，就只有那种彻底抹消根本，或者说直接扰乱法则的攻击了。

　　白易的直接将对方的存在虚化消失；红绮华的弑神枪破界宝具；还有，她的死之命运，应该也算得上是一种。

　　之所以无法在一击之间杀死对方，只有一种解释：她的力量掌握程度，还不够！

　　这个时候，塑也已经看出来，对面这个白冥公主，是下了心的要将自己杀死了。如果是在平时，或许塑会呲之以鼻，区区一个临神境，挑战合道境，而且是一身宝具的他，找死都不知道怎么死的。但是这个时候，被茉茉的死亡勾镰切过一刀之后，他就不敢有这种想法了，而是打起精神来战斗。

　　七宝！

　　从塑的空间里面，七件宝具突然浮现，有攻击、防御，干扰，各个不同。这七件宝具都位于顶级，而且最关键的是，这是一套的宝具，甚至不用他来主动的控制。

　　一刹那，茉茉就陷入了激烈的战斗当中，普通的物理撞击，能量的淹没，空间的渗透，声音的影响，光线的扭曲，负化的诅咒……简直就如同同时面对多个不同的敌人，而且对方擅长的攻击，都各自不同一般。

　　不过，即便是在这样的战斗当中，茉茉也没有丝毫的退让。

　　身着冥装的茉茉，就如同化身成为真正的战斗女神一样，冥国的女神。美丽而又强大，那是属于一种力量的美丽身姿，而不是单纯的外表。当茉茉战斗的时候，才将这种特殊的气质完全的挥洒出来。

　　当距离这里最近的七教成员来到这里的时候，顿时看见了这惊人而美丽的一幕。

　　死亡勾镰高速的舞动，属于自身的力量顺手拈来，应对着各种不同的攻击，却丝毫没有混乱的感觉，快速而干脆，没有丝毫的疏漏，将那份精纯的掌握力挥洒得淋漓尽致。荡开了所有的攻击之后，茉茉的身体仿佛平滑一般移动出去，在空中拉过无数的残影。冥装将后续的攻击完全阻挡，然后茉茉才突然出现在塑的面前。

　　死！

　　只是，仿佛早就预料到了这一幕一样，塑在这瞬间手指打了一下，仿佛什么东西觉醒了一般。

　　具！

　　一刹那，四周那巨大的世界当中，不管是谁的宝具，全部在这瞬间颤动起来。

　　该死！

　　这个时候，闯入了这片区域的那些七教成员才想起来塑这个家伙的真正恐怖之处。具：可以感知到每一件武器和防具的灵性，然后将他们完全的串联起来，为自己所用。一刹那，所有人身上的宝具全部飞了出去，不仅是他们身上穿戴的，还有放在空间物品里面的，全部都飞了出来。除了那种用特别的世界镇压的，否则根本就隐藏不下来。

　　而这个时候，茉茉也已经感觉到了不对，手中的死亡勾镰仿佛就好像要脱手了一般。就连冥装，都要离体而去。

　　仿佛空间都要被切开了一样，茉茉和塑在空中交错而过。

　　那一瞬间发生了什么，所有人都不得而知，但是当再次停下的时候，茉茉的死亡勾镰却出现在对方的手上。

　　而且不仅如此，在四周那巨大的世界里面，遍布了无数的武器。

　　长刀长剑枪棘弓矢盾牌……各种各样的宝具，络绎不绝。当然，作为宝具，就算是附近有几个七教的成员，也不可能有这么多。但是，塑的力量，却可以将所有的武器全部串联在一起，赋予相同的力量。也就是说，在这一瞬间，这个世界里面的所有武器，全部达到了宝具的级别，和其他的宝具相同的等级。

　　这个时候，茉茉才站立在空中，看着对面抓住了自己死亡勾镰的塑。

　　原来如此，这种串联所有武器灵性的能力……茉茉莫名的就想到了已经化为光明新生之剑的爱丽丝，爱丽丝·阿尔弗雷德。只不过，爱丽丝是汇聚所有物质的灵性，而塑则是将所有宝具的灵性串联在一起，形成一个整体的气场，为他自己所用。

　　抓住了死亡勾镰的塑，这个时候才摸了摸自己的脖子。

　　可恶的白冥公主，下手还真是狠。不出手，还以为他真的是好欺负的吗。塑在心里想着，朝着对面的茉茉冷冷的看过去。身为始宙当中的一员，单名成员，塑在哪个地方都受到足够的礼遇，在这个地方跌了一跤，心中的不爽可想而知了。

　　这个时候，其他稍远一些的七教成员和白冥楼的三名队长也来到了附近。

　　但是这个时候，茉茉却突然开口：“别进来。”

　　伍尔夫、无量、欧内斯特顿时停在了外面。

　　不仅是白冥楼的三位队长，就连其他七教的成员都没有进入这个范围。他们可不像白冥楼一样什么都不知道，正是因为知道，所以他们才不想面对战斗时候的塑。在那家伙面前，什么宝具都会被串联起来。他们可不想自己保留的底牌就这么暴露在所有人的面前。

　　看那四个一脸吃了屎的脸色的人就知道了。这四个人就是最先赶到附近的七教成员，但是，他们怎么都没有想到战斗的人会是塑。

　　这个时候，他们的宝具就全部飞了出去，悬浮在那个空间当中，散发出隐隐的力量。

　　而正是因为宝具强行飞走的原因，所以他们也暴露了出来，脸上如同大便样子。幸好，他们也是知道的，塑的这种能力只在战斗的时候有用，掌控也是临时的，在战斗结束之后，宝具就会恢复正常，否则他们真的想要杀人了。而且，现在最关键的是，怎么解释他们几个人的身份吧。

　　四个人，两个LV6，分别是释教的一位‘祈菩’，维度空间的一位‘十渡元座’；两个LV5，就只算是七教里面的普通门徒级别了。

　　这个时候，几个人都在心里大骂，特么的该死的塑，自己明明不在剧本里面，这个时候出现在这里做什么。现在将隐藏的人都扯了出来，万一让白冥楼的人怀疑了怎么办。脸上一脸屎色，所有人却都在心里开始思索，该怎么将事情变得自然。


第1274章 防御演算

　　这个时候，四人的脑海里面出现了雌婣的声音：‘不管你们以什么理由，总之不能流露出任何关于七大教派的存在。’听见这个声音之后，四人脸上的神情就更是不好了，很显然，雌婣已经发现了这里的情况。以雌婣对于这件事的重视，如果真的出了纰漏，肯定不会饶了他们的。

　　孕育之息，成就最高自我本圣的契机，谁不重视。

　　四人打定主意，就想要找借口解释自己出现在这里的缘由，但是这个时候，茉茉却突然朝着外面的伍尔夫三人说了一句：“伍尔夫，无量，欧内斯特。”

　　“在！”三人顿时回答道。

　　“全部杀掉！”

　　“是！”三人同时回答到，没有丝毫的犹豫。

　　刚刚还准备找机会解释的四个人突然就傻了。这样的感觉，就好像一个大人物走到外面，偶然听见路边的一个小混混突然大言不惭的说要去刺杀他一样。尼玛，这不是该他们想办法怎么撇开自己又饶白冥楼的这群人一条小命的吗，结果怎么变成了这个样子。

　　真是狂妄啊！

　　而这个时候，在天边一个娇小的人影也突然高速的飞来，停止在‘具’的边缘。夜夜为了检查自己的冥夜星系统里面是否还有其他人藏着，所以慢了一步，不过，这个时候还是来到了这里。

　　茉茉一看见夜夜来到这里之后，顿时说了一句：“这个空间里面有一种强制的对宝具的灵性串联，除了冥装，其他的所有东西全部交给夜夜。”

　　“没问题。”伍尔夫回答到，然后将自己身上的空间戒指交给了夜夜。

　　无量和欧内斯特也将自己除了冥装以外的其他东西全部都交给了夜夜。然后，三人才踏入了这片区域的范围。所有都看着白冥楼三名队长的举动，有些不明所以，难道，白冥楼的冥装不受到塑的控制吗？不过，当伍尔夫三人一走进去之后，他们身上的冥装就立即开始颤动起来，让所有人都知道，冥装还是受到控制的。

　　那么，为什么还要让他们穿戴着冥装进入这个区域。

　　如果说是为了冥装的力量的话，那么在受到塑的控制之下，这份力量可以发挥出来多少可就要打一个巨大的折扣了。而且，如果一个不小心的话，说不定反而会被对面的塑利用起来。

　　事实上，伍尔夫三人一进入这片区域，就立即感受到了，冥装已经有些不受控制。不过，白冥楼的冥装都是全身的着装，除非拆散，否则是不可能这么直接飞出去的。而且白冥楼的冥装和其他的宝具不同，只有纯粹的防御力。而这份防御力，并不会因为冥装不受控制就削减，只要他们还将冥装穿在身上，防御力就一直存在。

　　不过，茉茉让伍尔夫他们三人穿着冥装进入这片区域，显然不是为了这个。

　　至于是为了什么，很快所有人就会知道了。

　　在伍尔夫三人踏入具的区域范围之后，茉茉双手朝着两边缓缓的收拢，左右各自一抹透明的火焰浮现在掌心。其他的宝具无法使用的话，那么就只能使用本身的能力，以及身体上的格斗技了。

　　闪步·连叠！

　　几个瞬间闪动，茉茉突然就出现在塑的面前。就仿佛恶趣味一样，塑在这瞬间将死亡勾镰抬了起来，然后快速的切割而下。完全没有丝毫的紧张，茉茉双手快速的落下，压缩到极致的火焰顿时拍在了上面。

　　勾冥火！

　　┗冥拂！

　　┗炎乐！

　　短短三个连招，茉茉的手就抓在了塑的身上，显然，塑也没有想到居然会发生这种情况。茉茉的眼神很冷静，冷静到冷漠。恶趣味，以为用对手的武器击杀对手显得很屌吗，真是愚蠢啊，勾镰这种武器并不常见，你以为就是随便挥动一下而已吗。正是因为这种愚蠢的心态，半吊子，所以才在短短片刻就被茉茉给抓住。

　　┣追加攻击，叼炎·豺华！

　　一蓬惊人的火焰瞬间出现，并没有煊赫的声势，仅仅只是接触的瞬间才绽放的火焰，却比那些掀起惊天声势的火焰伤害更加惊人。强大的力量，就仿佛穿透了所有的防御一样，朝着塑的身体里面翻涌。

　　这种火焰，就是这个，那个叫做夜夜的人偶用来炼制宝具的火焰，对所有物质的穿透和处理性简直强得惊人。

　　在这个时候，塑还有心情想到这件事情。

　　不过，转而，他的体内就感受到了这种火焰的恐怖，甚至，远远比夜夜的冥夜星系统里面炼制材料的时候恐怖无数倍。这才是，真正的主人用于战斗的形态。手指一勾，后面的无数宝具顿时朝着茉茉攻击而来。并且，茉茉的身体猛然一僵，冥装上面传来一股惊人的斥力，虽然不可能强行从身上夺取下来，但是依旧是受到塑的控制的。

　　在突然被排斥的瞬间，茉茉的手指猛然一弹。一滴鲜血带着火焰瞬间从空中穿过，然后爆开。

　　而这个时候，伍尔夫三人也进入了这片区域里面，各自找上了自己的对手。

　　伍尔夫对上了维度空间的那一位‘十渡元座—加里尔’；无量则是对上了释教的那一位‘祈菩—信赫’；至于欧内斯特，当然就只能选择剩下的两个普通门徒了。对于这一点，欧内斯特没有任何的怨言，他知道伍尔夫和无量两人是为了他好。

　　十渡元座和祈菩，可都是LV6的实力，他可搞不定。

　　而且，就算是两个LV5的门徒，既然可以来到这里执行七教的剧本，也绝对不是菜逼。

　　“哈哈哈哈。”维度空间的那位十渡元座—加里尔突然就笑了起来，觉得真他妈的无语。好吧，被塑在这里将他们的踪迹给扯了出来，确实是他们的失误。但是，更令他们没有想到的是，白冥楼居然完全不问缘由，直接就说要杀了他们。这下倒是好了，连想借口都免了，只是，什么时候，外面的小势力居然敢这么嚣张了。

　　脸色一冷，加里尔就伸出了右手，具体的理由什么的，之后在想，现在，他已经忍不住想要给这些不知好歹的人一些教训了。

　　而在另外一边，无量也做了一个佛号，然后站立在祈菩—信赫的面前。

　　欧内斯特则是慢悠悠的来到了两个LV5的门徒面前，然后开口一笑：“他们两个，我自认应该不是对手，还是你们两人吧。”

　　尼玛，太看不起人了吧，虽然两位门徒是自认比不过加里尔和信赫，但是怎么也不至于被轻视到这样的程度啊。只是，就在两人想要说些什么来嘲讽一些欧内斯特的时候，欧内斯特却突然脸上变得而无比的安静。

　　真正的战斗，是不可能开玩笑的！

　　几个人的战斗顿时就爆发，四个七大教派的人全部宝具都被塑给强行控制了，所以只能发挥自身肉体的力量。而伍尔夫他们几个，虽然拥有冥装，但是时不时的不受控制，也好不了多少，基本算是扯平。但是，不管是十渡元座还是祈菩，可都是真正的LV6的水平，所以，刚开始战斗没有多久，伍尔夫和无量两人就已经受到了不小的伤害。

　　只是，这个时候，不管是茉茉还是伍尔夫他们的冥装，都开始逐渐的明亮起来。

　　全力演算！

　　冥装主防御和增幅，不仅是白冥楼的宝物，甚至在之后的战斗当中，都将承担巨大的力量。如果这样轻易的，就可以被对方夺取或者控制的话，那么之后的战斗怎么办。夜夜让伍尔夫他们三人进来，就是要让所有的冥装一起，现在就开始熟悉和计算塑的这种力量，然后进行破解和防御。


第1275章 已经死亡之人

　　白冥楼的冥装，将目前遇见过的所有攻击方式，力量体系都计算了进去，形成了一个整体的防御。白易的幻术、茉茉的释涅净魂炎、宁雪的支配、负面的诅咒、气运的牵扯等等……所有已经知道的。但是，白冥楼却知道，不管这些攻击方式怎么看上去繁多，始终还是有他们所不知道的。

　　冥装不够完善！

　　从来，白冥楼就不否认这一点。

　　正是因为这样，在冥装当中，有一个非常强大的系统——虚位演算！

　　存在于冥装内部，但是却又并没有实体，所以通常情况下，是不会被破坏的。而虚位演算的作用，就是进化完善冥装。

　　在遭遇不同攻击的时候，将这些攻击的方式计算出来，加以破解和防御，之后形成固有的防御体系。

　　在探测到不同的材料粒子，不同属性的力量，不同属性的神秘元素之后，对之加以分析，并重新吸收并组合。

　　有这样的能力，才会让冥装越来越强大。

　　而这个时候，茉茉四人身上的冥装，就已经在全力的适应并加以解析这种宝具灵性串联的作用。很快，在冥装的虚位演算系统当中，就已经出现了类似的力量体系，其中最契合的一种，就是茉茉猜到的，爱丽丝的灵性聚集。然后，以这种力量方式为基础，朝着更广阔的范围演算衍生。

　　所有人的战斗，全部都是在具的范围当中的，就算是加里尔和信赫他们也不打算出去。

　　开玩笑，他们的宝具还在里面呢，出去之后，岂不是让白冥楼的队长可以发挥出全部的实力吗。那个时候，关时乐战斗的姿态，他们可没有忘记。

　　战斗进行的时间不长，但是却非常的激烈。

　　在这个时候，外面没有见过塑战斗的人，才知道了塑的恐怖。如果仅仅是控制宝具也就罢了，毕竟任何一个地方，宝具的数量都是非常有限的。关键在于，塑可以将宝具的力量，串联到其他的物体上面去。

　　就比如现在，原本普通的刀剑或者源导具，在一瞬间变成了宝具的等级，然后对茉茉发动了攻击。

　　累都要被累死！

　　漫天的宝具，对着中心的那个人影不断的发动攻击。如果不是茉茉身着冥装的话，谁都不知道茉茉究竟已经被刺穿多少次了。而这个时候，其他人惊叹的，还有茉茉的冥装的防御，果然白冥公主穿戴的冥装就是不同啊，遭受这么多的攻击，居然也没有丝毫的划痕。

　　不过，还有一件宝具，是冥装绝对防不住的。

　　死亡勾镰！

　　在茉茉受到其他宝具的牵制，特别是被冥装控制，强行束缚了半身的时候，塑抓着死亡勾镰从上空突然切割而下。

　　你自己宝具的滋味，尝尝如何。

　　无声无息，死亡勾镰就从茉茉的身上切割而过，就仿佛完全没有触碰一样。但是正在战斗当中的茉茉顿时身体一僵，眼中闪过一丝痛苦。

　　所有人都知道，这里的战斗，多半只能进行到这里为止了。因为，白冥楼的其他人也来了这里。不管怎么说，白冥楼都是太阳系的主人，当然不可能让白冥公主和几名队长在这里死战，而他们却不过来。这个时候，白易就和其他一些白冥楼的战力高层来到了这里。

　　“等等！”就在其他人以为白易要加入战斗的时候，茉茉突然抬起了右手。

　　“这是，我的战斗。”茉茉的眼中闪过一丝戾气。

　　其他人都立即停了下来，他们不知道这个时候是否应该让茉茉这样任性的战斗下去。不过，白易却抬了一下右手，示意其他人后退：“当然，这是你们四人的战斗，本身，我就没有打算参加。”

　　无数人都觉得不可思议，现在谁都可以看出来，白冥楼包括白冥公主在内，都处于下方啊，这个时候，还坚持什么骄傲，只由自己来战斗。难道，白冥楼在连续死亡了三名队长之后，脑袋都变傻了吗。

　　不过，其他人不知道的是，白易确实不打算出手。

　　哪怕，茉茉和伍尔夫他们真正在战斗中死亡。

　　因为，白易他们所有人都可以知道以后面对的对手将会有多强，如果仅仅是这样强度的对手，就必须得他们所有人来围攻才可以应付的话，那么之后的战斗，也就不用打了。所以，哪怕是强迫也好，哪怕是逼自己也好，白冥楼的每一个人，都必须在这段时间里面不断的突破自己，不断的提升自己。

　　否则，死了就死了吧，也只是一个先后顺序而已。

　　塑看见白冥楼的举动，嘴巴顿时裂开，仿佛看见什么好笑的事情一样。然后，心中升起了一种戏耍的心态，死亡勾镰不断的从茉茉的身上切割而过。每一次，都可以让茉茉痛苦无比。而且，就连冥装，都在连续的攻击之下出现了丝丝的裂痕。

　　一连串的攻击在会后，茉茉沉重的喘息，丝丝汗水从额头滴落。然后，茉茉的身体突然一振，冥装突然就全部飞出，消失在一个黑色的裂缝里面。

　　咦！

　　其他观战的人顿时眼中一亮，那个世界里面放置的东西居然不受塑的控制，那个冥国，显然是一个世界级的宝具，或者说，已经拥有了这种基础。

　　不过现在，更让这些人疑惑的是，茉茉为什么会将冥装完全的脱了下来。

　　原本就已经陷入无数宝具的围攻当中了，居然还将冥装脱下，难道是放弃了吗。或者说，还是认识到，受到控制的冥装，其实并没有什么效果呢。

　　只是，很显然和他们所想的都完全不一样。

　　脱掉冥装，茉茉是为了更深刻的感受自己死亡勾镰的力量。

　　在死亡勾镰再次切割而来的时候，茉茉顿时徒手迎接了上去。这样的战斗，显然更加的残酷，所有人都可以看见茉茉不断的受伤，不断的倒下，然后又站起来，再次迎上了自己的对手。

　　连番的战斗，就连塑都觉得有些厌烦了。难道，这个白冥公主，还真的以为自己不敢杀她吗。塑的眼中闪过一丝阴冷……在外面的雌婣顿时就眼中一凝，该死。只是这个时候，就算是雌婣出手都来不及了。塑抓着死亡勾镰凶猛的从空中切割而下。嗤啦一声，失去了防御的茉茉，脖子上面直接划到小腹位置，差点就被切割成为两半。

　　作死？

　　其他人都不知道茉茉在搞什么鬼，只是，他们又看向了白易。偏偏，白易自己也很平静，丝毫没有紧张的神情。

　　白冥楼的人是不是都有些不正常啊，这个时候不是应该很紧张的吗。

　　白易确实不知道茉茉究竟在做什么，但是，白易相信茉茉自己的感觉，对于战斗的领悟。茉茉，可是在很小的时候，就已经踏上了战场的女孩了，那种无比单纯的年龄，对于战斗的领悟，却比很多人都更加的深刻。

　　身体差点被切成了两半，茉茉的气息也逐渐的衰弱下去。因为，这可是死亡勾镰造成的伤害。微微有些冰冷带些暗色的鲜血逐渐流了下来，然后茉茉的身上浮现出死纹。而这一次，死亡不仅是在茉茉的身上，还在逐渐朝着死亡勾镰上面蔓延。塑朝着后面用力拔了一下死亡勾镰，才发现勾镰仿佛在茉茉的身上生根了一样，居然扯不过来。

　　“原来如此，我从来都没有掌握过自己的力量。”茉茉眼中散发出死亡一般晦涩的光芒，淡淡的说了一句，就这样身体朝着后面缓缓的仰面倒下，悬浮在空中。

　　死了！

　　这个时候，无数观战的人都惊愕不已，完全不知道究竟发生了什么事情。所有人都可以感觉到，茉茉的生命线已经彻底的中断了。但是，这实在是不合常理啊，难道，茉茉将冥装脱掉，就是为了死得干脆一点吗。

　　就连外面的雌婣都轻微的疑惑，难道茉茉是因为之前受到的打击太大，所以一时想不开？

　　怎么可能呢。

　　雌婣自己就在心里否认了这种可能。然后，就在她想摸不着头脑的时候，突然看见茉茉的命运线……不可能！任何一个人的命运线，在真正死亡之后都会彻底的中断，然后逐渐消失。而这个时候，茉茉的命运线毫无疑问，已经切断，但是，茉茉的命运线并没有消失，而是全部定格在死亡的那个时候。

　　将自己的死之命运斩断，定格在这一瞬间。

　　斩断了过去，也没有未来，已经死亡之人！


第1276章 魂影随行

　　在战斗的范围之外，已经出现了很多的人，白冥楼，其他势力，当然，也有隐藏着的七教成员。弱一些的七教成员这个时候甚至都不敢到这附近来了，这么多的高手，如果被发现了的话，他们可承担不起。

　　这个时候，所有人都很安静，静静的等待着什么。

　　死亡了？

　　表面上看，茉茉确实是死亡了，但是，对于这种层次的人来说的话，发生什么变化都不算奇怪。如果茉茉真是力竭战死的话，他们无话可说，但是茉茉的死亡方式，未免太简单了一些。

　　白易看了身边的莎萝一眼。

　　莎萝立即领会，没有丝毫的迟疑，立即就一个闪步突进了具的范围。

　　而在这个时候，对面的塑也打了一个响指，四周的宝具瞬间朝着茉茉飞射而去。谁都不相信茉茉就这么死了，或许，是在孕育着什么，改变着什么。塑当然也知道，作为一个足够聪明的人，塑当然不会傻傻的等待着茉茉孕育完成，所以立即就发动了攻击。四周串联起来的宝具带着沛然的威势碾压而下。

　　只是这个时候，莎萝突然一个闪步出现在茉茉的附近。

　　黑刀拖动，猛然在四周荡开了一圈，将所有的攻击全部荡在外面。然后莎萝的动作丝毫不停，黑刀朝着前面挥出，一道黑色的细线瞬间朝着对面的塑蔓延而去。

　　狱炎剑！

　　对面的塑轻蔑的一笑，手指顿时一勾，莎萝的黑刀顿时就仿佛要飞走一般。但是这个时候，莎萝的身体里面仿佛分出了一个灵魂一般，融入了黑刀当中。与此同时，莎萝手中的黑刀猛然一顿，灵魂脱离了身体，如同幻影一般跟随着在身后。不过，虽然是幻影，但是却绝对不是真正的幻影。

　　《魂影随行》——莎萝刚出生的时候就是死亡了的，她的妈妈贝利克希妠的灵魂更是变为了她的一部分，才活了下来。长期生活在冥国，这早就已经变成了莎萝自己的力量体系。黑刀很早就已经交给了莎萝，因为莎萝本身的特殊，长期的蕴养之下，这个时候，可以说黑刀是莎萝身体的一部分也不为过。

　　对面的塑脸色顿时一僵，然后才发现黑刀变得不正常。而这个时候，莎萝却丝毫没有停止，身后的灵魂突然分离。

　　九个灵魂，每一个都是和莎萝相差无几的阴暗魂体，连脸都看不清。不过，却没有任何人敢于小瞧这九个灵魂。而且让人惊讶的是，每一个灵体都拿着一柄黑刀，几乎和原体相差无几。

　　“你可以控制其他人的身体吗？”莎萝突然说了一句。

　　还不等塑回答，莎萝自己就突然一个闪步踏出，而九个灵魂体则是留在了茉茉的附近，防御其他的宝具。

　　“哼！”塑冷哼了一声，真是越来越有趣了。

　　这个时候，在太阳系上面的七教成员都没有出现，显然，那些家伙是不打算管这件事了。或者说，只要不破坏那个剧本，就随便他怎么做了。

　　那么，死一两个人也没有关系的吧，反正都需要将白冥楼逼到绝路。

　　死亡勾镰抬起，塑顿时和莎萝厮杀在一起。不管莎萝怎么身为白冥楼的女仆总长，和始宙的单名成员相差也实在是太远了，所以一下子，莎萝就陷入了绝对的劣势。不过，不管战斗怎么艰难，莎萝都没有丝毫的后退。

　　白易是故意让莎萝出去的吧，拿这些家伙练兵？

　　太阳系的其他高层看见白易的做法，顿时就明白了什么。虽然他们都知道七教当中的高手很多，但是真正和LV6层次交过手的人却并不多。这一次难得出现了这么几个人，虽然不知道究竟是怎么回事，但是却正好用他们来练手，让其他人也知道，真正的LV6究竟代表了什么样的力量。因为，他们以后的对手，可都是这个层次甚至是更高的力量了。

　　这样的战斗，对于塑来说其实很轻松，所以在和莎萝的战斗中，还可以控制其他的宝具对茉茉发动攻击。

　　漫天的宝具，不是区区九个灵魂体就可以完全阻挡的，一个错漏，一柄锋利的十字长剑就朝着茉茉刺落。

　　看那柄长剑带起的曳光，就知道绝对不是凡品。

　　糟了！

　　莎萝心里顿时一惊，立即就想要转身。而这个时候，塑却飞速的抬起了死亡勾镰：“你在往哪里看呢。”

　　乍然的变化，惊人的攻击瞬间就完全落下，只是，和所有人预想中不同的是，并没有人真正受伤。不仅莎萝避开了塑的攻击，就连茉茉的身体周围，都自然的出现了一圈暗色的波动，那一柄十字长剑撞击在上面，就仿佛撞在了坚固的力场上面一样。而且不仅于此，这柄十字长剑在接触到茉茉身体四周的气息之后，就仿佛灵性都彻底消失一样，很快就变得灰扑扑如同锈蚀。

　　“好像，公主大人并不需要我的保护呢。”莎萝说着，看向了对面的塑。

　　而这个时候，其他几个地方伍尔夫三人战斗也出现了变化，只见三人身上的冥装突然亮了起来，上面的纹路就仿佛活了一样，自动从头顶开始蔓延，然后飞速的勾勒到脚下，连同外形都发生了轻微的变化。变化完成之后，整个冥装的防御立即就完全不一样了。刚刚还在对冥装加以干扰的塑的力量，仿佛已经完全失去了效果。

　　怎么可能！

　　不管是塑，还是在外面的其他教派的成员，心中都无比的惊愕。

　　其中一些原本就眼热冥装的人，更是在心中闪过压制不住的热切。这就是冥装，居然比他们想象的更加完美，居然是可以自己进化的。最关键的是，居然在这么短的时间里面，就将塑的力量解析并防御下来，这样的话，他们以后就可以不用害怕塑的力量了。这种恐怖的进化能力，简直太棒了。

　　事情，当然不像外人想象的这么简单，冥装确实是有进化的能力，但是消耗却非常的恐怖。刚刚的战斗，还有冥装的消耗，天知道冥装将伍尔夫他们三人的鲜血和力量吸走了多少。如果不是他们本身就非常强大的话，估计这个时候就站不起来了。

　　不过这个时候，不管是伍尔夫，还是无量他们，都露出一个霸气的笑容。

　　“反击，开始！”

　　伍尔夫双拳撞击在一起，体内的力量沸腾起来，身上的鲜血就如同蒸发一般，就连血钾都变成了淡红色的烟雾。

　　无量手中捏了一个佛号，静静的闭上了双眼，身上透露出一种宁静的佛性。

　　欧内斯特撑着头，看了一下自己的两个对手。其实，就他面对的敌人最轻松来着，甚至刚才就不觉得吃力，现在冥装更是恢复了力量。嘛，就这样吧，欧内斯特想着，朝着前面踏了出去。

　　而这个时候，莎萝也轻轻的一笑：“谢谢三位了。”

　　伍尔夫和无量听见莎萝的声音，只是点了点头，欧内斯特却顿时转头，笑了一句：“不客气。”

　　很快，所有人就知道莎萝为什么要说谢谢了。

　　从莎萝的体内也飞速的浮现出一套冥装，而且刚一出现，就是伍尔夫他们的那种样子——冥装的同步虚位演算。既然伍尔夫他们的冥装已经具备了这种防御，那么所有的冥装，都已经拥有了这份数据。

　　而这个时候，莎萝眼神一凝，看向了对面的塑。

　　在外面观战的妮尔莱左手捧着一份装着肉排的纸袋，右手一边往嘴里塞，一边看着战斗。看见莎萝的动作，妮尔莱就知道，莎萝要真正的出手了。在妮尔莱旁边，一个东方的青年很自然的从妮尔莱的纸袋里面拿了一份肉排出来，一点都没有客气。

　　“你怎么来了这里？”

　　“看看我们和顶级的LV6差距有多大。”

　　“莎萝？”

　　“当然，魂影随行，我想知道她最大的攻击可以造成什么效果。”周稷说着，目光完全没有丝毫的偏离。当初在白易的教导之下，曾经获得了独立行事资格的八个人。新生代……已经不算是新生代了，他们也算是前辈了。

　　就在两人随意说着的时候，九个灵体已经回到了莎萝的身后。

　　一瞬间，莎萝就再次出现在塑的面前，黑刀从空中斩落。塑顿时就抬起了死亡勾镰，但是下一瞬间，塑立即就发现了不对。九个如同重叠一般的灵体，明明很相似的动作，但是却又有些不同。而且，这份力量，绝对不是简单的叠加这么简单。

　　魂影随行！


第1277章 无所拘束的战斗

　　再次爆发的战斗，吸引了所有人的目光，不仅是太阳系上面的人想要知道七教的实力，七教的人，同样想要看一看白冥楼的力量。他们自己都没有发现，他们的心态，已经从原本的不屑一顾变成了现在的重视了。

　　连番的战斗，所有人的战意都逐渐提升，这个时候，十渡元座加里尔已经有些忍耐不住了。

　　空间斩！

　　完全钢纹禁锢！

　　面对加里尔的攻击，伍尔夫没有丝毫的后退，反而将力量提升到一种极致。在空间刚刚裂开的时候，金色的钢纹就蔓延出去，遍布在空间当中。所有人都可以看见，那一道刚刚裂开的空间裂缝就仿佛减速了一般，逐渐停止下来。

　　居然连空间裂缝都可以禁锢！

　　所有人的眼中都闪过一丝惊愕。而这个时候，伍尔夫的动作却完全没有停止，霸道的一声低喝之后，双手朝着外面张开。强大的力量顿时顺着钢纹朝着外面蔓延，在这一瞬间，对面的加里尔立即察觉不对。

　　一度次元！

　　整个世界顿时变化，伍尔夫的钢纹确实延缓了不少，但是却还是没有停止。

　　哈！

　　一声暴喝之后，刚刚出现了的一度次元世界顿时就从伍尔夫钢纹的位置碎裂成为了碎片，然后伍尔夫已经一个闪步追了上去。每一次，伍尔夫的攻击都强大得令人难以想象，就算加里尔是维度空间的高手，渐渐的，也觉得越来越吃力。

　　这是LV5？

　　所有人的心中都升起了这个念头，除了没有完全的合道以外，伍尔夫他们几个的战斗力简直惊人得强大。

　　白冥楼冥卫的第一冥卫队长伍尔夫，也是总队长，白冥之壁；第二冥卫队长无量，号称最接近佛的男人。

　　这个时候，两人发挥出来的力量，已经完全达到了那个时候关时乐拼命的状态。能够来到这里的七教高手最少都有LV6的实力，所以很快，他们就已经看出来了。难以置信，难道白冥楼里面，所有的战斗经验都是完全共享的吗。伍尔夫和无量可以这么快进入这种战斗状态，分明就是当初关时乐战斗的样子。

　　或者说，关时乐临死前的战斗经验，不知道怎么保存了下来，然后被白冥楼的其他人给吸收融合，变成了自己的体悟。

　　简直就好像，白冥楼的冥装一样。

　　共享！

　　限禁解除·钢纹大破碎！

　　身着冥装的伍尔夫身高达到了三米多，魁梧的身躯带着难以想象的压力，猛然一拳落在了空中。无数的钢纹瞬间朝着四周蔓延，岂止是加里尔的一度次元，就连具的宝具世界都立即被钢纹渗透，如同脉络一般张开。

　　然后，整个世界完全的破碎。

　　世界破碎，但是外面依旧有一个世界，但是，仿佛所有人都听见了那种咔嚓声一样。

　　首当其冲的加里尔被其中小范围的钢纹扫到，身体顿时出现了轻微的裂纹。好恐怖的攻击，看上去不起眼，但是完全就是从内里将所有的结构完全瓦解。

　　而这个时候，另外一边的无量也很简单的一掌拍下。

　　在对面的信赫也没有丝毫的留手，同样是一掌，携带着自己随身的力量。强大的力量在空中激荡，这种最正面的冲击，又蕴含着自己对于法则和思想的体悟，根本就没有回避的可能。以LV5面对LV6的信赫，无量当然处于下风，缓缓的被压制了下去，不过，这种潜力依旧让人侧目。

　　只是，就在这个时候，无量缓缓的开口。

　　“知道何为佛？”

　　“佛？”

　　“曾经，在地球上，佛是传说，并不知道是否真正存在过，不过，从今天开始，佛将再次存在。”无量说着，缓缓的睁开了双眼。

　　难道！

　　信赫在心里刚刚这样说了一句，立即就感觉到对面的无量的气息变得无比的强大。强大到令人难以置信，那是一种精神上面的升华，就仿佛什么观念变得无比的通透一样。

　　佛性！

　　就和无量说的一样，在原本的地球上面，佛仅仅是传说，虽然在教义里面无比的强大。但是在世界破碎的时候，都一点不曾出现。到了如今，无量也不需要去追究佛究竟是否存在了，从现在开始，他就是新一代的——佛！

　　冥装的加持，完全解除的力量限禁，那种沛然的气息，顿时将四周都卷动了进去。

　　而这个时候，对面的塑在战斗中才发现手中的死亡勾镰突然不受控制了，仓促之间，塑只能来得及将一件随身的宝具阻挡在莎萝的面前。

　　魂影随行！

　　莎萝的黑刀没有丝毫犹豫的，全力斩击在这件宝具上面。明明是一件宝具，就仿佛被穿透了一般，让莎萝的黑刀出现在眼前。首当其冲的塑，可以清楚的感知到那种重叠的力量，整个人立即就倒飞而出。

　　三个方向的一幕，仿佛发生在同一时间。

　　所有人的眼中都闪过了一丝诧异，那种惊愕和不信，犹如带在脸上。

　　白冥楼的队长，这份战斗力，已经完全超出了境界的限制。或许，这其中有很多的缘由，那种拼死的决心和爆发，关时乐临死的时候所残留的感悟，冥装的加持……等等，但是不管什么理由，这都已经成为了一个事实。

　　不能继续这样随意的战斗下去了。

　　交错而过的时候，十渡元座的加里尔和祈菩之一的信赫立即就看了塑一眼。虽然没有说话，但是两人的意思很明显：‘将控制的宝具解放，放在你的这个空间里面，除了最本能的用来乱砸以外，也发挥不出真正的威力。如果你真的不管不顾，到时候后果自己看着办。’

　　如果不是最惯用的宝具被塑给控制了，他们两个LV6怎么可能打得这么辛苦，简直丢脸得一塌糊涂。

　　塑显然也明白了两人的意思，虽然心中暗恨，但是还是知道，面对维度空间和释教，他一个人也惹不起。今天这事，放到哪里去说他都不占理。所以，在交错而过的时候，塑就松开了加里尔他们四个人的宝具的控制。

　　没有丝毫的迟疑，恢复了控制的宝具，顿时朝着他们原本的主人飞了过去。

　　一片哗啦声中，十多件宝具飞回了信赫的身体，而最后，在信赫的手中，则是留下了一个透明的宝珠，仔细一看，就可以发现里面是一个无比微缩的世界，而且在这个世界当中，还有其他的人类在生活。属于信赫自己的——信众世界。

　　对面的十渡元座加里尔也不遑多让，其他的宝具都消失在身体里面，只是，在加里尔的脚下，却出现了一个仿佛影子一般跟随的十字坐标——十字道标。

　　就连和欧内斯特战斗的两人都拿到了自己趁手的武器，一时之间显得无比的欣喜和兴奋，终于，他们也可以发挥全部的力量了。


第1278章 冥装—战斗女仆

　　正在和伍尔夫交手的加里尔一步踏出，空间当中仿佛出现了一个十字道标一样，伍尔夫顿时失去了对手的踪迹。

　　“你在看哪里？”一个声音出现在伍尔夫的身后。

　　钢纹！

　　伍尔夫根本没有转身，瞬间就进行了攻击，可惜，和之前完全不可同日而语，伍尔夫的钢纹根本就无法禁锢住加里尔。加里尔突然消失，然后一个十字印在了伍尔夫的身前。啪嚓一声，伍尔夫身后的空间顿时出现了一个十字的裂缝，然后被推了进去。

　　下一瞬间，伍尔夫出现的位置就已经到了四方天之外，不知道距离这里万亿里之遥。

　　就如同被空间抛出来的大型垃圾一般，伍尔夫轰的一声就砸在了地面。

　　然后，十渡元座—加里尔才从次元空间当中走了出来，站立在天空当中。

　　哼，刚刚如果不是趁手的宝具都没在手上的话，何至于那样。之所以一次将战场打出这么远，加里尔也是存了别的心思。和塑那个混蛋在一起，谁知道他什么时候又发疯，如果宝具又不受控制的话，会让人恶心到死的。而且，独立分开之后，不管是输还是赢，只要随便找一个机会，就可以脱身而去了。

　　不过在那之前，怎么也得将这个白冥楼的队长狠狠的揉捻一顿才是。

　　在伍尔夫被击飞的时候，另外一边的信赫也手掌一番，精神和自己的信赫众国完全的连接上。

　　一个世界！

　　信赫突然就翻掌压下，无量只来得及闷哼一声，就被强大的力量直接压进了世界当中。然后信赫也身边闪过一个波动，消失在这里。

　　这才是，身为合道境顶级大能拥有的力量，翻手为云，覆手为雨。

　　之前之所以无法发挥力量，完全是因为顺手的宝具被塑给控制了而已。连智慧生物都知道，人和动物最大的差别就是人可以利用工具。宝具，就是他们的武器，可以将他们的力量百分之几百的发挥出来。

　　否则，白冥楼他们又为什么要追求法则宝具和冥装。

　　自身力量的本质是非常重要的一点，关乎真正的实力和境界；但是，作为武器的宝具，同样是非常重要的一点，关乎着战斗力和生存。

　　两个人都因为恶心塑，所以在得到了自己的宝具之后，立即就离开了这里。不过，另外两个LV5的门徒就没有这份力量了。或者说，欧内斯特在看见伍尔夫和无量两人的遭遇之后，心中顿时一沉，变得无比的认真。

　　当然，变得认真的，可就不仅是他了，对面的塑也是。刚刚塑之所以会被莎萝斩中，纯粹不过是他在玩耍而已。拿着一件敌人的宝具，不是恶趣味是什么。只是，在死亡勾镰突然无法控制之后，塑就知道不能耽搁了。

　　刚刚白冥公主以出乎意料的方式死亡，所有人都是不相信的。现在，死亡勾镰无法掌控，就更是证明了这一点。

　　眼神带着一丝嘲讽意味的，塑的手中出现了一滴水滴。

　　水滴？

　　莎萝的眼神惊讶了一下，但是却绝对不相信对方拿出来的东西是水滴。不过，在外面的七教核心成员就很清楚了，那可不是什么水滴，而是塑的真正宝具‘塑’。以他自身为名的一件宝具，意思也就和名字一样的简单，可以无限的塑造，不管是外形，还是能力，都可以百分之百，甚至百分之几百的发挥出原有宝具的威力。

　　而以塑的身份，他所知道和了解的宝具，简直不知道有多少。

　　“长刀吗，我也有的，而且同样是黑刀。”塑说着，原本的一滴水滴就如同沸腾一般，不断的变化，在塑的手中形成了一柄长刀。而且不仅于此，就连塑的身体，都被黑色的甲壳包裹在了里面。

　　那个黑刀是！

　　其他人的眼中顿时一亮，完全没有想到塑居然连这柄黑刀也可以塑造出来。

　　一步踏出，莎萝还来不及有所反应，塑就出现在了她的面前。钉的一声，莎萝的身体一震，仿佛全身的血液都要被震出身体一样，然而更加令她难以想象的是，剧烈的撞击当中，她手中的黑刀突然就出现了一丝裂口，在她的惊愕都还未露出的时候就崩断，一截刀尖朝着天空高高的飞起。

　　铮的一声刀鸣，谁都不知道塑的这一刀究竟扩散出去多远。

　　只是，朝着后面倒翻而出的莎萝却从黑刀断裂的位置，连同身体都断裂成为了两半。甚至，就连冥装都被完全的切断。鲜血和破碎的内脏朝着天空洒落，两截身躯重重的跌落在地上。

　　“哼，真是无聊！”塑冷漠的看着莎萝的尸体，然后说了一句。

　　真当他们合道境就只有这点力量了，刚刚逗你玩的，难道还当真了不成。眼神蔑视的看了一眼莎萝的身躯，然后塑才看向悬浮在之前位置的茉茉。既然白冥楼的其他人宁愿他们的公主送死也不出手，那么，就别怪他了。

　　只是，就在塑朝着茉茉的位置走去的时候，突然之间，她的身后传来一个声音。

　　“喂，你不会以为战斗结束了吧。”莎萝的声音重叠而起。

　　嗯？塑顿时转身，才发现刚刚断裂的莎萝已经重新飞到了一起，身体自动连接了起来。而且，和之前的身体有所不同，莎萝的身体上面浮现出一层黑色的钢化表层，样子也显得更加的狰狞。

　　尸骸体·钢皮！

　　白冥楼里面，可是有超过一半的人，都是属于亡者的。而这一群亡者最本质的体现，不是纯灵体就是尸骸体。莎萝，就正好是属于尸骸体的那一部分人群。

　　还不等塑反应过来，莎萝就再次一个闪步追上，魂影随行。

　　莎萝并不是塑的对手，每一次交手，那柄黑刀的攻击，就连冥装都挡不住，但是，莎萝却没有丝毫的后退。尸骸体不断的裂开，又不断的愈合，甚至，在之后连愈合仿佛都赶不上破坏的速度了。不断裂开的身体，露出了里面暗红的肌肉和鲜血，但是莎萝却没有丝毫的后退，只是不断的提升自己的战意和气息。

　　黑刀断裂，但是并不影响使用，从莎萝的体内，一层黑色的骨质从刀柄蔓延而上，依附在黑刀之上。

　　淋漓尽致的死亡杀法！

　　莎萝略带疯狂却又冷静的身影瞬间从侧方切过，眼中带着决然。

　　只是，塑却有些感到不耐烦了，这次来白冥楼引出了这么多的事情，现在他只想离开这个破地方，然后找个地方合计一下怎么得到夜夜。连续好多次了，他都没有对莎萝下死手，没有想到，白冥楼的其他人居然完全没有帮手的心情，不由心中升起一丝怒意。

　　真当我不敢杀人？

　　塑手中的‘塑’顿时变化，只有这么一瞬间，很多人都没有看清楚究竟发生了什么，莎萝的身体就仿佛蒸发一般开始消散。流出的鲜血，表面的皮肉，中间的骨骼，就如同灰烬一般逐渐消逝。

　　只是就在这个时候，原本早就破碎不堪的冥装突然闪亮了一下，然后飞速的开始变化。

　　很快，莎萝就重新出现在所有人的面前。

　　很别致的一套冥装，拥有力量的美丽流线，却又不失精致和优雅。

　　冥装—战斗女仆！

　　嚯！

　　塑的脑袋都抬了一下，冥装，果然有意思啊，难怪这么多人都窥视着。在被攻击到差不多完全破碎的时候，居然会进行这样的重组。而且，吸收了自己主人的鲜血和力量之后，居然变得更加的强大。

　　不过，你现在的样子，又能战斗到什么程度呢。

　　莎萝的身体隐藏在阴暗当中，让人完全看不清楚，但是，所有人都知道，莎萝的身体已经破坏了大半。有的是被战斗中受到的伤害，还有的，是被冥装作为养分吞噬的。这样的莎萝……就在这样想着的时候，莎萝隐藏在阴影之下的双眼再次睁开。


第1279章 象征死亡

　　看见莎萝的冥装重组的时候，外面的所有人双眼都亮了一下。就是这个，冥装的重组功能，变得更加的强大。那个时候，和关时乐战斗的千手，还有萧必，都是没有想到这种事情，所以才会遭到重创。

　　莎萝的冥装都重组了，那么，接下来的战斗，将会展现出真知的姿态。

　　只是，白易看见莎萝的冥装重组，却眯了一下双眼。这个时候，白易已经在思索自己是否需要进入战斗了。所有人都认为这个时候的莎萝是最强的，白冥楼也不会否认这一点。但是在这样的状态下战斗，就是在燃烧自己的生命了。真正的最强，但是，在最后却会如同关时乐一样，彻底的陨落。

　　白易看了一眼茉茉，这是茉茉的战斗，只是不知道究竟还需要多少时间。

　　莎萝也知道自己现在的状态，就仿佛身体和灵魂都彻底开始燃烧起来了一样，这种强大，简直令人迷醉。但是，莎萝自己也清楚，一旦这种状态结束，那么她也就彻底的死亡了。不过，莎萝却没有丝毫的后退，身边的气场猛然荡开，然后瞬间一个闪步踏出。

　　魂切！

　　黑刀已经彻底的折断，但是在莎萝的手中，却出现了一柄无形的黑刀。

　　作为一个炼制宝具的大师，塑对于冥装的最强力量也有些好奇，所以完全没有闪避，而是硬生生的将攻击接了下来。不管是肉体和灵魂，都有一种撕裂一般的感觉。就连塑都感觉到自己的身体承受着难以想象的压力。硬抗下去，他会受伤，心中出现了这样一个念头之后，塑顿时将攻击偏转。

　　破魂剑！

　　铮的一声！

　　无形的冲击朝着四周猛然荡开，就连四周那些隐藏的人都差点忍不住露出了身形。那种无形的对灵魂的切割，凌厉无比。

　　而接下来的战斗，塑和莎萝才真正站在了近乎相同的程度上。起码，莎萝不再像之前那样，和塑差距这么遥远。这个时候的莎萝，已经拥有了真正伤害到塑的力量。只是，外面的妮尔莱和周稷等人看得很清楚，这个状态下的莎萝……他们心中的紧张已经完全无法掩饰了，甚至，妮尔莱都已经看了白易好几眼了，如果不是知道这个时候乱不得的话，妮尔莱都想参与战斗了。

　　魂影相随·魂の苦轮！

　　一招超出了普通剑技的剑技，在莎萝的手中出现，仿佛穿透了时间和空间一样，连同莎萝自己都完全融入了攻击当中。

　　就连对面的塑，在这个时候双眼也无比的凝重。

　　白易这个时候也闭了一下双眼，战斗到现在，已经足够了。如果再战斗下去，莎萝就真的坚持不住，要死在这里了。只是，就在白易想要出手的时候，却突然看见了茉茉的样子。看上去，貌似是不用他出手了。

　　晦涩的冲击之下，仿佛整个世界都变得哀伤而凄凉，就在莎萝想要继续抬起手中的魂切的时候，突然传来一个声音。

　　“退下！”突然之间，一个声音传入场中。

　　听见这个声音，所有人才发现，茉茉不知道什么时候居然已经重新站了起来。果然没死，所有人的心中闪过这个念头。只是，在这个念头闪过之后，每个人才惊讶的发现，好像又有些不一样，在他们眼中的茉茉，似乎依旧是死亡的状态，只是，就如同定格在那一刻一样。这样诡异的样子，就连他们都看不懂了。

　　只有雌婣，双眼眯了一下。

　　斩断了过去，没有了未来的，已经死亡之人！

　　这种天赋，这种力量的属性，如果早数亿年出现在内宇宙，恐怕又要出现一位自我本圣了。以雌婣见识了无数惊才绝艳的天才人物，茉茉的潜力和能力，也可以放在前十之内。而同样还处于前十的，当然就是七教的首领那些人物了，哪个不是妖孽到逆天的程度。否则，仅仅凭借区区运气之类的，估计死得不能再死了。

　　“是！”听见茉茉的声音，莎萝没有丝毫反驳的，立即朝着后面退了一步。

　　莎萝恭敬的站立在茉茉的身后侧方，如果不是之前战斗残留的惨烈和杀戮气息，谁都看不出来，这个恭敬而顺从的女仆，就是之前那个惊人的莎萝。这种优雅和安静，和之前战斗的样子简直大相径庭。

　　这样的女仆哪家有卖的，我也好想养一个！

　　看见莎萝这种样子，无数人的心中都升起了这样一个无厘头的想法。

　　妮尔莱和周稷他们则是撇撇嘴，显得有些无奈，莎萝在他们当中的天分不算最好，但是也在前列。特别是，身为白冥楼的一份子，所以更是在他们八人当中都拥有领导的地位。但是，就是这样的莎萝，当初小时候一起说自己的理想的时候，莎萝说的就是：成为茉茉公主的贴身女仆！

　　每当想到那个愿望，妮尔莱就忍不住想要拍桌子。

　　你好意思吗，拥有着这么强大的天赋和力量，就只是想要当一个女仆。

　　不过现在，看见莎萝的样子，妮尔莱和周稷他们却由衷的祝福。这样的莎萝，就是真正的莎萝，最单纯而善良的本性。

　　“莎萝已经实现她的理想了”周稷说道。

　　“说起来，我那个时候的理想……呵呵呵。”妮尔莱笑了一下。

　　“呵呵呵。”周稷的脸上就是一个苦笑了。他们八个人里面，最人来疯的就是妮尔莱，可想而知妮尔莱的理想究竟多不靠谱了。

　　就在外面的人变得安静的时候，茉茉已经看向了对面的塑。

　　右手一招，刚刚因为无法控制，而被塑随手封印在一个地方的死亡勾镰，顿时就颤动起来，然后猛然破开了封印，落在了茉茉的手中。然后，茉茉才来到了塑的面前：“久等了啊，那么，我们继续吧。”

　　“我可是说过，要将你们全部杀掉的。”茉茉说道。

　　如果说前半句，塑还没有反应的话，那么后面一句话，就彻底的激怒了他。

　　没有丝毫的迟疑，塑顿时发动了攻击，这还是他战斗到现在，第一次先手进行攻击。之前他都是被动的反击或者防御的，从这，就足以证明他对自己实力的自信。宝具‘塑’顿时变化，一件从来没有出现过的宝具浮现在所有人的眼中。王道之具……一刹那，整个空间当中宝具的力量顿时聚集起来。

　　就连外面观战的人，心中都提了起来。

　　只是就在这个时候，茉茉手中的死亡勾镰也抬起，这个时候，死亡勾镰已经没有了实体，连同四周的空间仿佛都变得有些扭曲一样。

　　要出大事！

　　在茉茉对面的几个隐藏着行迹的七教成员顿时就在心里一个咯噔，立即开始逃跑。

　　果然，下一瞬间，茉茉的死亡勾镰从空中平滑的切过。这个时候的茉茉，甚至都没有继续将冥装穿上，但是这一下攻击，却出人意料的强大。

　　死亡勾镰！

　　只有那些LV6等级的人，才可以看清楚，随着这一勾镰的切过，那一片天空当中的生机顿时就彻底断绝，无声无息。首当其冲的塑在惊愕了片刻之后，才看着茉茉手中的死亡勾镰，和之前有些不一样，仿佛发生了什么变化一样。

　　“破界宝具—雏形！”

　　塑的眼中闪着惊愕，然后整个人就这么跌落在地面。

　　整个战场变得无比的安静，就连那些躲着的七教成员都有些呆滞。他们可都听清楚了的，塑最后说的是什么。

　　破界宝具—雏形！

　　虽然是雏形，但是恐怕比某些成熟的破界宝具还要恐怖，因为，这件宝具的性质，本身就是——死亡勾镰！只要是作为一个活着的生命，就没有不害怕的。

　　就连雌婣，眼中都闪动了一下。

　　大劫降临，各方天才鬼才和宝物必将逐渐出世，这本身就是大道的至理。原本，雌婣还以为，这次在七教的控制之下，孕育之息并不用混乱的争夺，所以不会像之前几次那么各方妖孽横出的。但是现在看来，即便是这样，好像也改不了这个规律。

　　白冥公主：斩断了过去，没有了未来，象征死亡！


第1280章 先天孕育之物

　　一斩！

　　仅仅是平滑的在空中切过，在茉茉前面的范围内，就没有了任何的生命。不管是弱小如虫豸，还是强大到合道境的塑，都完全失去了生命的气息。没有伤害，就是将生之命运完全的斩断，强行终止生命。

　　整个战场上面都显得无比的安静，仿佛都可以听见茉茉那沉重的喘息。

　　就连茉茉拿着死亡勾镰的双手，都显得有些颤抖。

　　虽然不知道使用这样一件死亡勾镰究竟需要些什么样的力量，但是谁都看出来，并不轻松，绝对不是物理上面用肉体挥动而已。

　　“赶紧走！”这个时候，其他还隐藏起来的人，都立即忍不住对着另外一边的十渡元座—加里尔，和祈菩—信赫报信了。

　　看上去，这样使用一次死亡勾镰的消耗很大，那个白冥公主都一些站不起来的感觉了。但是，谁都不敢去赌茉茉是不是还能攻击个一两次。以死亡勾镰破界宝具的力量，就算是雏形，被斩中了就肯定完蛋。除非已经将自身命运完全熔炼在一体的LV7——自我本圣；或者说，拥有足以防御破解宝具攻击的世界级的宝具。

　　但是很显然，不管哪一种，加里尔和信赫都不具备。

　　所以这个时候最理智的做法就是赶紧跑路，除非他们真的想死在这里。

　　果然，下一瞬间，茉茉的身上再次穿上了冥装。所有人都意味着这代表了什么，茉茉并不打算就这样停止，她要履行之前说过的话，将所有的人全部杀掉。冥装有着提升力量的效果，或许挥动死亡勾镰对茉茉来说非常的吃力，但是穿上冥装之后，再来个一两次肯定没有问题。

　　四方天传送！

　　茉茉的身影突然就消失在这个地方。

　　结果，除了十渡元座的加里尔对于空间非常擅长，最后得以跑掉以外，其他的包括释教的祈菩之一的信赫都没有跑得掉。在最后面对茉茉的时候，这个释教的祈菩还想搬出释教来让茉茉停手的。毕竟，临近死亡，其他什么都是虚的，但是没有想到，茉茉居然完全没有任何听他废话的意思，直接就是一勾镰。

　　当茉茉追丢了加里尔，回到战场，将剩下两个门徒也彻底斩杀之后，身上的那股死亡的气息，简直浓郁到令人惊诧。

　　疯了吧！

　　很多人的心中都升起了这样的念头。

　　之前的塑暂且不论，自己偷溜到白冥楼里面去被发现，死了只能算他自己活该。但是，其他的两个门徒和信赫，可都是在这外面才被牵连进去的。仅仅因为这种小事，茉茉就彻底的大开杀戒，真的是有些不可理喻。

　　只是，看着茉茉那带着深深杀意的眼神，七教的某些成员却在心里给茉茉的行为找到了合理的解释。

　　不是疯了，而是示威！

　　连续死亡了两名队长，又发生了这么多的事情，外界对白冥楼已经开始多有窥觑了吧。这次塑的出现，就是一个十分明显的例子。

　　作为白冥楼，当然需要维护这份权威，以杀法的手段！

　　敢于窥觑白冥楼的人，哪怕是LV6，也杀给你看。

　　只是，所有的人都很清楚，白冥楼这么做，同样也在证明着一件事，白冥楼的威望，已经不比从前了。震慑，永远比不上真心的臣服。

　　在茉茉即将摔倒的时候，白易亲自上前，扶住了茉茉。“回白冥楼。”白易说道，然后带着茉茉从这里消失。

　　而在白易消失之后，白冥楼的其他成员才看着四周的其他人，接连消失在这里。如果说，高层还知道真正的缘由的话，那么下面的人，就是真的这么觉得了。白冥楼，似乎快被孤立出来了一样。

　　今天茉茉的举动，更是让白冥楼的每个人生出了一丝凌厉的气息。

　　白冥楼对所有的事情，都彻底的问心无愧，不管你们外界如何的言诛笔伐，白冥楼就是白冥楼，威严，不容挑衅。任何敢于挑衅白冥楼的人，都将做好死亡的准备。不管是白易，还是公主茉茉，还是其他普通的成员，都必将维持这份威严。

　　……

　　“跑掉了一个。”茉茉被白易抱着，脸上虚弱得令人心疼。

　　“没事。”白易说道。具体的不用说，两人就明白，茉茉担心的，暴露出太阳系知道七教的消息并没有出现。毕竟，当初在说这件事的时候，所有人就已经说过的，在现实的世界里面，不能透露出任何的消息，任何。

　　夜夜那里是非常的重要不假，但是也没有任何明显的关于七教的内容。

　　所以，走掉一个维度空间的十渡次元并没有什么关系，相反，这一次，包括茉茉在内，都有不少的收获。不管是伍尔夫还是无量，显然都已经对LV6层次的力量有了一个清楚的了解。虽然这次还处于下风，但是之后的战斗却肯定更能发挥自己的力量。

　　“茉茉，你的死亡勾镰怎么来的？”回到白冥楼，白易问了一句。

　　“我自己睡醒的时候，就在我身边的，不过那个时候还不完善，连具体的形态都没有。”茉茉说道。

　　茉茉的死亡勾镰的威力之大，简直不用多说了，连合道境的人都可以杀掉，简直比白易的虚化还要轻松。不过，从其他人的变化就知道，事实上，在太阳系变化之后，因为法则的变化原因，所以早就已经无法出现法则宝具之类的东西了。那么，茉茉的死亡勾镰又是怎么来的呢。

　　以前因为茉茉使用死亡勾镰的时间实在是太少，所以一直都没有想过这个问题。不过现在，看见死亡勾镰的威力之后，却让人不得不联想了。

　　“睡醒的时候就在身边？”

　　“嗯，其实我在沉睡了数千年之后，就有所感觉了，这是被我的力量吸引而来的，跟随着我一起孕育的东西。”茉茉说道。

　　“跟随着你孕育？”

　　“这样。”茉茉说着，气场逐渐放开。

　　无声无息，除了白易和茉茉以外，其他人都没有感觉到，但是茉茉的气场，就仿佛和整个星域连接在一起了一样，以茉茉为中心，形成了一个如同漩涡一般的气场。而在这个范围内，很多东西都在逐渐的改变。或许，这个速度简直慢得无法用语言来描述，但是，如果沉睡上万年之后的话，谁也不知道这些气息究竟可以孕育出什么东西。

　　“爸爸你有吗？”

　　“真是遗憾，我没有。我那个时候，根本就没有什么气场了吧，完全就是分散的意识形态了，所以无法形成这样整体的气场。”白易摇头。

　　“其他人呢？”

　　“估计很少，起码，白冥楼内，应该没有第二个人才对。”

　　只是，当白易和茉茉将这件事告诉下去之后，一个人立即就跳了起来。

　　伴生孕育之物，先天宝具的雏形。

　　或许，并非每一件都是如同茉茉的死亡勾镰这么强大，但是很显然，绝对比后天炼制的法则宝具要好得多才对。

　　“先天伴生孕育之物？”费力克斯激动的跳了起来。

　　“是的，你有？”

　　“有，不是，没有……不，我不知道是不是。”费力克斯脸上变得很精彩。“我当初在太阳系上面醒来的时候是被包在一块玉石里面的，在玉石里面有一些神秘的液体，就如同胚胎的原液一般，那块玉石也很大。”

　　“还记得地方吗？”

　　“记得。”费力克斯十分的兴奋。只是，当费力克斯兴奋的带着人回到自己当初醒来的地方之后，却什么都找不到了。当初他容身的那一块玉石，早在他自己离开之后不久，就自动沉入了更深的地底，以现在太阳系的巨大，哪里是这么容易找到的。

　　费力克斯找了很久，脸上带着遗憾，就算是迟钝了一点，他也知道自己错过了多么巨大的机缘。


第1281章 神陨，死亡

　　在世界之眼的意识网络里面，白易他们再次相会，说起了这个问题。当然，甚至不用白易多说，估计很多人就已经在思索这个问题了。

　　“原来如此，是那种东西啊。”布赖特的脸都快要笑歪了。

　　“走狗屎运的家伙。”其他几个人一看布赖特的神情，就知道布赖特的身上肯定也有那种东西。

　　虽然说，太阳系上面的高层关系很好，但是各自的底牌什么的，肯定也不会没事乱嚷嚷。而且，在没有发现真正的功效和力量之前，谁都不知道自己得到的东西究竟是什么。就连茉茉，这一次可都是在自己被死亡勾镰杀死之后，才真正明白了死亡勾镰的力量的。从这种特殊的方式来看就知道，其他的先天孕育之物估计也不会这么简单。

　　“三个了，还有谁？”

　　“三个，白冥还有谁有吗？”

　　“不，没有。”白易摇头。“准确的说，是费力克斯，当初他苏醒的地方，是在一块巨大的伴生玉石里面，现在想起来，肯定是一块非同寻常的玉石了。可惜他当初完全没有在意，现在已经找不到了。”

　　“真是太可惜了。”其他人听见白易这么说之后，也摇摇头。

　　他们倒不是嫉妒，这个时候，太阳系的力量越是强大一分，之后的把握就更大一分。以费力克斯的境界，肯定不会记错了地方什么的，既然找不到，肯定就说明那块玉石自己跑掉了。能够自己跑掉的玉石，那还用说吗，肯定是非常特别的东西了。

　　“还有谁有吗？”白易问道，可惜其他所有人都摇头。

　　“回去之后，暗中询问一下各自的核心成员，这是一份强大的力量。”白易说道。

　　“了解！”其他人都点点头。

　　虽然每个人都抱着期待，但是同样，所有人都大概可以猜到，拥有先天伴生孕育之物的机会有多渺茫。这次会议的人并不多，除了十二支柱的人以外，就只有其他不到十个核心势力的首领了。只是没有想到的是，居然只有布赖特一个人拥有先天伴生的孕育之物。加上白冥楼也只有茉茉和费力克斯，偏偏费力克斯自己还错失了机缘。由此可见，这东西是多么的难得了。

　　果然，各自人下去询问然后统计之后，拥有先天伴生孕育之物的，只有六个人。这六个人里面，还包括茉茉他们。

　　第一个：茉茉，死亡勾镰。

　　第二个：费力克斯，无名玉石，已经自己跑掉了。

　　第三个：布赖特，暂时还不知道是什么东西，既然他不说，也不会有人勉强。

　　第四个：诺维雅，生命药师，身上确实拥有某种东西，外人也无法得知。但是很显然，绝对是和生命有关的。

　　第五个：巴兹尔加曼，命运占卜，他身上的塔罗牌就是自己用随身孕育之物炼制的。只是，在知道茉茉的事情之后，似乎有些后悔。因为，茉茉的死亡勾镰可没有炼制过，而是自己形成的。

　　第六个：菲波，跟着格雷维斯，总是很谦逊的那头狗熊。

　　谁都看得出来，这东西真的完全是看运气，和身份和实力之类的没有任何的关系。就比如现在的高层里面，绝大部分的人都没有。当然，外面的世界肯定还有更多的先天孕育之物，但是肯定不容易找到。而拥有了的人，也不是核心实力的高层，也不会随便就说出来。

　　……

　　而这个时候，七教的成员也在说着这个问题。事实上，七教的成员见识更广，所以知道一些东西，但是还是有很多人并不知道真正的本质。

　　“没有关系吗，那柄死亡勾镰。”两个万源海的人都凑在一起，相互讨论。

　　“先天孕育之物而已。”

　　“你别骗我，先天孕育之物我又不是不知道，每一个星域从外面被吸入进来，重新诞生的时候，上面都会出现一些先天孕育之物。我就有一件宝具是用先天材料炼制的，但是怎么打不到破界宝具的等级。”第一个开口的人摇头。

　　“无知，算了，我就和你说一下宝具的划分，免得你什么都不知道。”另外一个人看见朋友的样子，不由无奈地说道。

　　“听好，宝具确实分为先天和后天，但是，在先天里面，也是有差别的。确实每一个星域上面都会出现先天孕育之物，但是真正的世界级的宝具，却只有在孕育之息出现的星域上面才会出现。现在的七教最高……不对！”这个人说道，突然就惊愕的瞪大了双眼。

　　“什么不对？”另外一个人立即就问道。

　　只是这一次，他的这个朋友却完全没有回答了，而是陷入了某种思绪里面。脸上就仿佛想到什么纠结的事情一般，完全想不通。

　　不可能！

　　这个时候，雌婣的心中也出现了这样一种想法……不可能！

　　先天孕育之物里面也分高下，而世界级的宝具，只会在孕育之息诞生的星域上面出现，说是护卫也好，说是伴生也好。总之，只有孕育之息的特殊力量，才可能促进万物，然后诞生世界级的宝具。

　　而且，即便是孕育之息的星域上面，世界级的宝具，也只有一件。

　　只有一件，绝对不会更多。

　　本身，这就属于孕育之息的伴生守护，也是获得孕育之息的最后主人用于立道之物。

　　但是在现在的太阳系上面，却出现了两件世界级的宝具，而且都是破解宝具。

　　弑神枪！

　　死亡勾镰！

　　之前所有人看见宝具的时候，只是觉得震惊，还没有想到那上面去。这个时候仔细思索之下，才发现不对了，怎么可能会出现两件呢。

　　究竟，哪里不对？

　　真正知道问题大了的几个人开始努力的思索两件宝具的样子。

　　弑神枪：能力暂且不论，但是威力绝对惊人无比，应该是已经是完全型态了。

　　死亡勾镰：那个时候塑的观察绝对没有错，才是雏形。雏形，这倒是符合太阳系的成长阶段。本身，世界级的宝具就不可能这么容易成长到完全形态，只有在之后孕育之息的争夺当中，才会逐渐伴随着主人的成长成为真正的世界级宝具，然后成为主人的立道之基。

　　原本雌婣已经将目标放在了弑神枪上面，已经志在必得的。但是这个时候突然又出现了一柄死亡勾镰，就让她都有些摸不准头脑了。

　　“嘛，算了，两件就两件，这样正好成全了我。”雌婣是女人，但是却并不是一个甘心屈居其他人之下的女人。精心布置了漫长的时间，才获得了其他六教的承诺，让她得到孕育之息。但是即便这样，她也会是七人当中最弱的。不过现在，两件破界宝具，却让这种差距顿时得到了弥补，甚至……

　　只是，雌婣这个时候已经忘记了一个无法证实的预言：世界宝具的出现，本身就指引着之后世界的走向。

　　就如同之前六件世界级宝具出现的时候一样，宝具的属性，就对应着之后的世界。当初的时代，六件宝具最终归属于六个人，带来了不同的时代。

　　但是现在，出现的弑神枪和死亡勾镰，则是分别代表着——神陨，死亡！


第1282章 新的道路

　　看见茉茉从白易那里出来，伍尔夫和无量就立即走了进去。进入白易这里之后，就如同跨越了一个世界一样，然后两人出现在白易的知识之脑当中。虽然早就已经见过白易的知识之脑，但是两人还是觉得不可思议。

　　“夺天之造化！”伍尔夫还没有坐下，就说了一句。

　　“呵呵。”白易顿时笑了起来，然后摇头。

　　“还不够！”

　　伍尔夫和无量两人都知道白易说的还不够是什么意思，虽然知识之脑确实非常的不错，但是对之后的战斗，还不够。这也是白易让两人出现在知识之海里面的原因。茉茉、伍尔夫、无量，三人都有真正对战合道境的经验，白易想要从他们对战的中途当中，找到更加合理的提升力量的方式。

　　“公主大人不参与这次体悟吗？”无量问道。

　　“不了，茉茉现在更需要的是领悟自己死亡勾镰的力量。”白易说道。

　　听见白易这么说，两人就立即明白了。然后，也不用白易多说，两人就在白易的面前盘坐而下，然后将识感完全的放开。已经并不是第一次了，所以两人都很熟练，战斗经验的完全感知和体悟。这并不是随口说说就可以做到的，不管是口述还是识感的连接，其他人能够看见的，最多也只是画面，而不是真正的体悟。

　　只有在白易知识之脑里面，完全的放开自己的思感，成为其中的一部分，才能将这份体悟完全的变成自己的。

　　这对于白易来说很危险，对于伍尔夫他们来说同样很危险，任何一个人起了歹心，都可以造成难以弥补的后果。也只有白冥楼的高层里面，这种绝对的信任，才可以做到这一点了。

　　很快，两人就将自己的识感完全连接在白易的知识之脑上面，成为其中的一部分。

　　这不仅仅是单纯的动作，画面等等，而是更深层次的体悟。

　　良久之后，三人才重新睁开了双眼。白易对着两人点点头，然后两人就离开了白易这里。回到外面之后，伍尔夫才揉了揉额头，然后呼出一口气。以白易的知识智脑，重新经历了一次之前的战斗，加上每个人不同的体悟，伍尔夫和无量两人的收获更加的巨大了。

　　但是，还不够！

　　两人都可以感觉得出来，这样还远远不够。

　　或许，两人拼命之下，可以拉着加里尔和信赫一起死亡，但是那并没有多少意义。七教这么巨大，成员这么多，仅仅是死亡一两个高手，又有什么意义呢。就算是白冥楼每一个高层都可以拉着高他们一个境界的人死亡，又能有几个。剩下的，不还是会将太阳系彻底的陷入灾厄当中吗。

　　合道境还可以用拼命的方式，拉对方一起陪葬，但是更高一个境界，就没有丝毫的作用了。而现在所有人都知道，所谓的LV6，在七教里面或许算得上是核心成员，但是也只是成员而已。七教的最高存在，可是实打实的LV7，而那种力量……估计就算是拼命，也没有多少效果吧，也许，只有茉茉的死亡勾镰那种武器才可以。

　　现在太阳系所需要的，是一种快速进阶的方式，或者说，快速拥有惊人力量的方式。

　　足以，硬抗合道境，甚至是更高一个层次的力量。

　　白易这个时候，在推演的，就是这种方式。事实上，早在刚刚涉及LV6的时候，白易就已经有了一个想法，只是一直没有付诸行动。但是这个时候，白易知道留给自己的时间已经不多了，再不去实行的话，那么等到剧本真正上演的时候，就连尝试的机会都没有了。

　　如何从LV5进阶LV6，通常的方式是合道，与一种法则相合，进入合道境。然后，有这种内宇宙的法则作为支撑，只要法则不灭，通常就不会死亡。

　　而LV6↑，则是以自身相合的法则为基础，构建一个自己的世界，既可以构筑一个属于自己的主场，也可以用于和其他同等级的对手战斗，克制对方的法则。只有这样，才可以抵消合道的影响，将对手击杀。

　　如果不是遇见这么多的事情的话，毫无疑问，白易肯定也会走上这条道路。

　　只是现在无法允许的是，时间！

　　这条道路毫无疑问，是最稳妥的方式，以现在太阳系上面每一个高层的力量，估计只要有足够的时间，都足够进入合道境。但是，现在的太阳系最缺少的也是时间，根本就没有数万上亿年让他们慢慢的去体悟法则了。

　　而这个时候，白易的心中所想的，就是另外一个方法，所有人都想不到的方法。

　　剥离！

　　如果，将自己完全领悟的一种力量彻底从自己体内剥离，那么会是什么样子？所谓的剥离，绝对不是失去了力量这么简单，而是彻底将自身和这种法则斩断，没有了任何的联系。

　　就比如白易，如果这个时候，将自身的虚化能力完全剥离的话，会是什么样子？

　　无法使用虚化的力量是一定的了，但是，其他的呢？

　　任何一个生物，生活在内宇宙，就必然会受到所有法则的约束。重力、光线、空气、时间、空间……如果，将一个生物身上的所有法则剥离之后，这个生物会怎么样？是彻底的消失在内宇宙当中，还是说，永远的独立出这个世界，不受到任何的约束？

　　白易细细的感悟着合道境的力量，伍尔夫他们的体悟，从各种途径当中获得的，关于如何进阶合道境的经验，最终完全整理融合，推演出一条特别的道路。

　　完全入定！

　　不知道多久，就仿佛从极致的安静变得灵动一般，白易睁开了双眼。

　　白易传出了一个意念！

　　很多人都接到了白易的这个意念，表面上，并没有什么变化，但是所有人的心中都变得很沉重。因为，白易已经准备踏出那一步了，进阶LV6。如果是按步照班的话，所有人都不会担心的，因为从各种途径得到的关于合道境的体悟，真的不少，起码，比起地球上面完全自主的摸索要好得多了。

　　但是，现在白易的进阶方式，显然并不是按照内宇宙常见的进阶方式，而是另外的。

　　由白易自己推演出来的，没有任何借鉴的进阶方式。

　　这种进阶方式，如果不是现在局面特殊的话，甚至白易都不可能采用的，可想而知，其中出现意外的可能性究竟有多大了。

　　白易完全的陷入了安静，就这么静静的悬浮在自己的世界里面。

　　而外面的人，则是抱着难以言喻的心情，默默的等待着。任何人都没有心情说什么废话，因为，白易是否可以突破，对于接下来的计划无比的重要。如果突破失败，那么之后真的没有什么好说的了，所谓的反抗什么的，完全没有意义。他们一群最高实力才知道临神境的家伙，没有时间，那么趁早思索退路比较合算。

　　……

　　“很少看见你这么安静的时候。”一个神秘的灵体出现在布赖特的身边，开口说道。（灵姬：当初地球上面那个神秘地下宫殿当中残留的那个灵体。经历无数的事情之后，最终复活，虽然失去了记忆，但是却成为布赖特一个比较独特的下属。）

　　“我就不能这么安静？”布赖特懒懒的回答了一句，然后才躺下。

　　布赖特确实很安静，在知道白易做出那个决定的时候，他的心中，都不知道究竟是怎么想的。毫无疑问，他们那个时代，白易走在了所有人的面前。原本以为，新的世界，怎么样也要不输给白易的，但是这个时候，白易又走在了他们的前面。

　　而且，是新的道路！

　　布赖特的心中，都不知道究竟是期盼白易成功还是失败了。


第1283章 斩道

　　从临神境进入合道境，通常的进阶方式，毫无疑问是合道，与自身所掌握的某种法则彻底相合。这是最正常的方式，也是最漫长的方式。除非什么特别的机遇，否则根本就没有任何的捷径可走。偏偏，现在太阳系最缺少的就是时间。

　　所以，白易才会采用另外一种方式。

　　剥离！

　　将自身所掌握的法则，完全从自己的生命里面斩去。不仅是自己将永远失去这种力量，而同样的，自己也彻底中断了和这一系法则的联系。不存在于法则当中的人，究竟又会是什么一种状态呢。

　　谁也不知道！

　　白易再次将所有的推演在知识之脑里面模拟了一遍，然后才静下心神。首先，虚镜世界完全的张开，以白易为中心，形成了一个完全虚化的世界，连同白易自己，都彻底的消失。然后，白易才一点一点的，将自己的这种力量完全剥离。

　　白易的力量有很多种，但是现在白易掌握最深的力量，毫无疑问就是虚镜世界！

　　白易都不知道如果失败了，或者没有预想当中的效果的话，会是怎么样。事实上，白易已经和所有人都商量好了，如果真的失败了的话，那么就只能彻底的放弃了。因为那个时候，即便是拼命也没有任何的意义，还不如保留更多的火种。

　　将自身掌握最深的一种力量完全从自己体内剥离，可想而知，那已经不是语言可以形容的了。

　　就如同自己生命当中最为重要之物被抽离一样，痛苦！

　　难以言喻的痛苦，什么肉体、灵魂上面的痛苦简直不在一个档次上面。伴随着这种痛苦，还有一种彻底被宇宙所遗弃的绝望，而且，这是自己的选择。甚至，就连白易这种坚定的心灵，都升起了幻象，那种由自我所产生的绝望念想。

　　仅仅是中途的这些遭遇，就足够99％的人都放弃。

　　进阶，是自我生命的升华，一般来说就算是苛刻，也可以感知到自己的进步。而白易这样的方式，中途的遭遇，就已经可以知道是完全违背天命规律的，估计任何一个正常的人都不会选择这种方式的。

　　但是，白易的心智坚定无比，从最初那种难以言喻的生命的绝望念想当中，也逐渐平静下来，不存任何的杂念。

　　除了绝对的理智，其他任何的感情都完全不存于心。

　　一年，白易静静的悬浮在当初的位置。这一年里面发生的事情很多，但是多半都是之前的延续。就连外界，都有很多人知道白易闭关了，毕竟白易也算是一个名人。但是，他们绝对想不到，白易的闭关究竟意味着什么。

　　斩！

　　白易心中静静的对自己说出一个字。这个时候，白易的心中已经没有了其他任何的念想，只存在了一种绝对的识感。

　　随着白易的这一个字落下，虚化境界的力量和白易的唯一一点联系，彻底中断。然后就在这一瞬间，整个白冥楼，或者说整个太阳系世界的人都立即察觉不对。

　　天地变色！

　　无法形容那种景象，就仿佛整个世界都彻底愤怒起来了一样，要将白易的存在彻底的消灭。因为，从白易斩断自己和虚化境界的最后一丝联系的时候，他就已经是半个不存于世界的人了。

　　任何一个生物位于宇宙，就必然会受到约束，法则的制约。最常见也是最普遍的，就是时间空间生老病死。其他的法则虽然体现不多，但是却绝对每一种都必然存在。

　　而现在，白易则是彻底不受虚化境界的法则的约束了。

　　斩道！

　　“天劫？”茉茉都惊愕的看着天地的变化，然后说出了一个词语。

　　天劫在各种小说里面都普遍存在，但是事实上，在目前太阳系的进阶体系上面，却根本就不存在。那种自然的进阶方式，一种纯粹的自我生命力量的升华，貌似还达不到引动宇宙法则的地步。但是这个时候，白冥楼四周的变化，除了用天劫一词，完全没有其他任何的词语可以解释。

　　“所有人全部离开白冥楼。”茉茉立即下了一个命令。

　　在茉茉的一个命令之下，从白冥楼里面，无数的冥卫，普通成员，女仆，灵体等等蜂拥而出。虽然他们很多都不知道发生了什么事情，但是现在的情况，也未免太过于令人震惊了一些。那种威势，就连白冥楼里面的队长级人物都惊呆了双眼。茉茉也立即将整个白冥楼都收了起来，然后才出现在外面。

　　事实上，这个时候惊呆了双眼的何止是白冥楼的人，那种波动刚刚出现的时候，所有人就感觉到了。

　　恐怖！

　　超级大的恐怖！

　　那是宇宙想要彻底抹消一个人存在所产生的具现。这个时候，真正的威力还没有显现，就让那些LV6的人都心中升起了害怕的感觉。

　　雌婣、运神尤诺斯立即就跨越了空间，来到了附近。

　　“那是什么东西？”

　　“我只在一个人的身上看见过这种力量，而且……”尤诺斯喃喃自语的说了一句，目光有些呆滞。

　　“谁？”

　　“命运之轮的那一位。”

　　那一位，雌婣立即就明白是哪一位了，就是命运之轮的首领。连名字都不可以提起的那个人，因为，他本身就是一个禁忌，光是名字，就足以引起气运的颠覆。而现在的样子，何其的相似。

　　是的，确实非常的相似，因为白易在斩断自身虚化力量的一瞬间，就已经成为了半个不存于内宇宙的存在，所以才会受到这么巨大的排斥。而这种抹消的力量，简直比那个禁忌所产生的影响要害巨大。

　　茉茉看着那种惊人的威势，当机立断，和其他队长级人物立即借助四方天的力量，将所有人全部带走。也幸好茉茉足够决断，这种惊人的威势，那种宇宙法则的排斥，如果真的继续在这里的话，估计白冥楼的人会死掉九成以上。

　　就在茉茉和其他队长级人物带着其他人刚刚消失，惊人的冲击就从世界蜂拥而下。

　　就连雌婣和尤诺斯两人都露出一丝惊愕，然后立即逃走。

　　这绝对不是什么天劫之类的东西，也根本不是几个劫雷可以解释的，闪电不是没有，但是就如同里面游离的几条电蛇而已。这是各种宇宙法则的冲击，世界对于白易的抹消。各种力量无限塌缩，然后如同世界诞生的爆炸一般，所有的一切全部归于湮灭。

　　白冥楼所在的范围数亿万公里彻底的消失不见，然后如同星河起源一般，变得宁静和新生。

　　……

　　这么惊人的景象，谁都隐瞒不住的，不管是现实世界还是网络上面都吵翻了。无数人都在讨论这究竟是什么事情，才能引起这么巨大的动静。而这个时候，太阳系的高层和七教的成员，却都安静的回到了白冥楼遗址的附近，然后等待着什么。

　　等待着……

　　白易，究竟引动了什么？

　　以雌婣他们对太阳系高层的关注，所以也是知道白易在闭关突破的。原本，不管是谁都对此嗤之以鼻。诚然，他们所有人都承认白易的天赋和潜力，如果不死的话，进阶合道境是几乎是理所当然，甚至就连自我本圣估计都有可能。但是，那需要惊人的积累和漫长的时间，区区这么短的时间内，想要进阶合道境，想疯了吗。

　　不过，当这样惊人的灾劫出现之后，现在所有人都想知道，白易究竟怎么样了。


第1284章 灭劫

　　宇宙灭劫——宇宙主动毁灭一种事物！

　　每一个人看见那种惊人的景象，虽然没有明确的词汇，但是却都无疑的感觉到那种概念，这是宇宙对一样事物的毁灭。宇宙大世界是否有自己的意志，谁都不知道，但是很显然，白易绝对引动了什么。

　　亿万公里的范围彻底消失，就如同宇宙破灭一般的景象，惊人无比。

　　在这样的攻击之下，不管是临神境还是合道境都显得无比渺小，甚至，就算是本圣，估计都没有绝对的把握可以在其中活下来。中心的毁灭气息逐渐变得安静，但是所有人都知道，里面还是危险无比。

　　那么，白易死了吗？

　　事实上，中心的白易在刚刚斩断虚镜世界法则的最后一丝联系的时候，就已经感受到了这种毁灭性的气息。不是意念，仅仅是一种单纯的法则引动，要将他这个存在抹消。事实上，白易早就将有可能出现的各种情况都模拟过了，有可能会遭到抹消只是其中一种而已。但是白易没有想到，居然会强大到这种程度。

　　真正的宇宙灭劫还没有落下，白易的体内就自发的产生了一股肉身之火。

　　就连白易，都不知道这股肉身之火究竟是从什么地方出现的。不过早就已经有所准备的白易，顿时就用力量将火焰压制。但是，肉身之火仅仅只是开始而已，在肉身之火之后，在白易的身上，其他各种异象也一一降落。

　　大衰之像！

　　虽然没有见过，但是白易也清楚的感觉到自身的变化，自己的身体，从肉体到灵魂，都在出现大衰之象。

　　秽垢、颜萎、华灭、不悦、心竭！

　　根本不用外面的力量来毁灭自己，他的自身，就已经在走向彻底的毁灭。

　　如果说肉身之火还可以阻挡的话，那么这种大衰之象，就连白易都感到惊诧。不过现在，白易却知道不是惊诧的时候，早就准备好的灵药不断的服用，然后飞速的炼化，特别是，最纯净的生命之雾。无数的灵药被白易吞噬，然后炼化吸收，不过白易立即就发现，这种做法，根本就没有本质的作用，仅仅只是延缓些许的时间而已。

　　而这个时候，在白易的身体四周，空气自动摩擦起来，生出一丝雷霆。

　　大气掌控的力量！

　　白易敏锐的感觉到这股力量的来源，他的大气掌控的力量。

　　不过这个时候，这一股力量却仿佛变成致死的杀机，原本平凡的空气，突然就变成最恐怖的罡风，丝丝毁灭的雷霆在其中延伸，沿着白易的生命场迅速的蔓延过来。

　　白易顿时在身体四周张开了一个力场！

　　力场的华光，看上去就给人巨大的安全感，白易的LF力场防御有多强，谁都不敢肯定，但是绝对是目前太阳系上面最顶级的。不过，这些罡风和雷霆刚刚接触白易的力场，就迅速的穿透，击打在白易的身上。

　　怎么可能！

　　白易的身体传来噼啪的炸裂声，表面的血肉瞬间就开始焦化。只是，白易不明白的是，为什么自己的防御会这么没用，居然完全没有起到任何的防御效果。

　　而这个时候，更多的力量也无端的升起，就仿佛白易是一个黑洞的源头一般，将所有的灭劫全部吸引了过来。

　　灾火、劫雷、罡风、消逝……！

　　所有的力量，或大或小，全部降临在白易的身上，所有的力量只有一个目的：将白易彻底抹消。

　　只是白易不明白的是，为什么他的力量完全无法抵抗，力场什么的根本没有任何的作用，只能凭借自己的肉体和灵魂硬抗。短短几秒，白易的身体就已经破坏了大半，这样下去，根本就不可能有抗住的机会。

　　为什么？

　　即便这个时候，白易依旧无比的冷静，或者说，这种情绪一直就没有变过。知识之脑中，意识分析的速度惊人无比，白易很快就发现了这些攻击的联系。

　　原来如此！

　　难怪他无法阻挡这些力量，这些力量，分明就是他自身存在于宇宙当中的证明。就如同罡风一样，本身就是白易驱使的力量的一种，也代表着白易和宇宙的联系。生命存在于宇宙当中，就必然会受到宇宙法则的制约，从而产生联系。

　　正是借由这种联系，白易才可以拥有这些力量。

　　不过这个时候，宇宙本能的想要将白易毁灭，这些还没有斩断的力量，就成为了灭杀白易最大的杀手。他现在只能算是半个不存于宇宙之物而已，还算不上是整体。而现在，白易的肉体，灵魂，其他的力量，都是基于宇宙而存在的。当然，白易也就不可能躲避得了这些最本质上的毁灭。

　　惊人的力量撕裂当中，白易算是明白了这个缘由。

　　下一瞬间，宇宙灭劫彻底降落，白易的身体完全淹没在冲击里面。那股惊人的冲击，让所有人都为之侧目，这样的程度的力量，恐怕就算是一个本圣掉入里面都讨不到好。

　　那么，白易究竟死了吗？

　　在毁灭性的力量逐渐消失之后，之前转移出去的茉茉等人又再次回到了边缘。茉茉比所有人都更加的焦急，迫切的想要知道结果。如果，如果爸爸就这么陨落的话……茉茉朝着那个方向飞行，眼中不加掩饰的担心。就算早就已经做好了准备，接受任何的结果，但是，当这一切真正发生在眼前的时候，茉茉才知道自己是多么无法接受。

　　根据对空间的定位，很多人都回到了最初白冥楼的位置，但是这个地方除了残留的湮灭波纹以外，什么都不剩下。

　　茉茉呆滞的看着白易曾经闭关的地方，无力的跪在空中。

　　这个时候，其他的一些人也来到附近，同样没有发现白易的踪迹。所有人都很沉默，就算是早就知道走一条未知的进阶道路将会困难得难以想象，但是，他们也以为那个男人会再次创造奇迹的。而白易的失败，对于太阳系来说，可绝对不意味着一次突破失败这么简单。

　　七教的成员看见这一幕，也有些呆愣，起码，这一幕并不在他们的剧本当中。以太阳系的成长时间来计算的话，根本就不具备诞生LV6的资格，因为时间的积累不够，与法则的相合不够。但是没有想到，白易居然强行踏出了那一步，而且还消失得这么干净，真的是一丁点的气息都没有留下。

　　现在怎么办？

　　隐藏着的那些七教成员都不由自主的看向雌婣。

　　“更好不是吗，如果说熔炼灵运可以复活白易的话，那个白冥公主，绝对会去做的吧。”尤诺斯突然说了一句。

　　“说得是！”雌婣点点头。

　　事实上，这个时候，很多人也想到了这一点。在太阳系刚刚出世的时候，白冥楼就为了复活白易，几乎是不计一切的代价。那么这一次，想必也会毫不犹豫的这样做才对。现在熔炼灵运的方式正好就在茉茉的手中，以茉茉对白易的依恋，不这么做才有鬼了。

　　只是，就在所有人都这么想着的时候，突然之间，空间当中仿佛荡开了一圈涟漪。

　　就如同一粒沙尘一般的轻微，但是所有人的神经却顿时绷紧。

　　白易的气息！

　　每个人的目光都顿时朝着那一丝气息搜索而去，然后才发现，在最中心的空间当中，一个虚无的黑点逐渐扩大，就仿佛延伸一般，缓缓的形成了一个人形。但是，这个人形就仿佛一个虚无的存在一般，什么都没有，仅仅只是借由光线的折射，才形成了幽暗的轮廓。看不清五官，看不清样貌，但是所有人都知道，这个就是白易。

　　怎么变成了这个样子？


第1285章 斩道境

　　这应该是白易的虚化力量，但是却又有些不同了。不是应该完全将这种力量剥离了的才对吗，怎么居然还可以使用？

　　而这个时候，白易的走到了茉茉的身边，摸了摸茉茉的头顶。

　　并不是肉体的触感，就仿佛某种特别凝聚的波动一般，但是，茉茉却从其中感觉到了完全一致的感觉，宠溺。

　　茉茉顿时如同小女生一般，露出依恋的神色，眼角都在笑一般。

　　而这个时候，白易才看向了其他人，就如同不断波动的阴影一般，白易转身的时候，身体就产生了无数的褶皱和涟漪。白易仿佛在说什么，但是可惜的是所有人都听不见。这个时候的白易，就仿佛被包裹在一层虚无的薄膜里面一样，隔绝了所有和宇宙的联系。声音这种东西，当然也就传递不出来。

　　很快，白易自己也发现了这样的情况，站立着不动，调整了片刻之后，才再次开口。声音没有任何的特别，但是所有人都知道，那只是某种力量控制着空气的震动而已。他们听见的，并不是白易本身的声音。

　　“各位来白冥楼没有别的什么事吧，如果没有的话，那么请恕白冥楼现在不方便接待各位了。”白易说道。

　　“白冥楼弄出这么巨大的动静……”

　　“你们有意见？”伍尔夫眉头挑起，高傲的俯视。

　　“关你们屁事。”第九冥卫的费力克斯也一脸的鄙视和敌意。

　　两个人的这种姿态，顿时就让其他原本还想要说什么的人闭上了嘴巴。这个时候，他们可和白冥楼不太对付的。不管白冥楼这里的动静怎么巨大，都和他们没有任何的关系，起码表面上，和他们没有什么关系。

　　“哼！”布赖特冷冷的看着白易的阴影，然后转身离开。

　　“是不关我们的事，但是，亿万方圆之地彻底消失，白冥楼，起码应该给死掉的人一个交代。”塞西尔亚严肃而认真地说道，只是，她并不是在追责些什么。

　　塞西尔亚的严肃并不是假装的，亿万方圆之地彻底消失，死亡了多少人简直不用去细数了。就算白冥楼所在的位置很特别，四周并没有多少人，但是囊括的范围也太大了。只是，塞西尔亚也只是严肃和遗憾而已。并不是怪罪白易，有人会死亡，所有人都早就已经有所准备。如果可以改变那个剧本的话，那么再死上多一百倍的人，他们都不会介意。

　　已经站在这个位置，已经有了那种觉悟，他们就不会因为个人的死亡而停下脚步。

　　否则，每个势力里面，那些因为布局而死掉的成员，又算是什么。

　　真的以为，他们不心痛吗！

　　仅仅只是，所有人都已经有了死亡的觉悟而已。

　　很快，所有就完全离开，只剩下了白冥楼的人，以及少数自持实力，暗中潜藏着的人了。

　　“这个地方彻底的毁掉了，要换个地方安置白冥楼吗？”

　　“你们没有感觉到，这里已经变得很特别了吗！”白易说道。

　　“嗯？”经过白易这么说，其他人才细细的感知起来。

　　白冥楼的人都不差，就算是冥卫也有LV4的力量，所以很快，就有人感觉到不同了。

　　之前的灭劫，各种攻击的力量已经消失了。但是，那些攻击的痕迹和气息却依旧残留在这个范围内。那个时候灭劫的力量，绝对让本圣都感到害怕。而现在这片破碎的环境里面，残留着的不同的攻击痕迹和气息，如果有人可以在其中领悟一些东西的话，白易相信，很多人的成长绝对会惊人无比。

　　当茉茉和其他队长感知到这些残留的气息之后，顿时就变得十分的惊讶。

　　刚刚因为紧张白易，他们没有察觉到这一点，现在发现之后，他们才知道这多么的重要。

　　既然决定依旧在这个地方修建白冥楼，很快，白冥楼的人就行动起来。

　　临神境的力量，物质掌控，范围惊人的巨大。战斗的时候不波及这么巨大的范围，是因为完全没有必要，毕竟对手就只有这么点大。不过这个时候，既然是要重建白冥楼的基地，那么当然需要大范围的控制了。队长和冥卫一起动手，很快，残留在四周的大地就汇拢起来，形成一座巨大的悬浮岛屿。

　　无数的法则纹路和阵法绘制之后，这个岛屿变得无比的坚实。然后，茉茉又将之前收起来的白冥楼重新拿出来，重新安置在上面。

　　木系和生命系的冥卫也拿出了不少的种子，立即开始催生。

　　才短短几天的时间，白冥楼的核心区域就恢复了之前的样子。至于更加细微的地方，现在就不强求这么多了。事实上，之后会变成什么样子，各个高层都心中有数，完全不用弄得这么细致。不过，白易他们知道不用修建得这么细致，但是大部分成员可不知道，所以白冥楼依旧每个人的尽心之下完善中。

　　……

　　在重建白冥楼的时候，白易则是在细细的感知自己的状态，对自己现在的力量做一个整理。

　　应该已经是进阶成功了。

　　但是，和一般LV6的合道境不同，白易应该算是斩道，将自身的一种力量完全剥离。

　　只是，很显然，白易现在的样子和当初的推算有了一些差别。

　　为了彻底的弄清楚自己究竟是怎么回事，还有将这条道路完善下来，所以白易再次沉入了自己的意识海当中，无比的认真。

　　那个时候，因为自身和宇宙的法则联系，白易根本就无法阻挡灭劫，但是白易却知道，他还有一个机会。

　　已经和自己斩断的，虚化的力量。

　　其实，白易都不知道自己究竟是怎么重新拥有这种力量的，或许那个时候，真的是被逼到绝境当中的本能反应，也或许是福至心灵，本能的驱使。

　　以合道的力量为基础，构筑一个属于自己的世界，这是LV6↑；而白易，则是以斩道的力量为基础，构筑了一个属于自身的世界。这个世界非常的细小，和合道境那种大范围的世界完全不同，就是白易自身而已。

　　虚化如同涟漪一般的波动之下，他自己，就是一个世界。

　　这个时候，白易依旧可以运用虚化的力量，只是，这份力量却已经和宇宙没有了任何的联系。这是属于白易自身的力量，属于他个体的力量。在那个最危急的关头，白易都不知道究竟是怎么找回这种力量的，或许，仅仅只是因为习惯，谁知道呢。

　　这个时候，白易的感觉就非常的奇特，他相对于整个宇宙来说，就如同一个外人一样。现在的白易就已经很清楚的感觉到，自己已经大部分都不属于这个世界了。他成为了，居于宇宙之内，却又独立于宇宙之外的个体。

　　当然，现在还不够完全，只有虚镜世界一种法则而已。

　　或许，等到将其他所有的法则完全斩断的话，他就将彻底的独立出去了。

　　所有的法则！

　　白易在知识之脑里面，将自己的感悟总结了一下。不会有错了，比LV6更高的LV7，就是以自身融合的第一种法则为基础，衍生出其他的法则，变成一个完善的世界。或许，还和自身生命有所关系，但是道路绝对不会有错。事实上，从在LV4的时候开始，就已经可以模拟使用其他的力量了。就比如，白易也可以使用火焰之类的，虽然那并不是他的力量本质。

　　最初的异种力量，根据自身的特殊性，转变成为最适合自己的一种力量。而在这种力量成长到足够强大的时候，又朝着其他方面开始衍生。

　　本身，就应该算是殊归同途。

　　不过现在，白易在意的显然不是这个，而是自己这种道路的正确性；以及，在战斗中，这种境界究竟可以发挥出什么样的力量。

　　现在白易需要的，是战斗的力量，杀死其他人的力量。

　　合道境：融合一种法则，和大宇宙产生法则联系，法则不断，合道境不死。

　　斩道境：斩断一种法则，将这种力量和宇宙的联系彻底中断，从那个时候开始，这条法则，就完全属于自己，属于自己这个独立的‘小世界’。

　　白易伸出手，完全属于自己的力量，自己一个人。白易可以感觉到，虚化境界线的力量已经变得无比的弱小，毕竟，他一个人相对于宇宙来说，如同灰尘。但是，这份完全属于自身的力量，却又拥有完全不同的潜力。


第1286章 开始了

　　十一年，说长不长，说短也不短。相对于整个宇宙来说的话几乎完全不值一提。但是，在这段时间内，整个太阳系上面的变化就可以用目不暇接来形容。按照七教的剧本，白冥楼在太阳系上面越来越不得人心，被无数世人言诛笔伐，除了真正坚信白冥楼的人一直不曾动摇以外，其他人几乎已经完全将白冥楼当做了邪恶势力。

　　十一年的时间，就算是太阳系里面，都可以感觉到，七教的耐心已经不是很多了。

　　或者说，雌婣的耐心不是很多了。

　　察觉到这一点的白冥楼，终于走向了预定的剧本。

　　或偶然，或故意，白冥楼给整个世界带来了‘很大的伤害’，虽然这其中大多都是在构建另外的计划，但是外界却并不知道。放任之下，现在白冥楼已经完全的孤立，从原本的太阳系守护者，变成了人人声讨的邪恶势力。

　　……

　　在白冥楼内，所有高层全部聚集，这样的情况已经很久没有出现过了。知道这个消息之后，雌婣等七教的成员顿时集中了精神，等待着消息传递出来。不是说他们无法窥视白冥楼的殿堂，而是没有必要在这个时候打草惊蛇了。

　　宽阔的殿堂当中，白易静静的坐在最上面的位置。

　　在白易的下面，一边站立着白冥楼的十二名队长：1.伍尔夫、2.无量、3.安月流苏、4.穆娜尔、5.蜈刀、6.唐维、7.兰多夫、8.黑水晶、9.费力克斯、10.欧内斯特、11.坎吉斯、12.贝米拉。

　　一边，则是白冥楼其他内务的高层：茉茉、夜夜、维拉、梅薇思、马尔维……

　　在十二名队长里面，有四个都是新人，其中安月流苏和穆娜尔是原本的副队长，并不让人奇怪。但是第六冥卫的新任队长唐维，以及第十一冥卫的新任队长坎吉斯，就是白易故意这样安排的了。

　　两人的真正身份，都是七教安排在白冥楼之内的内奸。

　　如果不是早就知道这一点的话，估计谁都看不出来的。作为转生之后的一世，不管是唐维还是坎吉斯，都有清楚的出生证明。而且，他们的实力，也是在其他人眼中一步一步成长起来的。虽然，两个人的成长速度确实非常的惊人，但是知道他们一路上遇见的那些好处的话，那么就不足为奇了。

　　各种奇遇和机缘，神格碎片，法则感悟……各种的。

　　如果仅仅是他们两个人的话，那么还会让人怀疑，但是他们却做得非常的老到，得到好处的，从来都不仅仅是他们两人，只是每一次，他们都比其他人稍微多收获这么一点而已。几次下来之后，这一点点的，就逐渐积累成为差距，让他们在短短这么几十年的时间内，就拥有了临神境的力量。

　　白冥楼的所有高层都在这里了，这样的画面，已经很久没有出现过了，所以，每个人都非常的肃穆。

　　唐维和坎吉斯两人神情非常的安静，虽然是新晋的队长，但是却一点都没有显得青涩。这其中既有白冥楼的教育，也有他们前世的经验。这个时候，两人就在猜测，白易这一次将他们所有人都召集回来，究竟是为了什么。

　　或许！

　　沉重的殿堂彻底封闭，任何的消息都完全不得透露出去。

　　所有人的神情都非常的安静而肃穆，殿堂内的二十多人，代表着白冥楼的绝对核心，也代表着整个太阳系上面都绝对强大的一群人。而现在，这一群人，都在等待着白易的决定，白易之后的决定，将确定着整个世界的走向。

　　白易虽然是坐在上方，但是却并没有实体，依旧一个不断波动的影子。

　　良久，白易才开口。

　　“我以守护整个世界为自己的责任，也一直不曾违背心中的信念和道路。但是很可惜，世人愚昧，短短几十年的时间下来，白冥楼，居然成为了世人言诛笔伐，人人声讨的邪恶势力。”白易说道这里，神情无比的沉默，下面的人也安静得仿佛凝滞一般。

　　“诸位都是白冥楼的绝对核心，相信各位也将这种世人不公的对待看在眼中。并非心痛，白冥楼的强大和自我风格，不会因为外人的置喙而改变。”

　　“仅仅是，遗憾！”白易数到这里，又停了下来。

　　良久，白易的右手朝着外面伸出，在白易的手中，就仿佛一个微缩的世界一般缓缓的旋转。这个世界，就是太阳系。

　　然后，突然握拢！

　　看见白易的这个动作，不管是谁，全部半跪而下。并非卑躬屈膝，而是代表不管白易如何选择，他们每一个人，都将追随白易的脚步，白冥楼的脚步。

　　“坠落黑耀，熔炼灵运！”

　　“是！”所有人整齐一致的声音回荡在大厅里面，沉重，令人感到窒息。简单的几个字，就代表了另外一个完全不同的时代来临。

　　……

　　很多人都一直关注着白冥楼的动向。绝密的会议，外面的人已经逐渐知晓，但是，所有人都不知道这个会议上面究竟说了些什么。明面上，外界的所有人，都是不知道白冥楼的这个决议的。就连七教的成员和太阳系上面的其他高层，虽然基本已经猜到了，但是也不敢肯定。

　　直到，消息传递出来。

　　虽然是无比机密的内容，但是，内奸都混进了白冥楼的队长当中了，也就谈不上什么机密了。

　　很快，雌婣就知道了这次会议的结果。

　　坠落黑耀，熔炼灵运！

　　“终于，开始了！”雌婣在得到下面的汇报之后，莫名的，就觉得心中一股兴奋，有一种什么东西仿佛要从身体里面喷薄而出的感觉。对于他们这种存在，百十年的时间简直就如同一瞬而过，但是或许是心中的这份期待，让雌婣觉得短短十一年的时间就无比的难熬。但是现在她满足了，白冥楼，终于按照剧本，做出了这个决定。

　　她成为拯救世界的救世主，成为无上本圣的日子，终于快要到了。

　　而这个时候，太阳系上面的其他势力的首领则是无比的沉默。虽然并没有得到任何的消息，但是长期以来的计划，他们也知道白易做出的是什么决定。

　　在这段时间内，十二支柱支撑世界的构演已经完成；太阳系生命的传承也已经做好了准备；他们，也已经做好了孤注一掷，完全陨落的准备。

　　开始了！


第1287章 坠落了

　　在这些年里面，世界的变化更加巨大，在所有高层的默许之下，世界之眼的网络基本已经划分开来，很多小型官方组织就可以完全投影一个地区的所有变化。当然，这些变化基本上都离不开各种争斗，而其中的主角，更是白冥楼。

　　无时无刻，每个人都可以看见世界的变化。

　　现在的世界之眼，真的完成了白易所说的，看到最后的条件。

　　白冥楼的所有人都立即行动起来，十二名队长带着冥卫出现在世界各地。想要坠落黑耀，准备无比的庞大，可不是简简单单就可以做到的。而当白冥楼的十二名队长开始出动之后，整个世界顿时就将目光集中在他们的身上。

　　坠落黑耀并不是什么好事，虽然外界还看不懂，但是也看出来，白冥楼这次做的事情，对于整个太阳系或许是一个巨大的危害。

　　言诛笔伐早就成为世界上普遍的腔调，看见这一幕之后，原本就对白冥楼不报好感的人顿时再次大哗。

　　“白冥楼究竟要做什么，那些事情，怎么看，都绝对不是什么好事吧。”

　　“白冥楼的性质早就已经变了。”

　　“确实，从很久之前就已经变了性质。最初就是白易做出的那个一视同仁的决策，将其他星域的人引入了太阳系，然后发生了之后的战斗。而之后的，白易杀死类人族圣女红玉，还有白冥楼方圆亿万范围彻底消失的事情，哪一件，不是对这个世界的破坏。”

　　“我坚信白冥楼，必将给所有人一个交代。”

　　“楼上的去死！”

　　“白冥楼的死忠都是傻逼，自己的眼睛看不清楚吗。”

　　“看到最后，你们看到最后了吗。”

　　“那个说支持白冥楼的，是白冥楼的死忠分子吧，或者说你本身就是白冥楼的一员呢。如果说，最初我也是相信白冥楼的话，那么这么长时间的事情，就已经彻底的证明，白易不过是说一个由头来让一部分人支持而已。什么看到最后，这么多年的时间，难道还不够吗。”

　　“看到最后！”

　　“又来一个傻逼。”

　　“现在这样的人已经不多了吧，居然还有。”

　　“看到最后！”

　　“支持的人居然还有不少，难道你们的眼睛都是瞎的吗。这么长的时间，自从那次白易说看到最后之后，就从来没有出现过了。谁一看就知道，这是彻底的心虚，已经不敢面对世界上的所有人了吧。”

　　“看到最后！”

　　不断的有人嘲讽，不断的有人唾骂，但是在这些言诛笔伐当中，却总是会是不是的出现一些人，说出这样简单的一句话：看到最后。或许，在漫天的谩骂当中，这些人的熟练实在是显得渺小，言语也不丰富，但是，就这么简单的一句话，却仿佛凝聚着某种意志一般。即便是在无数谩骂的浪潮当中，也自岿然不动。

　　因为，仅仅是这四个字，就代表了他们心中最后的信念。

　　对白冥楼的信任！

　　不是眼瞎，这么长时间的变化，他们也看在眼中，很多时候，他们自己也曾怀疑，是否，白易仅仅是用一个借口来敷衍他们。但是，仔细想想的话，就会知道完全没有必要。即便是现在无数人谩骂的境地，白冥楼都是世界上最强大的势力。如果白冥楼真的想要做什么的话，其实很容易就可以改变舆论的风向的。

　　但是，白冥楼却并没有这么做，为什么呢？

　　没有人知道为什么，但是，仅仅是其中一些东西，就值得人去等待着。因为，白易自从那次出面之后，还没有说过，是否到了最后了呢。

　　……

　　黑耀坠落，光是准备，就已经让太阳系变得动荡起来。而这个时候，太阳系上面的其他势力也开始出动，准备‘阻止’白冥楼。战斗非常的激烈，但是白冥楼不愧为太阳系上面最强大的势力，即便是在这样的阻止当中，也依旧让计划逐渐进行下去。

　　不过，随着这些战斗的进行，白冥楼的风评肯定是越来越差了就是。

　　……

　　“本报讯：从一个月之前，白冥楼开始做出不知名的行为以来，黑耀就越来越异动。而在今天凌晨，第782星环上面，突然坠落下来一朵直径达到上千米的黑耀星火，将一座小镇彻底的引燃。下面是现场的画面投影。”世界之眼上面的内容很多，如果真的要一个一个的去挨个搜的话，估计不知道什么时候才可以找到自己想要的事情。

　　而因为白冥楼和其他势力的默许，基本上，世界上面最容易搜到的，全部都是关于整个太阳系走向的一些事情。

　　比如，现在的黑耀坠落。

　　虽然还没有完成，但是黑耀已经变得不稳定起来了。黑耀当中不断爆发剧烈的黑耀潮汐，而一些黑耀爆斑已经坠落在太阳系星域的地面。

　　很多人都已经想到了，或许，现在太阳系上面的变化，就是白冥楼一系列的行为引发的。而其他势力，比如中雪府，比如类人圣殿，布毒丹宫等等，都立即开始站出来‘阻止’白冥楼的恶行。虽然是计划当中的画面，但是战斗，可是实打实的不掺任何的水分。当然，如同宁雪、布赖特等知道真实的人，却在尽量控制着世界的局面，不要损失太多人。

　　不要损失太多！

　　因为，这绝对是太阳系上面最混乱的时刻，各种秩序完全的变得无序。黑耀还没有完全的坠落，所被引动的，就不仅仅是地理上面的灾劫了。

　　当初的希古星域，就是如此！

　　比太阳系星域还要搭上数万倍的一个浩瀚的星域，可就是在这样的灾劫里面，变成了现在的死地。

　　虽然白易他们是故意这么做的，但是却绝对不允许太阳系真的变成那个样子。

　　坠落黑耀不是一时半会就可以完成的，在折断最黑暗，最不明朗的时间，必须由他们来掌控着，保留着人类的火种。同样的，表面上，白冥楼和太阳系的其他势力已经彻底的撕破了脸皮，变成了死敌。如果说，之前其他势力仅仅只是敌对，但是却不会对白冥楼真正采取围杀的话，那么现在，就没有任何的顾忌了。

　　这样的混乱，在黑耀即将坠落的前夕，彻底的爆发。

　　这个时候，即便是最愚笨的人，都知道了白冥楼想要做什么。希古星域黑耀坠落的事情虽然距离太阳系无比的遥远，但是民间还是有一些人知道的。现在再对比一下太阳系的变化，难道还不知道白冥楼想要做什么吗？

　　所有人，都仿佛变得疯狂！

　　群情激奋，每一个人看着白冥楼的举动，都变得完全无法冷静下来。

　　而那些一直坚信白冥楼的人，心中也陷入了极端的挣扎，他们想要相信，但是连续的事情，却让他们变得无法继续坚持下去。这个时候，所有人，所有的人，都在期待着，白易这个时候站出来说点什么，哪怕，仅仅是哄骗他们的也好。

　　但是，白易没有出现！

　　或者说，出现了，但是却以无比妖异和邪恶的姿态，站立在所有人的面前。没有说什么，但是，白冥楼和其他势力之间的战斗却越来越激烈。但是即便是这样，也没有人可以阻挡白冥楼的脚步。

　　星环的十二个方向，十二条巨大的虚空锁链暮然出现，刺入了黑耀当中。

　　一刹那，仿佛整个太阳系星域都停止了旋转。就连任何一个普通人，都知道了接下来的画面应该是什么。

　　太阳系中心的黑耀，在停滞了片刻之后，逐渐朝着星环上面坠落下来。

　　黑耀坠落！

　　难以言喻的绝望，在无数人的心中升起。就连最信任白冥楼的人，在看见这一幕之后，也不再有任何的语言。不管说什么，都没有任何的意义了，黑耀坠落，希古星域就是一个最明显的例子，整个星域都变成了死域，那么白冥楼的回答，所谓的看到最后，又还有什么意义呢。

　　已经，没有意义了！

　　……

　　而这个时候，雌婣却显得无比的安然，黑耀已经开始坠落，那么，接下来，就该她出场了。但是，作为一个惊人的大能，她当然不可能就这么简单就出去，否则不就一点都展现不出来自己的力量和伟大了吗。

　　黑耀坠落也不是瞬间就完成，当黑耀越来越坠落的时候，太阳系上面，也会越来越变成希古星域上面那灵运断绝的样子。而太阳系上面的人，也会越来越绝望。

　　雌婣坐在婣凰宫当中，静静的等待着，太阳系陷入极致绝望的时候。

　　红绮华，会来的吧，绝对会来的。

　　携带着太阳系亿亿万生灵的祈求，无上的敬仰和祈求，来到婣凰宫。


第1288章 绝望和希望

　　太阳系星域十二个方向，星环上面特别修建的坠天之阵。庞大到覆盖整个星环的巨大阵法，将里面的所有人都笼罩了进去。每一个人，都可以感受到那种恐怖的，逐渐增加的压力。太阳系星域和黑耀通过这十二个庞大的阵法产生了最直接的联系，就仿佛要将整个黑耀都扯下来一样。

　　天要塌了！

　　这绝对不是一句语气词，而是真正形容现在的样子。

　　位于十二个星环里面的所有人都可以感受到那一股压力，很快，这股压力就超过了他们的承受范围，就如同一个一个血浆袋一样爆开。十二个星环，或者更大的范围，数亿万的生命，那种不断爆裂死亡的景象，简直令人不忍目睹。

　　天空中，黑耀的火焰不断的坠落下来，这种近乎于天火的火焰，根本就不是普通人可以承受的。

　　近乎无休无止的燃烧，所有的生命都化为灰烬。

　　在十二个星环里面，实力稍微强大一点的人全部拼命的朝着外面逃跑，哪怕明知道不可能活下来，但是依旧想抓住这一点机会。每个人的心中现在都只有一个念头：白冥楼疯了。这已经不是可以用任何借口来解释的了，居然想要坠落黑耀，熔炼整个太阳系的灵运，现在，所有人都是白冥楼的祭品。

　　每一个星环附近都在发生激烈的战斗，太阳系的其他势力似乎正在阻止白冥楼。但是，只是看上去而已！

　　‘数亿万生命！’

　　‘嗯！’伍尔夫淡淡的回应了一句。伍尔夫正在和萨摩菲尔德激烈的战斗，但是，两人的心思却都并不在战斗上面。

　　十二个星环，也就对应十二支柱，白易他们将灵运熔炼的方式稍微加以调整，既适应现在的太阳系，也适应之后的布局。虽然明明知道这是为了大局，但是看见这片区域里面不断死亡的人，所有人的心中还是不断的缩紧。

　　那份沉重和压力，简直令人窒息。

　　但是，这仅仅只是开始！

　　想要形成那种布局，需要借助雌婣的力量，也是为了将雌婣彻底的束缚起来。

　　十二个星环里面剩余的人已经不多了，附近的人也在疯狂的逃跑。然而，这绝对不是结束，仅仅只是开始而已。

　　还不等他们跑出去多远，虚空当中就突然浮现无数巨大的锁链，朝着黑耀和星环之间飞速的射出。庞大得难以形容的锁链，一根一根的，庞大的锁锚轰然扎入大地和黑耀当中，然后绷紧。

　　地面不断的震动，就仿佛整个星环都彻底被贯穿一样。地面上的生命只能看见这些锁锚庞大的边缘，根本就看不见全貌。

　　虚空锁锚！

　　原本正在旋转的太阳系猛然震荡了一下，然后逐渐停止下来。

　　世界崩裂！

　　最中心的黑耀也仿佛被撕裂一般，更多的黑耀天火不断的朝着太阳系崩溃，坠落。这个由空间裂缝喷发形成的黑耀，正在被一股惊人的力量撕扯着，朝着地面坠落。这种影响，绝对不仅仅是一个单独的星环，而是整个太阳系都被包括了进去。

　　星域逐渐崩裂，黑耀天火不断的坠落。最恐怖的是，太阳系的灵运，正在被飞速的掠夺熔炼。

　　每一种，都足够将人彻底置于死地。

　　太阳系上面的人类，现在普遍都有LV2以上的实力，这是因为当初活性细胞潜移默化的影响，也是那个全民都进入的游戏世界的影响。这份实力让每一个人都多了不少的反应能力，活下来的人数更多；但是，每一个活下来的人，却都越来越绝望。

　　希古星域上面黑耀坠落的事情，很多人都听说过，但是不管什么资料上面，大多都只是一笔带过。详细一点的，很多也就当个天灾投影看一看而已。没有真正经历过，根本就无法想象那种破碎的景象。可以让一整个星域彻底走向灭亡的……黑耀坠落。

　　现在，太阳系上面的人终于懂得了，那是一种什么样的景象。

　　太阳系上面的其他所有人都在寻求拯救的办法，但是，每个人都发现，在这种惊人的天地变化面前，他们的力量是何其的渺小。这是由白冥楼所布置引动的，但是，这绝对不是白冥楼可以做到的力量。这是由黑耀坠落自发产生的法则引动，世界变迁，没有任何人可以阻止。

　　短短不到一个月，太阳系就仿佛走向了另外一个彻底的极端。因为个人实力的关系，所以活着的人还有很多，但是，每一个活下来的人的意志，都仿佛已经被彻底击垮。

　　绝望！

　　在他们的心中，只有这一种情绪，除此以外，没有其他任何的情绪可言。简直就如同，最凄惨的悲鸣，终末的呐喊。

　　七教的人员看见这一幕，很多人的心中都不由产生了不小的波动，但是，也仅仅是波动而已。位于他们这种地位，位于他们这种实力，普通人在他们眼中，本身就如同蝼蚁差不多。更不用说，一个陌生的星域，和他们完全不同的物种。就如同地球上面的人类，看着很多生物彻底灭亡，却不会有直接的感受一样。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　这是太阳系自己引发的罪孽，需要太阳系自己来偿还。

　　但是，在这样的天地崩溃当中，还有一个地方稳如泰山，这个地方就是类人圣殿。经历过一次惊人的战斗，重新修建的类人圣殿和宇宙深处的婣凰宫连接在了一起，这个时候，仅仅是借由婣凰宫逸散出来的力量，就让类人圣殿安稳无比。

　　这一幕景象，被太阳系上面还活着的人知道，顿时升起了最后的希望。

　　始母的师傅，婣凰！

　　十几年前，当始母重新出世的时候，所有人都不在意这个消息，但是，当现在陷入绝境的时候，这个可能却变成了最后的希望。始母是太阳系上面最顶级的存在，那么，始母的师傅，肯定也更加的强大。在这种最后的希望的驱动之下，无数人通过世界之眼的网络连接在一起，向传说中的雌婣，婣凰祈愿。

　　请求雌婣拯救整个太阳系！

　　那份祈求，那份虔诚，那封敬仰……简直没有比这更让人迷醉的了。

　　即便没有使用灵运熔炼的方式，雌婣都已经感觉到，无数的灵运正在朝着自身聚集，没有一丝的滞碍。

　　终于，是时候了。

　　红绮华站在类人圣殿当中，神情肃穆而安详，貌似外面的种种，都丝毫没有动摇心中的思索。从那一次将封印收回，她就已经知道了剧本。那么，现在，是她去祈求雌婣，自己那个便宜师傅的时候了吧。

　　红绮华站了起来，逐渐朝着婣凰宫走去。

　　携带着亿亿万生灵的祈求！


第1289章 看到最后了吗

　　红绮华通过类人圣殿的通道，进入了婣凰宫。这里是宇宙的深处，究竟位于什么位置，就连红绮华都不是很清楚。不过，红绮华却知道自己现在究竟应该做些什么。沿着看不见头的阶梯，红绮华朝着婣凰宫上面走去。

　　虽然只有短短十多年的时间，但是红绮华在这里也混了个脸熟。

　　起码，这里的人都知道红绮华是雌婣的徒弟的。当然了，每个人也知道，这个所谓的徒弟根本就是剧本当中的而已，并不代表什么。

　　“师傅，求你救救太阳系！”红绮华半跪而下。

　　“我就知道，你会来到我这里。”雌婣的样子温和而慈祥。

　　“那么师傅……！”

　　“你可知道，这是你们太阳系自己制造的无边杀劫。白冥楼为了一己之私，将整个太阳系置之于如此境地。黑耀坠落，星域破碎，你以为这是什么，是凭借一己之力就可以阻止的吗。”雌婣的神情无比的严肃。

　　雌婣拒绝了红绮华的请求。

　　红绮华略带沮丧的走了下去，不过，在离开的时候，红绮华就知道雌婣大概想要什么了。

　　太阳系亿万生灵的敬仰，以及，弑神枪！

　　虽然次数不多，但是雌婣也曾透露出对于弑神枪的窥视。不过，作为师傅，雌婣还拉不下脸来去硬要红绮华的东西。如果所料不错的话，雌婣肯定会以拯救太阳系为缘由，向她索要弑神枪。比如，拯救一个星域，这么巨大的事情，肯定需要世界级的宝具作为镇压之类的，这非常的正常，也非常的合理。

　　弑神枪作为破界宝具，虽然主要的功能并不是镇压，但是依旧有这份力量的。

　　红绮华如果真的是为了太阳系无数生灵的话，那么就不可能拒绝。

　　这个时候，太阳系上面，亿亿万生灵正在不断的祈愿。就连太阳系上面的其他势力的人，都是如此。因为，所有人都知道，凭借他们的力量，根本就不可能阻止黑耀坠落了。这样下去，太阳系迟早会走上希古星域的结局。

　　在类人圣殿的外面，太阳系上面的其他势力高层都全部跪在地上，神情虔诚无比。这幅景象，简直无法用语言来形容了。除了太阳系上面的普通亿万生灵以外，就连原本高高在上的他们都跪在了地上，还有什么不满足。所有人都跪在地上，虔诚的祈求，希望雌婣出手，拯救太阳系。

　　‘演戏到这种份上，可真是够丢人的。’布赖特的一个下属在心中说了一句。

　　‘虔诚！’布赖特顿时冷冷的看了一眼这个家伙。都这个时候了，可不要因为态度露出了马脚，让一切功亏一篑。既然七教想要成为宇宙的救世主，那么就成全他们好了。只要雌婣出手，那么就会知道，这绝对不是这么容易吞下的。

　　所有人都虔诚无比，就连其他势力的核心成员这个时候都没有任何的杂念。到了他们这种程度，只要愿意，是绝对可以控制自身的念想的。

　　“愿婣凰慈悲，怜悯世人，拯救太阳系！”

　　“愿婣凰慈悲，怜悯世人，拯救太阳系！”

　　雌婣的脸上没有什么变化，就仿佛完全不为所动一样。而这个时候，红绮华亲手将弑神枪奉上，托起，跪在雌婣的面前。

　　“弑神枪可是破界宝具，如果用来拯救太阳系，那么将永远被用来镇压天地，你可想好了。”雌婣露出一个肃然的神色。

　　“一件宝具而已，弟子不后悔。”红绮华说道。

　　雌婣看着红绮华，而红绮华跪在下面，没有丝毫的动摇。良久之后，雌婣才深深的一声叹息。

　　“哎，罢了！”

　　“或许，当初我收你为徒，就注定了这份因果。”雌婣脸上露出了一个悲天悯人的神色，抓住了弑神枪，朝着外面走了出去。红绮华立即毕恭毕敬的跟随在雌婣的后面。当雌婣从婣凰宫来到太阳系的瞬间，所有人都可以看见雌婣的样子。这绝对不是世界之眼的作用，而是雌婣本身的力量。

　　本圣！

　　仁慈，美丽，强大……符合一切人类对于神灵的憧憬。而这个时候，在这种绝望的心态里面，这份希望和憧憬，就仿佛被实质化了一般，变成了雌婣的样子。

　　“我本是内宇宙无数母性生物的始祖，万众生灵都可以算得上我的子民。罢了，我就拼着损耗亿年修为，重定太阳系吧。”

　　“婣凰慈悲！”无数人全部跪下，虔诚无比。

　　一个巨大的虚影逐渐从雌婣的身上升了起来，那份力量，让所有人都为之震惊。不过这个时候，太阳系上面的生灵在看见这份力量之后，却只是由衷的惊喜。只有这种力量，才可以拯救太阳系吧。

　　内宇宙第七人的力量，本圣当中都位于高阶的力量！

　　整个太阳系，仿佛都被笼罩在这股力量之下，雌婣拿着弑神枪，以大无上之伟力，重定太阳系的各种规则。原本正在逐渐坠落的黑耀，仿佛也变得平静下来。当然，即便是雌婣的力量，想要拯救太阳系也不是一朝一夕的事情，这绝对不是做样子而已，那是真正需要大无上之伟力。

　　在这段时间里面，世人对雌婣的敬仰变得更加的虔诚。

　　雌婣也不知道是不是自己的错觉，总觉得，消耗的力量有些太超乎寻常。但是，重定世界这种事情，她以前也没有做过，所以只是认为本来就需要消耗这么巨大的力量。而眼看她成为救世主，受到万民敬仰的时刻就要来临，她可不能在这个时候掉链子。所以，雌婣越发的催动着自己的力量，将自身几乎都完全融入了进去。

　　重定世界！

　　惊人的力量之下，十二条无形的支柱从太阳系上面升起，将整个黑耀支撑起来，联系在一起。

　　那副惊人的景象，让所有人都为之目瞪口呆。

　　但是，雌婣的心中却非常的惊讶，怎么，和推演当中的画面有些不一样？

　　就在雌婣惊愕的时候，突然之间，无形的虚空锁锚突然就刺入了她的身体，然后疯狂的朝着虚空不断的延伸，消失在无尽的深处。就仿佛整个内宇宙，都可以感受到那份震动一样，有什么东西，被联系在了一起？原本美丽高贵而强大的雌婣，婣凰，转眼之间就变成了一个被束缚的囚徒。

　　刚开始，太阳系上面的无尽众生依旧在跪拜祈求，但是渐渐的，很多人都看出来不对了，逐渐停止下来。

　　而这个时候，令人震惊的事情还没有结束。

　　一瞬间，在各方势力高层当中，突然再次爆发了战斗。而与其说这是战斗，不如说是偷袭和伏击。

　　九化狂脉·狂击！

　　妖哭·天猫噬灵！

　　早就已经死亡了十多年的，白冥楼曾经的第六冥卫队长：雷蒙德；第十一冥卫队长：金吉拉。两人突然就出现在两位新任队长的身后，发动了攻击。准备多时的惊人一击，不管是唐维还是坎吉斯，都完全没有预想到。而且，他们的冥装，这个时候也没有提供丝毫的防御，就仿佛完全不存在一样，被彻底的穿透。

　　唐维和坎吉斯鲜血猛然喷溅，眼中带着不可置信。

　　不仅是他们，就连白冥楼当中的那些冥卫，都带上了不可置信的神色。如果不是雷蒙德和金吉拉都曾经是他们的队长的话，估计他们这个时候都要展开攻击了。但是，很多聪明的人却立即觉得，事情，仿佛已经发生了彻底的偏转。

　　不仅是白冥楼里面，在其他势力里面，也同样发生了相似的一幕。

　　原本已经死亡的人，突然就出现在一些新晋高层的身后，发动了突然的攻击。原本就是核心的高层，力量和实力都无比的出色，这个时候的蓄谋偷袭，威力更是大得惊人。除了少数几个拥有惊人感知和运气的人避开了致命一击以外，其他的大部分都遭到了惊人的致命伤害。

　　整个太阳系上面，仿佛一下子变得无比的安静。原本还在和其他势力交战的白冥楼，这个时候却如同兄弟一般和他们站立在一起，没有丝毫的隔阂。看见白冥楼和其他人融洽的样子，谁特么要说白冥楼和其他势力是仇敌，估计很多人都要跳起来一个巴掌抽死他。

　　这一幅画面，让无数人都震惊。

　　依旧隐藏在太阳系里面，想要看雌婣登顶的一幕的七教成员全部瞪大了双眼。不仅是他们，估计就算是太阳系里面的所有人都已经看出来，什么东西，彻底的不同了。

　　而这个时候，一个人影逐渐从虚空当中走了出来，身边的虚影不断的折射波动。虽然早就已经看不清样貌了，但是这个时候，几乎每个人都明白过来，这个人是谁。

　　白易！

　　“诸位，看到最后了吗！”白易的声音透过世界之眼出现在所有人的耳中。平静而安详，却仿佛拥有某种奇特的魅力一样，让所有人都无法自己。

　　看到最后了吗？

　　当然，还没有，但是所有人都知道，他们长期的等待，似乎快要得到解释了。


第1290章 因为，他是白易

　　看到最后！

　　这是很久之前，白易就对所有人说过的一句话，只是那个时候，从来没有人可以理解。在之后，白冥楼做出了无数让世人无法容忍的事情，现在，更是连整个太阳系星域的黑耀都要坠落了……但是突然的，外界以为是仇敌的白冥楼和其他势力却融洽的站在一起；加上被他们认为是救世主的雌婣被束缚在虚空当中……所有人都仿佛有了一种明悟，事情的真相即将浮出水面。

　　整个太阳系所有人都很安静，就连七教的成员都没有任何的动作。

　　震惊，讶异，七教成员都已经知道，或许，他们的剧本出现了巨大的差错。但是，他们却又都陷入了这种奇怪的气场，等待着另外一个大时代的开幕。

　　白易右手朝着外面轻轻的一拂。

　　天空中，凭空浮现出一幕幕波澜壮阔的画面。这些画面，就仿佛真实发生过的一样，出现在所有人的眼前。而这些画面，可绝对不仅仅是出现在太阳系而已，而是通过虚空锁锚，甚至出现在其他星域当中。

　　早就已经陷入一片死寂的希古星域；正在无比混乱，走向灭亡的巴奇星域；已经灭亡了两个神系，正在激烈战斗，黑耀同样坠落了一半的伊斯特星域；因为世界破灭，比混乱更加混乱，已经完全陷入无序的修罗星域……

　　希古星域上面，厄休拉·菲萝抬起了头，眼中惊讶中闪过一丝明悟。

　　巴奇星域上，大神官残留的后人惊讶的看向了空中。

　　伊斯特星域上面，贝玛带着自己的伙伴，安静的看着画面当中的白冥楼众人……

　　他们并不是知道发生了什么，但是这样惊人的一幕，却让所有人都对画面当中的事情无比的在意。渐渐的，不同的字迹出现在画面当中，而且伴随着大道一般的声音，将其中的意思完整的传入他们的耳中，心中。

　　【内宇宙混沌时期，孕育之息出世。各星域强者无视自己的引领职责，为了一己私欲，为了争夺孕育之息而熔炼星域灵运，造成无边杀孽。

　　黑耀坠落，各星域逐渐破灭。

　　七位至高本圣慈悲为怀，不忍世界陷入破灭，真身出世，以大无边之神通，升黑耀，构建新的世界。

　　然，至高本圣也无边震怒！

　　为一己之私，各星域强者视普天生命如无物，实乃冷漠自私，罪恶深重至极。

　　为了稳定新的世界，至高本圣转移四方世界，构筑九域深渊，将大罪强者拘于深渊之下，为九鼎之基，为他们的杀孽赎罪。

　　数万年之后，终因世界破坏太重，新世界也逐渐走向破灭。

　　无数大罪强者脱困而出，再次搅动风云。在此破灭消亡之际，各种族灵运之子背负拯救世界之命运出世，以无边毅力，历尽万苦，拜入至高本圣门下，修得大本领，将大罪强者降服。

　　至高本圣仁心仁慈，依旧网开一面，行教诲之道，大罪强者终迷途知返，皈依大道！

　　然，世界已经彻底破碎，为了拯救世界命运，至高本圣舍弃自身，以大无边之神通，镇压诸天，铸神庭，构建新的世界……】

　　这个如同大道一般的声音，将所有的内容传入了无数人的耳中。当最后一个字结束的时候，每个人都只觉得自己的心中仿佛产生了激荡一样，加上眼前的画面，所有人都仿佛看见了那波澜壮阔的一幕。

　　现在发生的，不就是里面说的其中一幕吗。

　　只是，任何一个思想足够自由的人，都可以知道，其中的本意，并不是这么简单的吧。

　　“呵呵呵呵，原来你们已经知道了。”突然之间，被束缚的雌婣笑了起来。虽然已经被束缚，但是却没有丝毫狼狈的样子，依旧尊贵高傲。

　　“嗯，知道了。”

　　“什么时候？”

　　“神田清影和巴顿死亡的时候。”白易也没有隐瞒。

　　“我记得，他们应该是在华沙天内死掉的才对，他们是怎么将这个消息传递回来的？”雌婣的脸上带着一丝疑惑。华沙天是独立于大宇宙的一个世界，不可能这么容易将消息传递出来的。而且，两人最后战斗的一幕，她也看过，那实在不像是将消息传递出去了的样子。

　　“有意义吗。”白易淡淡地说道。

　　“也对，现在才问他们是怎么将消息传递出来的，确实没有意义了。”雌婣点点头。说完之后，雌婣才看向太阳系里面的所有人。

　　“不过，我很好奇，既然你们知道了七教的剧本，为什么还会按照剧本走下去。”

　　“华沙教、维度空间、释教、始宙、命运之轮、万源海、婣凰宫。七教的实力这么强大，如果不按照剧本演下去的话，现在的太阳系，是不是已经不存在了呢”白易倒是非常坦然的说出这个事实。

　　“哈哈哈哈哈！”雌婣顿时大声的笑了起来。明明是那种毫无形象的大笑，但是在雌婣做出来，却拥有一种女性的大气。“既然你们知道七教的实力，那么为什么还做这些无用的事情呢。”

　　“你说呢！”

　　“呵呵。”雌婣很随意的一笑，一种洒然的神情。问了个白痴问题，不管是谁，在知道自己即将成为剧本当中的牺牲品的时候，那么即便是毫无胜算，也会放手一搏的吧。

　　“说起来，我还是有一些事情比较不解。”

　　“请说。”

　　“你们确实是按照剧本来演戏的，或许是有一些高层是假死的。但是，在剧本当中，更多死去的人肯定都是真的吧，否则，我不可能看不出来的。亿万生灵的覆灭，高层和家人的死亡，为什么你们还相互信任。难道你们就不害怕白冥楼将计就计，熔炼太阳系的灵运吗。”雌婣说道。是的，外人都无比的不解，这样的血海深仇，白冥楼拥有灵运熔炼的方式，其他势力应该无比忌惮的才对，为什么还会这么无私的信任。

　　“嘁！”布赖特听见这个问题，轻蔑的嘁了一声，显然觉得很没意思。

　　“你这个问题，真是无聊。”宁雪笑了一下。

　　说完之后，太阳系的高层对视了一眼，都露出一个不知道该如何形容的神情：“因为，他是白易。”

　　雌婣愣住了，整个世界都彻底的愣住了，很多人都以为会有什么特别的理由，但是没有想到，最后得到的答案居然只有这么一句。

　　因为，他是白易！

　　“白冥楼，从来不忌讳外界的评论，也从来不会躲躲藏藏。毁灭世界，熔炼灵运，如果白冥楼真的要这么做的话，肯定就会光明正大的去做。”这个时候，白易也朝着前面走了一步，然后说道。随着白易的说话，白冥楼的高层和队长级人物也站了出来，每个人都带着坚定与沉重的气息。

　　听见白易的话，太阳系上面还活着的人，无不彻底的呆滞。

　　那些一直坚信着白冥楼的人，心中仿佛什么感情在莫名的涌动一般，眼泪完全忍耐不住的流了出来。这就是，他们一直以来相信的白冥楼，这就是，白冥楼的作风。

　　愣了好一会之后，雌婣才再次大声的笑了起来，笑声里面，仿佛听见了什么不可思议的事情一样。是的，雌婣都没有想到，居然会是这么一个答案。就因为他是白易，这种理由。这份信任，绝对不是一朝一夕可以形成的，从破碎时代开始，白易的人格，白易的作为，就让所有人都感到敬佩。

　　真正的，白帝！

　　“真是令我吃惊了一次，没有想到居然是这样的理由。”笑过之后，雌婣才面色沉静的开口。

　　“白帝吗，我承认了！”

　　随着雌婣的这一句话，整个世界都感到震动。就连七教的那些成员，都觉得心跳仿佛加快一样。这可不是随便一个人的承认，不管白易今天会不会死在这里，白帝之名，都将彻底响彻诸天。

　　只是，雌婣的脸色也渐渐冷漠了下来。“但是，没有任何用处，虽然你确实让普通人知道了真相。不过，有意义吗，他们就是蝼蚁而已，如果不是为了灵运的彻底熔炼，他们根本没有存在的必要。现在，既然他们知道了真相，那么，就作为其中一部分养分成为血石吧。”

　　“历史，始终是由胜利者书写的，最后，后人依旧会对我敬仰如初。”素婣抬头，眼中已经彻底变成了神性冷漠的眼神。

　　在雌婣的话音落下的同时，一个力场顿时张开。比之前重定太阳系的时候更加的惊人，如果说，那个时候的雌婣只是做样子的话，那么这个时候，雌婣就是真正的愤怒了。身为婣凰宫的主人，一直以为所有的事情都在剧本之内，但是到临头，事实却在她的脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　以雌婣的高傲，如何能够接受这一切。

　　白易他们所有的计划都很详细，包括以剧本当中借助雌婣的力量重定太阳系，却将她束缚在这里。但是，所有的剧本，只有一个漏洞。

　　本圣，最高位的本圣，究竟拥有什么样的力量，只有真正见识之后，才会真正的知道。

　　唰拉一声，无数刺入雌婣身体当中的虚空锁锚顿时绷紧。


第1291章 我和你，不同

　　本圣究竟拥有什么样的力量？

　　这个问题，恐怕除了本圣自己，没有人可以回答。就算是七教当中的合道境层次，也对那个境界讳莫如深。在华沙天，虽然三尊之一现世华尊曾对神田清影出手，但是对方那个时候的本体还在无数世界之外，那个时候展现出来的力量，仅仅是冰山一角而已。然而即便这样，那种力量，也不是神田清影可以抵抗的。

　　雌婣一凝神，无数刺入她身体当中的虚空锁锚顿时就绷紧。

　　整个世界，都在战栗！

　　合道境是与其中一种法则相合，法则不灭，合道境不死。

　　而本圣，则是真正将自己的力量衍生到大千世界无数法则之上，精通宇宙中各种本源的力量。

　　但是，即便这样，也达不到本圣的程度。

　　所谓本，代表了自我最早，也最原始的部分。本圣，可绝对不仅仅是力量强大而已，而是将自身衍生的法则为基础，彻底构筑一个以‘我’为中心的世界——起源于宇宙，却又居于其上的，属于‘本我’的世界。

　　这就是，本圣！

　　达到这种程度，本圣的生命已经和整个宇宙完全融合在一起，虽然还达不到我即是宇宙，宇宙即是我的程度，却也可以和宇宙同存。而在这个时候，本圣驱使的力量，根本已经不限于自身了，一举一动，都可以让法则相随，掀起惊人的动荡。

　　本圣全力引动世界的样子，除了前几次争夺孕育之息到最高潮的时候，恐怕都没有出现过。这个时候，雌婣真正一全力动手，整个太阳系都彻底震荡起来。每一个人都可以感觉到，原本就已经破碎的太阳系，真的有一种要被彻底撕裂，彻底崩溃的感觉。就连虚空锁锚，都立即产生了无数的裂纹。

　　“我可是，婣凰！”雌婣怒气勃发的呐喊出来。发丝飞扬着，明明是一个女子，但是那种霸气和英姿，让所有人都心神震动。

　　咔嚓一声，其中一条虚空锁锚顿时崩断，然后是接二连三的崩断的声音。还没有完全布置完成的柱力法阵，眼看就要被雌婣用强大的力量强行挣开。

　　所有人都变得无比的紧张，立即就想要动手。不管是白易还是其他人，都没有想到本圣的力量居然可以强大到这种程度。如果让雌婣在这里就出来的话，那么之后的战斗基本就不用打了。没有雌婣的力量作为世界的柱力支撑，太阳系不可能坚持到白易他们从神庭回来的时候的。

　　咔嚓一声，又是两条虚空锁锚崩断，雌婣朝着前面走动了一步，太阳系四周的宇宙空间仿佛都在震荡一样。

　　白易顿时就想要踏出，但是没有想到，还有一个人比白易的速度更快。

　　从雌婣被请出来之后，就一直跟随在她身边的红绮华。

　　一个闪步，红绮华立即出现在雌婣的上方，伸手一招，雌婣手中还拿着的弑神枪顿时就飞了起来。临时到手的弑神枪，怎么可能比得过红绮华数百次轮回之后的融合。弑神枪刚一落在手中，红绮华就立即从天空飞速的坠落。

　　红绮华的发丝都完全飘荡开来，力量完全爆发。虽然是临神境，但是其力量比某些合道境都更加的强大。这其中既来源于红绮华自身，也来源于雌婣透露的更高境界的体悟。

　　强大的冲击让所有人都睁不开眼，刚要挣脱的雌婣，顿时就被压了回去。

　　而这个时候，十二支柱的人也立即动手，虚空锁锚再次产生，而且比之前仓促布置更加的完善。一个蔓延至整个太阳系星域的巨大法阵彻底成型。轰然之间，雌婣就彻底的被束缚在太阳系的最中心，在雌婣的身体四周，无数巨大的法则阵纹和虚空锁锚蔓延至星环和虚空当中。

　　强大的震荡之后，所有人才看着最中心的雌婣和红绮华两人。

　　“你又是什么时候知道的。”雌婣冷冷的看着红绮华。

　　“很早的时候了，那个封印。”红绮华平静的看着红绮华。

　　“那个封印……真是可笑。”雌婣顿时想起了那个封印。轻微的惊讶当中，又觉得无比的可笑，居然是那个东西。然后，雌婣才无比的愤怒。“那你可知道，你对我出手又是什么结果。你不会以为，这些年来，我仅仅是教导了你吧。”雌婣说道。很显然，雌婣在红绮华的身上，同样留下了咒印。

　　“你说的是，这个吗。”红绮华说着，手指在眉心抹过。随着红绮华的动作，在红绮华的眉心，逐渐浮现出一个艳丽的图案——洗心咒！

　　雌婣的脸色很冷，但是却又带着一丝不解。既然红绮华知道自己身上被布下了咒印，那么为什么还敢在这个时候出手。但是很快，红绮华就回答了她这个问题。

　　“以师傅本圣的境界，或许换了其他任何一个咒印，我现在都无法解除。但是，你不该用洗心咒。这确实是非常强大的咒印，但是，也是一个无比唯心的咒印。”红绮华缓缓的说着，身上的血管都逐渐鼓胀起来，显得无比的狰狞。

　　雌婣的瞳孔顿时放大，就在她想要立即引动洗心咒的时候，红绮华已经将手放在了洗心咒上面。

　　“我的思想，我的意志，没有任何人可以强行干涉！”

　　伴随着红绮华的话音，仿佛将所有人都惊醒一般。红绮华的那种没有任何人可以左右的意志，顿时就和咒印抗衡起来，样子狰狞得如同神魔。就连七教的其他成员都吓傻了。洗心咒，可是最强的心灵上面的咒印，虽然所有人都知道，这个咒印只要自身意志坚定的话就没有作用。但是，却从来没有人听说过谁真正扛过去的。

　　看着红绮华那坚毅得如同狰狞一般的样子，就连他们都不由心神震动。

　　啪的一声，红绮华身上那些膨胀的血管突然就爆裂，与此同时，一股惊人的精神冲击伴随着洗心咒朝着四周扩撒。整个太阳系上面的所有人仿佛都被震慑一般，立即就失去了神智。

　　也不知道过了多久，当所有人回过神的时候，才发现红绮华依旧站立在原地。

　　鲜血缓缓的从红绮华的身上流下，红绮华悬浮在空中一动不动，所有人都以为她或许已经死了。强行的抗衡洗心咒，真的以为……就在七教的成员这么想的时候，红绮华突然抬头，睁开了双眼。

　　明明是一个简单的动作，却透露出一股慑人的气息。

　　“师傅，还记不记得我曾经两次和你说过的一句话。”

　　雌婣没有说话，只是在回想着，究竟是哪句话。

　　“我和你，不同！”红绮华淡淡地说道，气质肃然而绝代风华。

　　很简单的一句话，但是无数人都觉得心脏仿佛被击中了一般，完全不知道该怎么形容。这一瞬间，无数人彻底被红绮华的气质所俘虏，这并不是爱慕，而是一种完全的崇拜。我和你，不同。哪怕的对面号称所有母性生物始祖的雌婣，红绮华也能这么无畏的说出口。这就是，太阳系的——始母！

　　雌婣深深的吸入几口气，心中简直愤怒难平。明明红绮华没有任何辱骂的语言，但是，雌婣的心中却仿佛被深深的刺到了一般，完全无法平静下来。

　　我和你，不同！

　　本圣·法则相随！

　　雌婣的身上顿时再次挣扎起来，波动比之前更加的惊人。但是这一次，红绮华却没有丝毫的动作了，就连白易他们，都没有了任何的动作。

　　“我并不知道白易他们的计划，不过，我知道他，如果没有足够的把握的话，我想他是不会随意行动的。这是什么阵我不知道，但是，我想你即使是本圣，也不可能挣脱的才对。”红绮华说道。

　　“柱力！”白易来到了红绮华的旁边，淡淡地说道。

　　“以你自身的力量，来支撑起太阳系和这个法阵，所以，你不可能破坏的。因为，不管一个大力士如何力量强大，都不可能举得起自己。”白易淡淡的解释道。

　　雌婣顿时停下了动作，然后就这样静静的看着白易和红绮华。良久之后，雌婣才突然大声的笑了起来：“哈哈哈哈哈，枉我身为婣凰，没有想到居然栽在了这里。但是，你们也应该知道的，不管你们做出什么动作来，都是徒劳的。”

　　就在雌婣说出这些话的时候，早就已经按照计划停留在太阳系上面的七教成员逐渐出现。甚至，婣凰宫内，雌婣的真正仆从和下属更是立即通过传送通道进入太阳系。

　　只是，白易和红绮华都没有再理会雌婣，两人对视在一起，虽然无数的岁月都不曾对面，但却拥有难以想象的默契。一左一右，两人交错而过，红绮华丢给白易一个东西：“这是神庭的入口，突破中庭，破坏神庭之基，你知道怎么做的。”

　　“当然！”

　　在下方，白冥楼的十二名队长和高层带着白冥楼的所有战力，已经严肃以待。而在另外一边，十二支柱的所有人也肃然的站立在自己的位置。两人交错而过，白易缓缓的回到了白冥楼当中，而红绮华则是回到了类人圣殿当中，同时抬头。

　　那么，最后的战斗！


第1292章 那么，战斗吧！

　　红绮华交给白易一个东西，神庭之钥。而同样的，白易也给了红绮华一枚戒指，幽暗的色调，简单却又精致。

　　“婚戒吗？”

　　“冥装！不过，也算是吧。”白易回答到。

　　“呵呵呵。”红绮华接了过来，很自然的带在了手上。

　　白易和红绮华交错而过，各自走了出去，没有丝毫的儿女情长。如果可能，两人都不愿意现在这样的一幕，但是，现在却容不下任何的男女私情了。白易和红绮华，从来就没有风花雪月一般的爱情，不够浪漫也不够绮丽，但是，却多了一分伟大。无数人都看着白易和红绮华交错而过的身影，心中默默的祝福，这就是——白帝和始母的爱情！

　　两人各自走出，而在下方，不同的人群已经肃然以待。

　　直到片刻之前，他们都还不知道具体的情况，以为白冥楼是为了毁灭太阳系。但是这个时候，所有人都已经明白过来。所有的一切，都是太阳系上面那一群位于顶端的人，他们的首领，所做下的决定。

　　七教的实力究竟如何庞大，每个人的心中都没有一个直观的印象。不过很快，所有人就可以知道了。

　　雌婣的遭遇，真的是让所有人都没有想到，但是，七教的反应很快，才短短片刻，天幕就突然张开，那副天地交接的景色，令所有人都震惊。很快，在重合的世界当中，就走出了不同的人群。

　　七教的谋划在整个内宇宙，大部分的人早就已经分散出去。因为事情太过于仓促，所以他们根本就没有准备。

　　但是，哪怕完全没有准备，仅仅是现在极小一部分七教的成员，就已经让无数人感到震惊。

　　【华沙教】：三尊、五方劫律、大至势！

　　【维度空间】：九维界主、十渡元座！

　　【释教】：三释主、九圣、祈菩！

　　【始宙】：单名成员！

　　【命运之轮】：双神、八运之轮、逆命禄星！

　　【万源海】：三十三源皇！

　　【婣凰宫】：双母神、凰司祭、封命巫女！

　　仅仅是知道了消息，仓促赶来的人，就带给所有人庞大得难以想象的压力。哪怕仅仅是门徒的级别，实力都达到了临神境。加上那些隐隐的，露出更高气息的高层，以及难以计数的教众，让所有人都为之震惊。

　　“我说过的，没有用的，不管你们做出什么动作，都是徒劳的。”雌婣淡淡地说道。如果说，之前她说这句话，无数人还无法理解的话，那么这个时候，七教的力量展现出来冰山一角，就足以让他们彻底明白那份力量。

　　要知道，现在太阳系上面明面上的最强，也不过就才临神境而已。岂不是说，就连白易他们，也仅仅相当于七教当中一个普通的门徒？

　　整个太阳系上面的所有人都沉默下来，这个时候，他们才理解，太阳系处于一个什么样的位置。为什么，从来没有任何的消息传递出来；为什么，白冥楼宁愿承担无数的骂名，也要走到这一步；为什么，每一个势力都会采用牺牲的方式完成现在的布局。

　　明白了！

　　剧本，真是巨大而完善呢，将最高本圣的伟大和恩泽完全的展现了出来。而当现在，剧本暴露出来之后，就准备采用无上的力量将所有的事情消弭于无形了吗。

　　但是！

　　——太阳系，永不屈服！

　　白易朝着前面踏出了一步，其他势力的首领，也第一次全部位列于人前。所有太阳系的生灵全部看向站立在天空之上的那一群人。这还是第一次，他们能够这么清楚的看见太阳系众位首领的样子。

　　【白冥楼】：白帝—白易、白冥公主—茉茉！

　　【类人圣殿】：始母—红绮华、圣女—红玉！

　　【东明天—白炎楼】：贝琪、灸炎鸟！

　　【西海天—碧水天】：碧萝丝、海皇蛟！

　　【南冥天—幽冥狱】：安格瑞拉、亡翼凶獠！

　　【北沉天—厚土岩】：萨摩菲尔德、寿山火岩龟！

　　【中雪府】：邪妃—宁雪、浮游龙！

　　【雪空之巅】：常华荣、青豸凰！

　　【安慕尼特宫】：西格丽·雪莱、凤琴鸟！

　　【海神殿】：莫雷诺·马丁内斯、毒隐水母！

　　【古海遗址】：芬达尔·罗兹、百变·小晴！

　　【落樱山】：神田火烈、芽衣子！

　　【白金汉宫】：塞西尔亚、雪黛！

　　【北寒宫】：格雷维斯、露妮亚！

　　【威诺德】：威利·波尔加拉、钩蛭！

　　【巴布亚】：弗莉达、谛斗！

　　【加美勒】：金成一龙、祸魇！

　　【波塞冬】：雷尔·马丁内斯、冰海牙！

　　【亚和】：黑宝、青豸凰！

　　【安慕尼】：奥古斯丁、始祖蝙蝠！

　　【亚特兰蒂斯】：盖奇、古海兽！

　　【布毒丹宫】：毒尊—布赖特！

　　【弗东那】：亨弗里斯！

　　【青宫】：青乔！

　　【新白宫】：多萝西·沃克·布什、巴兹尔加曼！

　　【新光明理事会】：考尔比！

　　【新意大利】：萨巴蒂诺！

　　【熔岩之柩】：杜伊特！

　　【琉璃行宫】：琉璃西娅！

　　【中古国】：古淮！

　　【新德】：达伦德！

　　【星空隐界】：曹睿杰！

　　……

　　更多更多的，大小势力的首领，全部出现在所有人的面前。看见这一幕，每个人的心中，从来没有一刻像现在这样激荡。太阳系上面，每一个身份高贵的首领，都没有舍弃他们的子民。所有人都知道面对七教这样庞大的势力会是什么样的结果，但是没有一个人退缩。

　　身为太阳系的一员，夫复何求！

　　“你可知道，这个决定，将意味着太阳系彻底的灭亡。原本按照剧本，你们都还有机会活下去的。”雌婣看着白易，缓缓地说道。

　　“太阳系，永不屈服！”白易静静地说道，却让所有人的心情全部激荡起来。

　　太阳系，永不屈服！

　　那些一直不悔，支持白冥楼的人，无不泪目，这就是白冥楼，这就是白易，太阳系的白帝。

　　而这个时候，白易抓住了神庭之钥，双手猛然波动起来，荡开无数的涟漪。世界的法则被引动，仿佛什么世界的大门要打开了一般。雌婣冷冷的看着白易的动作，直到白易最后的一个姿势，她才紧张了起来。

　　神庭之钥，朝着她飞了过来。

　　七教建立神庭，或者说七位至高本圣建立神庭的目的，就是为了他们的永恒大道。无止尽的掠夺整个宇宙所有生灵的灵运。神庭是之后的剧本当中才会出现的事物，现在还没有真正的出现，但是雌婣身为其中既得利益的一员，就是最好的连接通道。

　　神庭之钥直接飞入了雌婣的胸口，然后映照出一抹光亮！

　　一条巨大的，通往未知世界的道路，展现在所有人的面前。那上面，就是未来的神庭，连接整个内宇宙世界，最高的权利核心，无数众神的定居之地。

　　明明是一个影子，但是却可以看见白易的须发都全部飞扬起来。神庭，作为之后每个世界的人都可以‘成神’的场所，连接着整个内宇宙。白易并不完全明白其中的法则，不过，雌婣就是最好的通道。无数虚化的光线朝着四周蔓延，从内宇宙的虚空卵巢里面，逐渐开辟出无数的入口，然后连接到每个不同的星域上面。

　　白易仅仅只做了一个开头而已，之后的事情，自然有神庭之钥去逐渐打开。七教的成员根本来不及阻止。

　　这个时候，白易才张开了双手！

　　“那么，战斗吧！”

　　那么，战斗吧！

　　白易的话，从来都不复杂，但是每一句，都将所有人的心绪牵动。这个时候，还有什么好说的呢，不屈服，那么就战斗吧，洒尽最后一滴热血，燃尽最后一分意志。

　　雌婣的脸色冷得无以复加，这一次的事情，不管之后怎么将太阳系彻底抹消，都无法掩饰她的这个污点。这个污点，明面不会有人说的，但是肯定会有无数人暗中嘲笑。良久之后，雌婣才缓缓的开口，语气冷得可以杀人。

　　“将，太阳系，完全抹消，彻底熔炼灵运，一个不留！”

　　其他教派的人之所以没有动手，是因为好歹雌婣才是这次孕育之息的既定拥有者。现在雌婣开口了，这些出现的人才缓缓的看向了太阳系的众人。特别是，只属于婣凰宫的，两位母神和大司祭，以及九位封命巫女。

　　白易没有继续说话，只是双手一抬。刹那，早就已经准备好了的白冥楼所有人，全部朝着天空飞起，进入了神庭之地。不仅是白冥楼的人，还有其他势力的人。而类人圣殿和十二支柱，则是安静而又高傲的站立在原地，等待着降临太阳系上面的七教成员。

　　……

　　这个时候，激动的又何止是太阳系的人，看见了事情经过的其他星域上的民众，也全都激动起来。虽然因为力量的原因，所以并不是每一个星域都看见了这些内容，但是，每一个看见的人，都不由自己的想要加入战场，跟随，太阳系的脚步。


第1293章 觉悟

　　那么，战斗吧！

　　就如同一个宣言一般，瞬间拉开了战斗的序幕。通往神庭的道路已经打开，早就做好准备的白冥楼和其他势力立即就朝着那个方向飞了上去。看见这一幕，其他人或许不知道严重性，但是雌婣怎么可能不知道。

　　“拦住他们！”雌婣立即喊道。

　　七教的人立即飞扑而下，想要将白易他们留在这个地方。只是，早就有所准备的十二支柱的人顿时就出手了。

　　临神！

　　冥装！

　　最强的战斗姿态。

　　虽然没有穿过冥装，但是红绮华就仿佛无比熟悉一样，空间戒指轻微的转动，一套金红色的冥装立即就着装完毕，同时，手中的弑神枪猛然朝着前面刺出。而在对面，身为婣凰宫双母神之一的拜莱盖伊也顿时压下。

　　一个是弑神枪，一个则是本圣LV7↓。

　　如同星河变色一般，从触碰的顶端，一点扭曲的畸形点猛然扩散，强大的冲击瞬间将四周卷了进去。

　　破界宝具！

　　拜莱盖伊的瞳孔一凝，在心里说了一句。破界宝具果然强大，区区一个LV5的人居然可以凭借着一件破界宝具挡住了她一个本圣的力量。恐怕，普通的LV6在其面前根本就不是其对手。心中轻微的不服，拜莱盖伊就准备给红绮华一个下马威，让红绮华知道，本圣的力量究竟是怎么样的。

　　“拜莱盖伊，去神庭！”只是突然之间，雌婣对着她喊道。

　　“嗯？”

　　“蠢货，去神庭。”雌婣愤怒地喊道。

　　拜莱盖伊顿时停下，心中轻微的不满。虽然她的实力是要比雌婣差一点，但是好歹都是本圣的层次。如果不是其他六教的至高都答应了雌婣孕育之息的归属的话，恐怕谁命令谁还不一定呢。而且……蠢货，雌婣是被气疯了吧，也不看看自己被虚空锁锚束缚的样子，究竟谁是蠢货简直一目了然。

　　虽然心中不忿，但是拜莱盖伊还是没有直接反驳雌婣，只是轻微的停顿之后，就准备转身前往神庭。

　　不过，就在这短短瞬间，局面就发生了极大的变化。

　　所有人都没有想到，太阳系上面的人不出手则已，一出手就这么惊人。

　　身为东明天之一的贝琪瞬间从空中跑过，灸炎鸟已经和她完全融合在一起，额头上方逐渐浮现出白金色的火焰，构成了一个‘火’字，逐渐朝着身上蔓延。

　　贝琪的对手是婣凰宫的一个凰司祭，实打实的LV6，看见贝琪朝着自己跑来，眼中闪过一抹轻蔑。

　　‘灸炎鸟！’

　　‘是！’灸炎鸟顿时回答了一声，然后在贝琪的身体外面，浮现出一个火红色的炎舞绘身。数万米的距离，瞬间就被跨越，每一步踏下，都会在贝琪的脚下形成一个巨大的火焰光环，然后将四周的气息全部吸收。而在这段距离里面，贝琪身上的气息从微不可察飞速的提升到极致。

　　踏炎！

　　残火之击！

　　平平无奇，却又惊人无比，贝琪一拳落下，按在了这个凰司祭的宝具上面。这个凰司祭眼中的轻蔑，瞬间就被惊愕代替。一股恐怖的火焰从贝琪的手上落下，朝着她的身上蔓延过来。这一股火焰是如此的恐怖，不仅仅是其中的力量，还有道之技艺。

　　火焰瞬间席卷而下，将这个凰司祭完全的笼罩，然后朝着四周荡开。难以形容这股火焰的威势，数十万方圆都彻底变成了火焰的炼狱，所有人只看见扭曲的空气猛然从空中扫过，所有的地域就彻底化为了灰烬。

　　这股火焰持续的时间很短，但是惊人至极。

　　短短不到十多秒，中心的火焰就已经逐渐熄灭下来，所有人立即看见了里面的景象。

　　贝琪的身体只剩余了一小半，其他部分彻底化为了灰烬。残破的身躯上面，剩余的一只瞳孔带着慑人的气息，本源之火逐渐朝着贝琪的其他部分燃烧过去，身体残留的部分已经越来越少。

　　那个身为LV6的凰司祭还保持着原本的样子，就连眼中的惊愕都没有变化，但是渐渐的，她的身体也从发丝开始，逐渐变为灰烬朝着天空飘起。

　　同归于尽！

　　所有人都没有想到，居然会是这样的结果。

　　雌婣都瞪大了双眼，完全不敢相信她手下的凰司祭就这么死掉了一个。要知道，那可是凰司祭，实力达到了LV6的高层核心成员，即便是婣凰宫里面，也就只有这么七个。

　　“怎么，不认识吗，贝琪，白冥楼的核心高层，兼任东明天的支柱。”因为拜莱盖伊停下了攻击，所以红绮华也有片刻的空余。

　　“白冥楼！”雌婣狠狠地说道。

　　“没错，白冥楼！”红绮华淡淡的一个微笑。

　　在白易身边，团结起来的一群人，每一个，都拥有自己惊人的意志。不管是战斗还是别的什么方面。贝琪，白冥楼的成员，从很久以前开始，就是绝对的核心。虽然所有人早就知道了这一次战斗将会无比的激烈，但是就连十二支柱的人，都没有想到贝琪的战斗方式这么的劲爆，居然一上来就用同归于尽的方式，硬生生的将一个LV6的凰司祭给杀掉了。

　　不过，当贝琪彻底快要化为灰烬的时候，火焰却没有熄灭，反而越燃越凶猛，一个人影再次浮现——火之涅槃。

　　……

　　在贝琪出手的时候，安格瑞拉也站立在亡翼凶獠的头顶。

　　“你这次还要压制我吗？”亡翼凶獠低沉的咆哮着。

　　安格瑞拉脸上露出一个平静的微笑，缓缓的睁开了右眼：“上千年来，我一直在用释涅之瞳压制你的凶性，但是现在却不需要了。”

　　“吼，别骗我！”

　　在说话的时候，亡翼凶獠和安格瑞拉就猛然飞射而出，将其中几个门徒包圆抓住。就在即将咬下的时候，亡翼凶獠产生了轻微的迟疑。现在他可不是最初诞生的时候那副完全凶暴的样子了，这么长的时间以来，还是深受人类文化的影响的。

　　安格瑞拉知道亡翼凶獠在迟疑什么：“没有关系，彻底展现你的凶性，吃吧！”

　　亡翼凶獠眼中的瞳孔逐渐变得竖直，居然让他直接吃人，这还是那个安格瑞拉吗。不过，看见安格瑞拉现在的样子，亡翼凶獠仿佛明白过来。这个时候的安格瑞拉，右眼的释涅之瞳变换着，原本被压制吸收的凶性，逐渐散发出来，简直如同深渊的魔神。亡翼凶獠不是傻子，立即就明白过来，原来如此，就如同白冥楼那个叫贝琪的女人一样，安格瑞拉也有了深刻的觉悟。

　　那么，愉快而又残忍的厮杀吧！

　　亡翼凶獠对两个临神境的门徒狠狠咬下，鲜血和内脏顿时飞溅，大口的开始咀嚼，这是真正的——吃！随着亡翼凶獠的这个动作，丝丝凶残的气息顿时迸发。这才是真正的冥界深渊凶兽出笼，破碎时代的地球上面，聚集了无数怨念和死亡气息的亡翼凶獠，代表死亡和杀戮。

　　……

　　萨摩菲尔德比较沉默，但是手上的动作却一点都不沉默。配合着寿山火岩龟，双手瞬间按在了地面。

　　地动岩！

　　完全不是一般小打小闹的层次，数百万方圆的地面顿时就隆了起来，然后突然朝着天空喷发。火红色的熔岩完全遮蔽了天空，几十个临神境的门徒，以及更多的难以计数的教众顿时就被地动岩俯罩而下。

　　就如同星环上面突然张开了一个岩浆大嘴一样，在这片区域的七教高手顿时就被压到了星环的底部去了。

　　……

　　“怎么样，海皇蛟，不想让他们专美于前吧。”碧萝丝对着海皇蛟说道。

　　海皇蛟没有回答，但是眼中却闪动着一丝凶光。同样身为四方天守护之一，看见灸炎鸟他们这样霸气嚣张的样子，海皇蛟又怎么会只任由他们出风头。没有丝毫的停顿，海皇蛟的尾巴甩动，配合着碧萝丝，顿时将四周的海洋卷动。

　　十万倍，超重海流！

　　碧萝丝双手合十，站立在海皇蛟的头顶，在两人的身下，海面猛然翻涌起来，将无数的七教成员卷入了进去。

　　不仅是他们四个，其他十二支柱的人也各有斩获。临神境的门徒原本以为十二支柱和自己的实力是在同一个境界上的，但是刚刚一交手，就立即发现完全不一样。或许境界是相同的，但是战斗实力却完全不在一个档次上面。

　　最关键是，那种心态！

　　十二支柱，或者说，现在太阳系上面的每一个人，都是抱着死亡的觉悟的。所以从一开始，就完全没有留手。

　　单纯的，拼上所有的一切，斩杀所有敌人。

　　除了格雷维斯、塞西尔亚、西格丽·雪莱三人面对的是LV6层次的对手，暂时没有杀死对方以外，其他和十二支柱为敌的人，全部都被他们那残忍的杀戮手段给吓了一跳。特别是宁雪，这个时候更是显得妖异邪气无比，邪女猡配合着肉体支配的能力，在人群里面掀起了腥风血雨。

　　“我从来没有见过师傅这个样子。”太阳系时代才拜入宁雪门下的艾羚简直目瞪口呆。

　　“否则你以为，师傅为什么被称为邪妃？”宋阳曦说了一句，然后一个道印太极张开。“虽然说，我们所有人都已经抱着死志，但是，我希望你们可以活下去。”宋阳曦说这句话的时候，脸上无比的肃然。作为中雪府的大师兄，他也无法在这样的战场上面保护下面的师弟和师妹太多。

　　在几句话的时间里面，双方就彻底接触，惊人的战斗彻底爆发。


第1294章 算计

　　类人圣殿，十二支柱可并不是仅仅只有这么十多个人而已。每一个势力之下，都有着自己完善的力量体系和构成，像中雪府、白金汉宫、海神殿之类的势力，可并不比白冥楼差多少。随着各自的首领出手，其他高层和下面的人员也立即跟随。全面爆发的战斗，毫不留手的厮杀，顿时就让七教的人员损失惨重。

　　那些刚刚接到命令来到这里的七教成员，突然就被打懵了。

　　七教的底蕴很强，这点完全不用怀疑。几乎每一个七教的人，都因为这个身份获得了很多的好处和优待。哪怕仅仅是普通的教众和门徒，在面对比他们实力更高的人的时候，也有一种优越感。因为那些知道七教存在的人，哪怕实力比他们更高，多少也会卖他们一个面子。

　　正是因为这样，所以这群人才完全没有想到，他们会遭到这么猛烈的攻击。

　　突然被教内的高层以大能力转移到这个世界，他们根本就不知道发生了什么事情。很多人刚出现的时候，还在摆着姿势，散发出阵阵威压。结果这里发生的事情显然和他们心中所想的差别太大，完全还不知道怎么回事，攻击就突然降临了。

　　地动岩！

　　超重水流！

　　寂灭星火！

　　各种大范围的攻击一瞬间爆发，临神境的力量，全面爆发之下，威力只能用天翻地覆来形容。就如同十个数十个核弹爆发一样，整个空间都在动荡。一群来不及反应的人顿时就被卷入了进去。

　　看见这一幕，那些最早就在太阳系的成员都不由捂头。

　　教内都是一些什么人，他们自己也知道，平时在其他地方端着架子作威作福也就算了，在这里还摆着这种姿态，不是找死是什么。

　　当然，也不乏几个人在心里暗自吐槽：就知道要出事，幸亏他们没有急着赶上去。

　　留守在太阳系，一直观看了太阳系上面整个变化的这些人才叫人精。和那些完全不知道的人不一样，完整的观看了整个经过的他们，才知道太阳系这个星域的潜力和可怕。最关键的是，那种惊人的觉悟。——身处这种高位，居然真的愿意为了一群普通人舍弃一切。而且，还不仅仅是一个人，而是所有太阳系的高层。

　　“无法理解！”华沙教的一位大至势喃喃自语。

　　“是无法理解还是不愿意承认？”塞西尔亚手中重剑压下，淡漠的问道。

　　这位大至势不仅是在身体上面承受着塞西尔亚的压力，心理上，也突然一顿。彼此都不是普通人，所以也不用啰啰嗦嗦的解释些什么。就和白易很早就说过的一样，这个世界什么是对的，什么是错的，很多人都知道。真的是无法理解吗，还是说不愿意承认呢。只不过是人心的判断总是被世界的价值观，个人的价值观所扭曲了而已。

　　“哼。”这位大至势顿时一声冷哼。

　　“我就知道你不会回答，就如同当初地球上面的无数人一样。”

　　“找死！”这位大至势顿时觉得自己心中的那份丑陋仿佛被剖开来一样，恼羞成怒。“狂妄，不管你们怎么得意，太阳系的力量也不过就这么一点而已，现在只不过是刚刚发生变化，大部分人还来不及过来而已。等真正的人到了之后，就等着死吧。”

　　是的，所有人都知道，现在的情况只是七教被打了一个措手不及而已，当七教的人真正反应过来之后，就不会这么轻松了。

　　塞西尔亚并没有动怒或者反驳，而是平静的点了点头：“嗯！”

　　塞西尔亚的平静，让对面的大至势大为惊讶，这种平静的样子，一点也不动怒的样子，就仿佛早就已经……这群人，是真的已经做好了直面死亡的准备。难道他们不觉得不甘心吗，为什么可以为了一群如同蝼蚁一般的人如此付出。那个时候，无数人对他们言诛笔伐的时候，他们就没有想过放弃吗……

　　不过这个问题，这位大至势估计是不会有机会知道答案了。

　　战斗一开始，就不会磨磨蹭蹭，务必要用最大的力量，将七教有生力量完全消灭——这是早就已经做出的战斗决策。

　　塞西尔亚手中的重剑抬了起来，四周的烟韵被扯动，显得大气而磅礴。虽然早就知道太阳系上面的这些人不能简单的从境界来判断实力，但是对面的大至势还是顿时心中一沉。联想到那个刚出现就被秒杀的婣凰宫的凰司祭，这位大至势心中也升起了不妙的感觉。

　　誓约·光明新生之剑！

　　以光明新生之剑为名，以当初冲破那个破碎时代的意志为根本，这就是，塞西尔亚的独有剑技。一步踏出，惊人的洪流瞬间劈开了天空，就如同撕裂了星幕一般的强大。

　　……

　　神庭，是一个未开放的地方，一个不完善的世界，当白易他们进入的时候，位于其中的六位至高本圣顿时就察觉。

　　“怎么进来了外人？”

　　“雌婣呢？”

　　几句话之后，六个人就立即开始推算，查询事情的经过。六位至高本圣为了将他们的道彻底融入整个世界，一直都居于神庭中心。这并不是一件容易的事情，所以六个人一直都没有出世，也不知道外界的消息。按照他们的理解，外面的世界并没有足以破坏整个剧本的人物才对，以雌婣的力量，完全足以扛起大局。

　　别以为这是为难雌婣，将还没有出世的孕育之息既定为雌婣获得，这种‘为难’，其他人可是求都求不到。

　　但是，雌婣居然被一个小小的星域给坑了！

　　几人很快就知道了事情的经过，然后稍微的沉默。六个人里面，有人不满有人看戏，但是却都没有说什么。虽然有些丢脸，但是在六个人看来，所有的一切都不是什么问题。别看白易他们出现得气势汹汹，但是在六人看来都和蝼蚁没有什么差别。他们这种境界，轻易之间就可以颠覆棋局。

　　只不过，现在他们六人抽不出手而已。

　　“怎么解决？”

　　“这种变化确实出人意料，但是，只是一个非常简单的问题，我让弗耵过来就可以了。”华沙说道。弗耵，华沙教三尊之一，LV7本圣。虽然不及华沙他们六人，但是在华沙看来，只要让弗耵一个人过来就十拿九稳了。华沙和雌婣的关系有些暧昧，第一次出手就是华沙教的人，这个时候更是立即帮雌婣弥补局面。

　　听见华沙这么说，其他几人顿时心中一动。

　　别看七教现在是合作关系，但却并不能说他们就是一个整体。不如说，其他人巴不得别人吃点大亏。

　　“那么，就这样好了。”唯弥尊淡淡的开口。

　　其他人也点头同意，只是，有几人的心中却暗自窃喜，乐得看笑话。华沙这是心乱了吧，早就知道这家伙和雌婣有些暧昧，现在看来还真的是。华沙急匆匆的想要帮雌婣擦屁股，根本没有仔细思索。雌婣的实力可要比弗耵要高出不少，都被太阳系给坑了，换了一个弗耵过来，说不定还要倒霉。

　　如果弗耵不小心死掉的话就更好了，三尊之一，代表了华沙教顶端三分之一的力量，挂在这里对其他教派绝对只有好处。

　　本质上，就没有人将太阳系的出现当做非常重要的事情，所以六位至高本圣这个时候还在相互计算。

　　白易他们可不知道这件事情，只是一群人从通道进入了神庭。以白易为首，一群人穿透了屏障，进入神庭。每个人的脸色都很冷静而肃然，当停稳之后，所有人才静静的打量着这个世界。虽然早就已经有所猜测，但是当看见眼前的一幕的时候，每个人的心中还是无比的震惊。

　　天地未分！

　　但是，又不能说是完全的混沌，毕竟神庭在不到万年之内，就会呈现在所有人眼前的，所以这个时候，神庭就处于这种天地即将分开，却又并没有完全区分的样子。天地的浩瀚与宏伟的一幕，就这样呈现在所有人的眼前。

　　“我还以为会有一大堆天兵天将在这里的。”伍尔夫错愕了一下，才开口。

　　“你是地球上面的传说看多了，现在神庭还只是一个雏形，当然不可能有人的，数万年之后还差不多。”旁边的兰多夫顿时说了一句。

　　“数万年之后，也不会有神庭！”就在这个时候，一个声音插了进来。

　　所有人闻言才看向了最前面的白易，依旧是一个波动的虚影，但是却带着难以形容的气息。所有人的心中顿时安静下来，变得肃然。没错，数万年之后，这里也不会存在什么神庭，因为如果是那样的话，就意味着，他们失败了。不管是付出什么样的代价，不管什么样的理由，都必然会阻止这一切。

　　所有人全部看着前方，然后随着白易的背影，全都一跃而下。

　　……

　　而这个时候，华沙教的弗耵也得到了华沙传来的消息，缓缓的从自己的宫殿当中坐起。


第1295章 全面的战争

　　白易第一个，踏入了中心那天地未分的世界。在白易的身后，无数人跟随着，朝着里面飞了出去。所有人都知道，进入这里的人或许一个都回不去，但是却没有任何一个人有所犹豫。因为从来没有任何一刻，他们的心情是如此的激荡。

　　义无反顾！

　　白冥楼、布毒丹宫、弗东那、青宫、新白宫、新光明理事会、新意大利、熔岩之柩、琉璃行宫、中古国、新德、星空隐界……大大小小的势力，数不尽的人群，全部投入了这个未知的世界。

　　找到传说中的，汇聚灵运的‘痕’破坏或者将之带回去。

　　但是，在白易他们进入这个世界还没有多久，突然之间，所有人就感受到了一股庞大的压力从头顶降落。

　　这种压力——本圣！

　　除了白易他们几个领头的人以外，其他的人几乎就快站立不稳了。

　　几乎没有任何的迟疑，茉茉就飞了出去。飞走的时候，茉茉还看了白易一眼，眼中有着深深的留恋，但是却没有丝毫的犹豫。来之前就已经说好了的，如果出现本圣级别的高手，将会由什么人出手对付，白易、茉茉、布赖特……都是各方的首领。因为所有人都知道，那种层次的人如果没有人拖住的话会是什么后果。

　　低层次的人会被强行碾压，甚至不需要特别的针对他们，就足够让所有人损失惨重，人数根本不能形成任何的优势。

　　所以，高手就需要高手来对战，哪怕是死，也要将这些人给拖住。

　　虽然早就知道这个决定，但是所有人看见这一幕，都觉得心中沉甸甸的。真正的，没有丝毫的犹豫或者迟疑。白冥公主，身份何等的尊贵，但是却第一个承担下这个危险的任务，用自己的生命和意念，给他们打开前进的道路。

　　弗耵刚一出现，就露出了莫名的威压，这并非刻意为之，仅仅是自身附带的气场而已。并没有偷袭，以他的身份，还不屑于做那些事情。起码，他这种身份，总要先出现在所有人面前，让所有人知道他，然后才用无上的力量将所有人一网打尽的。但是他没有想到，仅仅是刚露出一丝威压，从太阳系的队伍里面，就出现了一个人影。

　　曲透遁术！

　　茉茉的身形在空中折闪，空间距离的缩短，转瞬就出现在弗耵的面前。早就已经着装的冥装散发出幽暗的色彩，显得沉重而庄严。没有任何的停顿或者迟疑，茉茉须发飞扬起来，手中的死亡勾镰瞬间划下。

　　区区一个……弗耵眼神闪过一丝轻蔑，就想要将茉茉出手碾压。但是才刚刚出手，弗耵就立即闪过一丝惊讶。

　　破界宝具，不是说太阳系出世的破界宝具叫做弑神枪，在雌婣那个徒弟，红绮华的手中的吗。

　　雌婣的心可是很大的，她知道，如果是一件破界宝具的话，其他人或许会看在剧本的上面，不插手。但是，如果是两件的话，其他那些本圣也是会心动的。因为太阳系上面的事情是雌婣在负责，所以雌婣就利用自己的力量，隐瞒了死亡勾镰的事情。正是因为这样，所以除了当初太阳系上面正好看见了这件事的一些人以外，其他人都不知道死亡勾镰的存在。

　　弗耵还来不及想清楚究竟是为什么，就立即和茉茉战斗在一起。

　　死之命运！

　　茉茉的眼神非常的晦暗，但是却又仿佛带着某种莫名的神光。在真正知道死亡勾镰是什么东西之后，茉茉就没有停止过对死亡勾镰的体悟。这个时候使用出来，才仿佛真正的死亡法则相随，所有的生命，都要被彻底的抹消。

　　一刹那，惊人的冲击和晦涩的法则波动就朝着四周散开。

　　就连盘坐在中心的六位至高本圣都立即眼神一亮，破界宝具。真是没有想到，才刚刚一开始战斗，就出现了破界宝具。几人都看得出来，使用破界宝具的那个女子境界其实并不高，但是仅仅凭借破界宝具，就足以抵消这种差距，起码，如果弗耵不想付出代价的话，短时间内别想解决战斗。

　　这样的变化，顿时让六位至高本圣都有些惊讶。

　　“看来，一位本圣还远远不够。”

　　“再让其他人过来？”

　　“柏海需要坐镇西下天，濮阳天仪也需要留在华沙天。”华沙顿时说道。

　　“九维界主的戊初也需要坐镇南上天，伏高杰也需要留在多维空间。”唯弥尊—戴维也说道。

　　两人的意思很明白，本圣不是说出来就出来的。虽然七教的实力很强大，但是内宇宙同样非常的巨大。七教的人早就分散出去，分别处理各个地方的事情了。东上天、东下天……以及中心的世界，还有每个教派的中心，每个区域起码需要一个LV7的人坐镇处理各种事物才行。这样一划分下来之后，真正还有空余可以出手的本圣就很少了。

　　“你们真是不知道变通，为什么非得要本圣出手才可以。你们教派里面，各个阶层的人还少吗，难道不能到这里来？”始宙—‘吾’开口说道。

　　“你说得倒是轻松，反正你们始宙就只有单名的成员。”

　　“别说你是舍不得他们。”‘吾’淡淡地说道。

　　“不是舍不得的问题，神庭并未完全的定立，如果过多的人进入，产生震荡的话，修复起来可不是一点半点的麻烦。”

　　“神位！”突然之间，命运之轮的那一位说了三个字。

　　其他五人顿时愣了一下，彼此对视一眼之后，才一个一个的缓缓点了点头。这里是要成神庭的地方，到时候还是要让七教的人员进入神庭。既然如此，那么就不妨在这里爆发一场惊人的战斗算了，虽然震荡会对神庭产生影响，但是同样的，这种程度的人陨落，借由他们的力量，可以加速神位的形成。

　　几人原本以为仅仅凭借一个本圣就可以阻挡整个太阳系的。这并不是他们的判断错误，本圣拥有的力量，就是世界。一个连合道境的人都没有的星域，根本就不可能是对手，数量根本弥补不了这种差距。不过，确实让他们出乎意外，弗耵根本就没有起到什么作用，就被对方一个人就拦住了。

　　在六个人的心中，根本就没有别的东西，即便是本教的人物，除了一些真正亲近的人以外，其他的，也不过就是棋子而已。

　　“那么，我先简单的拖延一下时间。”唯弥尊—戴维说了一句。

　　“嗯。”其他人都点点头。

　　这个时候，六人的气机和整个世界的命运和灵运相连，都不可能真正的出手，但是，仅仅是稍微改变一些东西的话还是不会有大的影响。而六个人里面，只有多维空间的唯弥尊最适合这件事情了。在唯弥尊右手划出的时候，神庭里面，那天地未分的世界顿时一层一层的跌落开来。正在朝着中心前进的太阳系上面的人顿时就陷入了不同的世界。

　　而在这段时间里面，七教位于不同世界的人也很快就反应过来，开始集结力量。

　　神庭、太阳系星域！

　　两个战场！

　　这才是真正的考验开始的时候，和之前那仓促的反应完全不同，真正集结起来，有了准备的七教，究竟有多么强大，会让所有人都感到惊讶。高层都有LV6的实力，而每个教派数千门徒也有LV5临神境的力量。极个别的核心高层，更是达到了本圣的层次。

　　虽然陷入了不同的世界，但这不过是拖延白易他们的脚步而已。花费了一些时间，太阳系上面的人就各自从不同的世界里面突破出来。

　　只是，和之前空无一人的景象完全不同，在他们的前方，漫天遍野的，都是属于七教的高手。

　　‘果然和白易判断的一样，那六个人因为神庭拖住了他们，所以现在无法出手。’布赖特看见这么多人，反而松了一口气。坦白说，就算是有那种觉悟，但是对于未知的最高本圣，他的心中还是有些发憷的。从最初出现的那个弗耵，到现在又出现的这么多七教的高手和门徒，反而证明了，那六个人都暂时无法出手。

　　或许是白冥楼陷入了更深的世界的原因，先出来的居然是布毒丹宫的人。不过这个时候，布赖特也没有等待白冥楼，只是静静的抬起了左手。

　　这个时代，可不仅仅是白冥楼的时代。

　　站！

　　眼神一凝，整个布毒丹宫的人顿时就随着布赖特冲了上去。

　　而在另外几个方向，其他势力的人也不遑多让，没有丝毫的退缩。从一开始，每个人就已经知道，这是一场没有退路的战斗。或者战死在这里，或者，将希望带回太阳系，除此以外，没有其他任何的可能。


第1296章 用生命铺路

　　布赖特带着自己的人率先从小世界当中出来，当看见对面蓄势以待的万源海的人之后，整个布毒丹宫的人都微微一怔。上面的敌人，数量起码是他们的数十倍，而且每一个人，气息简直强大到无以复加。虽然在之前了解整个事件经过的时候，就已经得知七教的力量强大无比，但是当这份实力真正展现在他们面前的时候，每个人还是震惊无比。

　　还没有真正交战，实力和气息的对比就已经分出了高下。

　　不在一个层次上面！

　　但是就在这个时候，布赖特朝着前面走了上去。即便是面对数百万之众的高手也没有落了气势。“我其实是一个非常自私的家伙，从地球上面的时候就是这样。其实，我对白易那种思想并不是非常的理解。但是，我现在却很明白一件事——如果在这里退缩了，那么即便之后活下去，也不过是苟活而已，失去了所有信仰和理由的人，活着比死了更加可怜。”

　　原本还有些骚动的布毒丹宫成员顿时安静下来，静静的看着上面的敌人。

　　丝丝沉重的气息逐渐蔓延出来！

　　“真是难以置信，你居然会说出这番话！”另外一个声音出现，亨弗里斯也脱离了小世界。在亨弗里斯的身后，弗东那的人也陆续从小世界里面出现，和布毒丹宫的人一起，面对着万源海的成员。

　　上面为首的极昼源皇嘴角闪过一抹淡漠的笑容。

　　意志吗，热血的幻象作品里面，意志总是第一位的。不管任何困难的局面，主角总是会凭借惊人的意志扭转局面，无数人都因此而感动……但是，所有人都知道的吧。幻象作品都是骗人的，现实，远远没有那么热血和感动，现实所拥有的，是——残酷！

　　极昼源皇抬起了右手，就准备挥下，但是没有想到的是，对面的两人比他的动作更快。

　　面对着比自己更加强大的对手，不管是布赖特还是亨弗里斯，都没有束手以待，而是选择了主动进攻。

　　两人同时踏下，独有的步法跨越了空间，杀入了敌阵当中。

　　而在两人身后，整个布毒丹宫和弗东那的成员也同时杀入了战场。虽然明明可以看见对面的万源海的力量是他们的数十倍，但是却没有任何一个人退缩。

　　虽千万人吾往矣！

　　“狂妄！”极昼源皇冷冷的吐出一个词语。

　　“我还可以更加的狂妄！”在空中交错而过的时候，布赖特和亨弗里斯就已经达成了共识。布赖特一头扎入了人群最多的战场，而亨弗里斯则是对上了看上去就为首的极昼源皇。亨弗里斯从远方一步踏出，就仿佛跨越了空间一样，出现在极昼源皇的身前。

　　一拳还没有落下，整个空间都在扭曲！

　　而另外一边，布赖特也落入了人数最多的战场，虽然他面对的不是为首的极昼源皇，但是在七教里面，可不缺少LV6的高手。不过，布赖特显然并不仅仅是打算单挑而已，在刚刚交手的瞬间，一个光环就暮然从他的体内朝着外面散开。

　　剧毒光环！

　　这可不是那些游戏里面的那种水货，真正以剧毒为本的布赖特，这就是他从太阳系上面得到的伴生宝具。在布赖特的身侧，就连布毒丹宫的人都避得远远的。因为一旦进入剧毒光环里面，他们也都承受不住。

　　毒，本身就是一种忽略实力等级差异的东西。

　　一个普通人如果拥有一种无解的剧毒，只要机会合适，甚至都可以杀死一个比自己高上数个层次的对手。而这个时候，布赖特使用出来的奇毒，就更加的恐怖。在剧毒光环之下，几乎每一人都可以感受到某种神秘的奇毒在侵蚀他们的身体。别说那些实力在布赖特之下的教众了，就算是那些实力达到临神境层次的门徒都有些扛不住。

　　聪明一点的，顿时就脱离了布赖特的剧毒光环，朝着另外的战场飞去。

　　在布赖特的对面，另外一个源皇全身闪动着丝丝金属的光泽，万邪不侵。布赖特嘴角妖异的勾了起来，什么都没有说，只是和对方战斗在一起。

　　两人每一次对战波及的地方，不管是谁都立即朝着外面闪避，谁都不想粘上布赖特的奇毒。幸好的是，布赖特的奇毒好像并不是完全致命的毒素，虽然很多人都沾染上了，但是却并没有死掉，只是觉得有些不舒服，力量被削弱了而已。

　　轰的一拳落下，布赖特顿时被这个源皇揍飞了出去。绝对实力LV6，真正面对的时候，所有人才知道真的不是这么容易。

　　“哼，毒，真是卑劣的手段，但是，也只是弱者才会借助这些外物而已。”对面的金泽源皇霸气地说道。

　　“是吗！”布赖特填了填嘴角的血丝，阴柔的抬头。

　　“我还可以更加的卑劣。”布赖特说道。

　　就在对面的金泽源皇还没有明白过来什么意思的时候，布赖特身边的剧毒光环就顿时一变。

　　牵魂奇毒！

　　一刹那，整个战场上面，无数人顿时露出痛苦的神色，那种痛苦难以形容，每个人都如同被上面抓住了嗓子一样，面容扭曲的倒在了地上。即便是死亡了，这些人的尸体还在狠狠的抽搐。

　　真的以为布赖特的剧毒光环这么容易对付吗，沾染上了只是削弱一点力量。仅仅只不过是不想让那些沾染上的人一下死掉，将所有人都吓走而已。

　　很明显，布赖特的剧毒光环拥有传染性，刚才中了毒的人因为避开了布赖特，进入了其他战场上面，已经将牵魂奇毒给传染了出去。这个时候，从那些死亡的人身上，依旧可以看见一层淡淡的由牵魂奇毒形成的毒性光环。

　　每一个被沾染上的人，早就已经成为了一个移动的传染源。

　　“可恶，真是下作的手段。”

　　“你不是第一个说用毒下作的人了，但是，那又如何。”布赖特缓缓的重新踏了上来，身上的冥装逐渐转变。虽然是白冥楼的冥装，但是完全以每个势力首领为样本打造，早就具备了他们自己的风格。

　　“彻底的抹消你。”对面的金泽源皇说道，眼中仿佛也变成了金属色。

　　“那么就试试！”布赖特说道，身边丝丝毒性的气息逐渐改变。牵魂奇毒传染性无比的强大，但是坦白说，布赖特也知道毒的弊端。当初在希古星域上面面对域天都斯九头㛳的时候，他就发现在绝对的实力面前，毒根本就没有侵入的条件。

　　不管如何猛烈的毒素，想要生效，最首要的条件就是需要侵入敌人的身体。

　　而从很早的时候开始，很多势力就已经拥有自己完善的防御秘术。就比如白冥楼，当初就特别研究出一套战斗的功法《绝对独立体》，就是隔绝任何的冲击和侵蚀。而之后的《自在体》就更是为了适应所有的环境和气场而研究出来的功法。

　　布赖特深深的知道这一点，当然也会针对这个而研究出自己的杀招。

　　想要侵蚀对手，那么究竟从什么地方着手？

　　还是白易提出来的理论提醒了布赖特。只要是居于这个世界，那么就是这个世界的一员。就如同一个钢罩是基于钢铁；一个LF立场是基于生命场；一个虚空防御场是继续虚空一样。不管多么强大，多么隔离成为一个独立的个体，多么的万法不侵，其实都需要一个基础。一个基于这个世界的法则形成的基础。

　　以当初的渎魂傀儡丝为根本，熔炼出来的毒素，又经过无数的修改和凝练，最后融合了白易的理论所炼制出来的毒素。

　　在对面的金泽源皇完全没有发现的时候，在布赖特的身体四周，无形的法则丝线就已经渗透出去，逐渐朝着四周的空间侵蚀。

　　明面上，什么都看不见，而即使是以布赖特自己使用，自己感知，也只能将之形容成为一种‘丝线’，就如同那个时候的渎魂傀儡丝一样。除了本身的几根丝线以外，其他的本身就不存在。但是，现在的丝线却又和当初不同了，现在的丝线，本质上是——毒！

　　奇毒——侵法丝！

　　……

　　在布毒丹宫和弗东那开始战斗的时候，其他的一些势力也陆续出现在外面，然后面对其他的七教成员。每一个都不轻松，最少都是数十倍的对手，但是，却没有任何一个人退缩，从进入这里的时候开始，甚至很多人就已经不抱活着回去的希望了。

　　一个接一个，几乎没有间隔，不断的有人陨落，有人死亡。

　　而即便是死亡，太阳系上面的人无比的疯狂，死，也要拉上敌人陪葬。情绪是会感染的，这一场战斗，虽然注定会惨烈，或许所有人都会死绝，但是却义无反顾。

　　就在这个时候，白冥楼的人也从小世界里面出来，出现在战场上面。只是，出乎所有人意料的是，白易完全没有理会下面伤亡惨重的战场，而是瞬间带着人一个直突，朝着一个方向脱离而去。

　　“哈哈哈哈，那就是白冥楼，不会是逃跑了吧。”一个七教的成员顿时笑了出来。

　　“逃跑，你以为他们是谁，那是白冥楼，白帝！”新光明理事会的考尔比拦住了对方，然后肃然地说道。考尔比，最初光明理事会建立，就深得白易看重的少年，如今也成长起来，独当一方了。

　　就和考尔比说的一样，如果是以前，或许还会有人对白冥楼的这种行为感到怀疑，但是现在，经历过之前那黑耀坠落，在所有人面前的一幕。就没有任何人还会对白冥楼有任何的怀疑了。

　　因为，那是白冥楼，那是白帝！

　　只有七教里面的高层，才顿时变得紧张，白冥楼前进的方向，是最中心。扭曲了空间之后，却完全没有扰乱白易的判断。

　　顿时，七教的一些高层就想要上去阻拦。

　　“拦住他们，以所有人的生命，给白冥楼铺路。”考尔比站了出来，沉重地说道。

　　“是！”整个新光明理事会的人，顿时回答到。

　　【新光明理事会】

　　考尔比：之前被白易看重的少年，已经成长为新光明理事会的领头者。

　　执行长：

　　1.飞翼之风—沃纳·科斯奇：控制大气的能力。曾经就是光明理事会的执行长之一，实力甚至比考尔比更高。

　　2.永冻冰河—伯格顿：冰属性，拥有一柄冰纹之棘（伪），萨摩菲尔德成为理事长之后接任的执行长。

　　3.詹姆斯·豪利特：肌肉骨骼高速再生，类似于尸骨脉（原光明理事会执行官）

　　执行官：

　　1.安格斯：曾经和考尔比共事，资质没有考尔比这么出色，但是也算是很不错了，现在和考尔比重新撑起了光明理事会，领导着一片区域。

　　2.秦阳心：木生花，传承自林阳的能力，秦素玲的女儿

　　3.佩格斯：金色霸道能量

　　4.汤姆森：

　　5.卡玛多：和前三者一样，原本就是光明理事会的执行官，新时代依旧留在光明理事会里面。

　　……

　　虽然新的光明理事会已经不像地球那样拥有绝对的统治力，但是在几个星环范围内，还是拥有很大的威信。


第1297章 直指中心

　　用生命来给白冥楼铺路！

　　考尔比可不仅仅是说说而已，在话音落下之后，便带领着新光明理事会的成员阻拦在释教众徒的前面。考尔比并不知道白易为什么朝着看上去是外面的方向飞了出去，但是考尔比知道，白易绝对不会让他们失望。从破碎时代开始，作为光明理事会的理事长，白易，就一直站立在前方教导他们。

　　是理事长，也是他们生命当中的导师！

　　考尔比的心中，浮现了当初在中央学院里面，和他一样的学生站立在白易之下的情景。

　　眼神暮然一凝！

　　所有新光明理事会的人身上，意志仿佛连接在了一起，莫名的就变得厚重。仅仅数万新光明理事会的成员，阻挡在几十万释教众徒面前。

　　看见这一幕，就连释教众徒里面，很多人都生出了一种莫名的敬服和感动，哪怕是作为敌人。但是，有一个人看见这一幕却异常的不爽。用生命来给别人铺路，开什么玩笑，那只存在于故事当中而已，现实中，哪里有那种蠢货。释教的一位祈菩—度音心中想到，既有些厌烦又有些嫉妒，因为，他就曾经……所以，度音这个时候才更想要将新光明理事会打趴下，最好是，将他们内心真正的本性暴露出来——人，都是自私的才对。

　　真是愚蠢！

　　心中说了一句，度音瞬间就划过了空间，朝着考尔比压下。

　　铮的一声嗡鸣，强大的激荡瞬间从两人交手的地方荡开，度音作为祈菩，主动出手，顿时宣告这里的战斗再次开始，并且更加的激烈。

　　合道境的力量压下，考尔比身下的方圆突然就剧烈的震荡，然后完全崩溃。而考尔比更是立即觉得身上传来一股心悸，一股无形的刺音穿透了他的身体。丝丝鲜血顿时就从考尔比的嘴角流了出来。作为破碎时代的新生代，考尔比想要抗住一个祈菩的攻击，想就知道无比的困难。

　　但是，考尔比却没有丝毫的退缩，身上的冥装顿时亮了起来，强大的力量顿时绽放。

　　弹飞度音，考尔比瞬间跟上。

　　再一次交手，考尔比的身上燃烧着不正常的光晕，那种强大，有一种生命一般的惊艳。

　　度音的眼中都闪过一抹惊愕，作为合道境层次的高手，他当然一眼就可以看出来，考尔比是在用一种透支的方式在战斗。

　　“你是傻瓜吗，你这样战斗，即使获胜了，也会对自身留下不可修复的隐患吧。”不用说得更加清楚。隐患只是说得简单而已，废人或许更加形象一些，比普通人还不如。

　　“是的，那又怎样！”考尔比携带着莫名的光晕一拳落下，强行将度音压下。

　　那又怎样！

　　考尔比自己不清楚吗，不，他自己更加的清楚。不过，他却没有任何的犹豫，或许，如果没有这些事的话，他的生命还很长。但是，现在，将之后的生命完全的挥洒在这里吧。

　　度音用双手将考尔比的攻击接住，强大的波动顿时朝着四周吹拂，四周原本就没有稳定的世界不断的破碎。不懂？他怎么可能不懂。就是因为懂，他才嫉妒，因为那是他不曾拥有的意志。伫立于中心的两人都没有任何的动作，但是眼神却对视在一起。度音的眼神很平静，但是里面深深的隐藏着嫉妒。

　　那是他知道，但是曾被他视之为弊履东西。

　　眼神猛然闪过一丝毁灭的冲动，战斗立即爆发。无比强烈的，度音有一种将考尔比彻底毁灭的冲动。虽然，之前就得到了这个命令，但是，现在这才是度音自己的感情。

　　在考尔比和度音战斗在一起的时候，新光明理事会的其他的执行长和执行官也进入了战斗。虽然七教的人员分散在无数的星域上面，但是来到这里的人，依旧多得离谱，也强大得离谱。

　　连续不断的，有人在战斗中死去。

　　以生命来铺路，绝对不是一句假话。谁都想不到，新光明理事会的潜力这么巨大，居然就用这么一些人将释教这个方向的人给拦了下来。没有任何一个人退缩，就连那些原本就身为光明理事会成员的人，也愿意跟随考尔比。当初就被白易看好的考尔比，完全传承了白易的意志，而这份意志，也传承到了新一代上面。

　　每一个人，都抱着必死的决心。

　　……

　　朝着那个方向飞出去的白易并没有回头，虽然已经注意到了考尔比的存在，也没有停下。因为，白易他们所有人都清楚，他们来这里的最终目的，并不是战斗，而是获得构筑神庭的本质的东西。而这个东西，就在最核心，那六个人的位居之处。

　　六个最高本圣，他们所持有的，构筑神庭的本质。

　　以白易为首，一群人高速的朝着前面飞行。很快，在白易他们的前面，就出现了新的敌人。七教的人可不仅仅只有这么一点，想要突破前往里面，绝对非常的艰难。

　　十二人出现在白冥楼的前方，每一个，身上都波荡着强大的气息。

　　很显然，在知道白冥楼前进的方向之后，这十二个人特别从战场上面脱离，然后阻拦在前面。以他们的实力，想要离开的话，当然也不可能有人能够阻止。这十二个人分别来自七教的高层，最低都拥有LV6的实力。在看见白冥楼的人飞来的时候，很多人的眼中都闪过了一丝好奇。

　　经过这么长的时间之后，就算是被匆忙召集起来的他们，也知道了事情的经过。

　　正是因为知道了，所以他们才对白冥楼好奇。

　　这样一个小小的星域，这样一个小小的势力，究竟是以什么样的心态，敢于挑战庞大无比的七教，挑战整个内宇宙实质上的统治者的呢。

　　十二人，他们不由想到了六位至高本圣的恶趣味，白冥楼的队长就是十二人，不会正好让他们一挑一吧。当然，谁都知道这是不可能的，因为白冥楼有十二名队长，却并不是说只有十二名高手。

　　曲透遁光！

　　白易的身形突然从空中消失，下一瞬间就出现在为首的一人身前。

　　‘灵’虽然早就已经有所准备，但是也没有想到白易居然会这么快。而且，不仅是快，还有一种难以形容的感觉，就仿佛不存于这个世界一般的空虚。

　　而在白易的身后，其他十二人也暮然加速，从白冥楼的整个队伍里面脱离，然后跟上。

　　维拉、安月流苏、穆娜尔、马尔维、安娜、大女仆长—神无、大女仆长—刃莲、导师—马格鲁、秋诺语—白易的徒弟、贝沃特—暗部副部长、毕维斯—八人之一、小蝎子—飞翼毒蝎。出来的，虽然都是白冥楼的高层，但是却只有两人是队长，而且都是新任的队长。

　　至于其他十名队长，则是完全不停的跟随着白易一起，朝着空中穿过。

　　穿过？

　　和白易正面对上的灵愣了一下，被骗了，原本以为白易是想要攻击他来着，但是没有想到，仅仅是穿透。在白易飞过的地方，仿佛变为两个不同的平行世界一样，一刹那，不仅是他，就连其他十一个人都被完全隔离开来。还没有等他们来得及反应，跟随在白易身后的人就立即出现，迎上了各自的对手。

　　白易他们这个境界，速度快得惊人，一个照面之后，十二个人都还没有来得及反应过来怎么回事，白冥楼的其他人就已经彻底的穿过。而就在他们想要继续追上去的时候，这十二个留下的人已经拦住了他们。

　　“真有意思，居然不战而过！”

　　“不是不战，而是用不着这么多人。”维拉说着，偷魂已经从灵的身上一穿而过。当然，并没有什么效果，在那仓促之间，灵的身体波动了一下，就彻底的避开。表面上，这十二个人可都是比他们更高一个境界的对手，不可能这么容易得手。

　　灵看了一眼已经离开的白冥楼的人，然后才看着维拉。

　　根本不用多说什么，所有人都知道，白冥楼为什么这么做。白冥楼在这里，并不是为了战而战。七教的人员不知道有多少，如果在这里陷入了混战，之后进入这里的人将会更多。原本实力就不占优势，继续下去，只能被彻底的卷入七教的漩涡，全部葬送。所以，白易才想要趁着刚开战不久的时候，直接一鼓作气冲到六位至高本圣的位置。

　　至于冲到那里，又能做些什么，就不是灵可以猜到的了。

　　虽然说六位至高本圣好像因为‘神韵’的事情不能出手，但那也不是绝对的。如果真的惹火了他们的话，拼着将神庭的事情先放下，将白冥楼彻底抹消也不是不可以。虽然这样强行停止会有很大的弊端，但是却并不是说神庭就此不能构筑了。虽然有些损失，但是对于六位最高本圣来说，还是可以重新开始的。

　　要不是六位至高本圣不想多此一举的话，根本就用不着他们来这里。

　　灵看着对面的维拉，还有其他已经陷入了战斗的人，不由眼神微抬。白冥楼，在星域世界里面，其实也算是很有潜力了，被列为队长的人不说，就这里出现的所有十二个人，都拥有浓郁的灵光。（望灵——灵所独有的一种观看生命灵性的瞳术，虽然每个人的灵性并不是绝对的，但是多少也可以看出来这个人的潜力和资质。）

　　可惜了，白冥楼，从决定和七教为敌的时候开始，就注定将彻底在这个宇宙消失。

　　化灵！


第1298章 全面的

　　虽然六位至高本圣不打算出手，但是却一直都看着战场上面的变化。白冥楼一意孤行的朝着中心直突的姿态，所有人都看得出来。虽然不知道白冥楼究竟想要做什么，但是却并不妨碍几位至高本圣看戏的趣味。

　　“有意思，那么，看你们可以坚持到什么时候。”

　　万源至尊撑着头，仿佛看戏一般地说道。随着他的话音落下，更多的七教人员从其他星域进入了神庭，然后阻拦在白冥楼的前面。而且为首的一个人，身上隐隐的波动着晦涩而强大的力量。

　　九维界主—戊初—本圣！

　　除了最初来到这里的弗耵以外，又出现了第二位本圣级别的高手。

　　白易的眼神一凝，曲透瞬间划破了空间，食指朝着前方点出。站立在前方的戊初即使以一个本圣的境界，也顿时察觉出来白易的这一指极为不凡。维度瞬间交错，将正常的空间撕扯成为了九个维度。

　　两个人交手的范围，其他人都远远的避开，因为谁都知道靠近之后就是找死。

　　不过，还是有些人没有避开，被两人的攻击牵扯了进去。下一瞬间，别说LV4的教众了，就连临神境的门徒都一下就挂掉了。九个维度的划分，这些人还没有搞清楚怎么回事，自身的存在就被划分成为了九份，而这些人死亡的样子，更是凄惨无比。

　　同样的，被白易一指穿透的路上，那些人更是直接消失了。

　　不是被化为粉尘什么的，而是直接消失。

　　连同戊初留在这个维度的一个身体，都直接消失了小半个身体。

　　两人的力量强烈的撕扯，白易的虚影传来一股波动，然后又立即恢复平静，而同样的，刚刚分为九个维度的戊初也立即合拢，身上的伤害仿佛从来没有出现过一样。在那瞬间的交错，两人的眼中并没有惊愕，只有一种果然如此的了然。就连身为本圣的戊初，也立即收起了刚开始的轻视，将白易当做同一个程度上的对手。

　　在白易出手的时候，跟随着白易来到这里的其他人也立即出手了。十二名队长剩余之十；其他几位高层人员；夜夜和七位大女仆长；八位独立行事资格的其他人；白易的另外两名徒弟……还有更多更多，白冥楼的其他成员，全部陷入了战斗。

　　所有人都已经明白，没有捷径，只有，杀过去！

　　而这个时候，暗部的一些人却趁着混乱的战场，消失在白冥楼的队伍里面。除了他们自己，就连六位至高本圣都没有注意到他们。暗部，主要的任务从来都不是光明正大的战斗。但是，借由他们，却可以发挥惊人的力量和破坏。

　　……

　　在神庭世界全面开战的时候，在外面的太阳系星域，也爆发了激烈的战斗。所有人都没有忘记，这一次可是分为了两个战场。

　　神庭＆太阳系星域！

　　虽然没有六位至高本圣坐镇，但是这里的战斗同样一点都不轻松。不如说，愤怒的雌婣调动了一切可以调动的力量，只为了将这个折辱自己的地方彻底的抹消。除了那些坐镇某个区域，不能随意行动的人以外，其他的人基本都已经出现了。不同的教派，却都是LV6的合道境的高手。

　　而出现在这里的本圣高手，甚至更多了两个。

　　婣凰宫—双母神之一：拜莱盖伊。

　　命运之轮—命运双神：运神—尤诺斯。

　　始宙—单名成员：乱。

　　释教—三释主之一：识灭释主—寿华。

　　几位本圣虽然到了太阳系上面，却并没有立即出手，除了拜莱盖伊以外，其他的都在静静的观看。当然，也没有人去找他们的麻烦，就算是不认识，但是也可以隐隐的感觉到这几个人的强大和可怕。

　　三人的态度，却让雌婣感觉有些愤怒了。

　　“你们就这样看着吗。”雌婣淡淡地说道，即便是相隔无数的距离，彼此也可以感觉到对方的存在。

　　寿华闻言，淡淡的笑而不语。身为本圣，即便是六位至高本圣，都对他们客客气气的。别说现在雌婣还没有得到孕育之息，就算是之后成为了最高本圣，他们也不可能对雌婣言听计从。

　　寿华淡笑不语，而和雌婣最初有过接触的运神尤诺斯也没有说话。只有乱的样子最为特别，听见雌婣的话之后，不仅没有回答，反而一步跨越了空间，从太阳系的外面来到了最中心的位置，蹲在了雌婣的面前。

　　就好像一个痞子一样，乱就这么正好蹲在雌婣的脸部高度，然后看着被束缚的雌婣。

　　这种姿态，这种高低，雌婣只觉得更加的愤怒了，双眼就好像要冒火一样。

　　很明显，乱这个天不怕地不怕的家伙，纯粹就是来看她的笑话的。如果说寿华和尤诺斯还会看在剧本上面对她保持尊重的话，那么乱就绝对没有那么好的态度了。明明乱什么话都没有说，但是这个样子，就是一种最大的羞辱。

　　看看就知道了，乱蹲着的位置实在是太微妙了，刚好在雌婣脸部的高度，裆部对着她，还一副玩味的样子俯视着雌婣。

　　“你是在羞辱我吗。”雌婣深深的吸入一口气，然后说道。

　　“还没有明白吗。”乱懒洋洋的说了一句。

　　“什么意思？”

　　“价格啊价格。”乱的手指搓动着，做出一个拿钱来的姿态。但是很明显，乱要的东西，绝对不是钱之类的东西。

　　所有人都明白，而雌婣也知道，对方是在趁火打劫。身为他们这个境界的高手，还看重的东西可不怎么多了。孕育之息，既然是既定的由雌婣来获得，那么对方肯定不会违背那个大的规划来索要，但是如果是别的东西的话，可就难说了。雌婣本身也是拥有很多好东西的，另外，还有出现在这次战场上面的——破界宝具。

　　这东西没有明说归属于雌婣，但是大家都默认，所以也不好强行夺取。但是，如果雌婣自己答应了给别人的话，那么对方动起手来就没有这么多的顾忌了。

　　雌婣气得咬牙，绝对不甘心这么答应。

　　“你们呢，也要索要什么东西吗？”雌婣看向寿华和尤诺斯。

　　两人沉默了一会，然后还是尤诺斯笑着开口：“欠我一个人情。”

　　雌婣顿时看向尤诺斯，然后闭上了双眼：“好！”虽然是女子，但是这句话说得也是斩钉截铁，颇为豪气。

　　“那么，让我看看这所谓的虚空锁锚究竟是怎么回事吧。”尤诺斯很聪明，或许，真的可以凭借着这个机会向雌婣索取一些东西，但是毫无疑问，雌婣不可能这么容易就答应将破界宝具赠送给谁的。或者说，不管索取什么东西，都毫无疑问的会和雌婣交恶。而如果不是破界宝具的话，和雌婣交恶就有些得不偿失了。要其他东西，还不如卖雌婣一个面子，赚取人情更加合适。

　　“切，没意思！”乱嗛了一声，突然将手放在了虚空锁锚上面。

　　铛的一声撞击声，强大得难以想象，所有的虚空锁锚全部都在剧烈的震荡，传入了无数的虚空当中。虽然乱是想要趁火打劫，不过现在看见雌婣不可能同意，就没有继续坚持，反而立即就动手了。

　　乱的目的，是想要将虚空锁锚破坏。

　　本圣的力量，虽然是随手一击，同样强大无比，但是，结果却有些出乎所有人的意料。

　　虚空锁锚完全没有崩碎的样子，反而瞬间将这股力量分散开来，扩散到整个世界当中。而首当其冲的，就是被束缚在中心的雌婣。雌婣如同遭到狂乱的冲击一样，浑身都在乱颤，那种痛苦让人简直不忍目睹。

　　雌婣才是最大的力量承受者！

　　“额……不是故意的。”乱都傻了一下，然后才说道。

　　雌婣狠狠的抬头，虽然她也明白，但是心中却绝对接受不了，这个家伙，真特么的招人恨。而这个时候，雌婣也明白了，为什么太阳系上面的人在给她设下了这个虚空锁锚之后，就没有人理会她了。之前在拯救黑耀坠落的时候，她的力量已经和整个太阳系连接在了一起，她的力量，就是这个虚空锁锚的根本。

　　不管什么大力士，也永远举不起自己！

　　这个时候，雌婣才明白过来这句话的意思，不仅是她自己无法破坏这个虚空锁锚，而其他人如果想要破坏这个的话，恐怕也会将她杀死才行。因为，这就是以她的力量作为支撑的。借用她的力量，又将她给束缚在太阳系的上面。

　　可恶啊！

　　不仅是雌婣看出来了，其他三位本圣也看出来了。

　　“看来，需要从他们身上着手了。”三人看向了十二支柱的人，然后说道。

　　而十二支柱里面，虽然并没有主动向三人挑战，但是也一直关注着这个方向的。在看见三人朝着他们看来的时候，十二人顿时就立即察觉。顿时，其中三人立即分了出来。

　　已经浴火再生的贝琪！

　　正好将自己的对手解决，抓着自己冰纹之棘的格雷维斯！

　　之前以为被白易杀掉，但是在战场上面重新出现的类人圣殿圣女红玉！

　　不过，就在红玉想要朝着这个方向前进的时候，一个人突然出现在她的面前：“圣女还是去其他的战场上面吧，这里就让我来就是了。”芬达尔·罗兹有些傻乎乎地说道，然后挠挠头。

　　红玉看向芬达尔·罗兹，过了一会之后，才点点头。

　　芬达尔·罗兹在破碎时代就一直被外界称为弱智，这是所有人都不否认的事实。不过，身为一个弱智，却可以和其他六位类人种族的引领者并驾齐驱，就知道芬达尔·罗兹本质上，其实非常的不凡。以现在临神境的境界，精微控制之下，什么样的疾病都早就可以治愈了，但是芬达尔还是没有改变，因为……


第1299章 我最灿烂的时候，就是现在！

　　白易完全没有任何的留手，因为他知道，所有人都没有时间用来浪费。太阳系上面的人还在等着他回去。

　　浩大的战争，战场里面最低的人都有识海境的层次，强大得无与伦比。可以说，这是真正位于最顶端的战争，无数对于普通人来说强大得堪比神灵的人不断的陨落。而这一场战争的残酷，也让所有人都震惊。明明实力相差无比巨大的，但是战斗却一直持续下去，不知时间。只是，鲜血和死亡的气息越来越浓厚，到处都是战斗之后残酷的痕迹。

　　强大到这样的程度，也在战斗中死亡。

　　已经过去了好几天，太阳系上面的人越来越少，但是，七教的人却根本就没有任何欣喜的神色。

　　因为，每击杀太阳系的一个成员，他们都将付出代价，无比巨大的代价。

　　如果不是七教的人比较多的话，战斗的结果究竟如何还未尝可知。单纯从死亡的人数来看，七教的人可要比太阳系上面更加的惨重得多了。

　　不过，到了现在，战场，也逐渐走向了既定的方向。

　　太阳系已经被彻底的压制，除了少数区域以外，其他人也不过是在苦苦的支撑而已。不断的，在战场上面出现无比感人而又悲伤的一幕，以生命为代价……为了光明和未来。但是，不管太阳系上面的人如何拼命，他们的整体实力始终比不上七教，这是不争的事实。正是因为如此，那一幕幕，也就显得越发的悲伤。

　　……

　　虚无圆心！

　　白易一拳朝着下面落下，在右拳的前方，一个虚无的圆心出现，凭空扩散。而在白易的下方，戊初的双手也猛然扯动，维度的交错，如同波浪一般朝着四周翻涌卷动。两人的攻击交错的瞬间，一圈虚无的波纹就朝着四周席卷。看上去并不如何的惊人，但是凡是被卷入进去的人和事物，都彻底的消失。

　　在白易和戊初两人战斗的路线上面，不管是谁都已经彻底的避开。

　　本圣！

　　那强大的力量，简直令人咋舌。

　　不过，更加让人惊讶的，还是白易。所有人都没有想到，那个白易居然真的硬抗住了戊初，而且看上去已经逐渐占据了上风的样子。

　　从白易出现开始，就一直没有露出过身形。但是在那个隐隐波动的影子当中，所有人都已经感受到了那份强大。和白易作为对手的戊初的感应最为深刻，因为在战斗开始之后，白易的力量就在逐步提升，现在起码都是最初的时候的十多倍了。这很不正常，两人战斗到现在，都受了不轻的伤了，但是戊初完全没有想想到，白易居然会越战斗越强大。

　　这真的合道境？

　　身为本圣，戊初的感应非常的清楚，从白易的身上，根本就没有合道境和世界的那种法则联系。别说合道境了，估计就算是一个普通人站在面前，都比白易更有存在感。简直就，仿佛处于另外一个世界一样。

　　强大的攻击压下，在两人四周的世界不断的崩溃，而这个时候，戊初居然走神了。

　　就在这一瞬间，白易的手中散发出了丝丝幽暗的纹路，瞬间抓住了戊初的一条手臂。或者说，不仅仅是戊初的这一只手臂，而是连同那一片空间都被彻底抓住了。而且……直接而又干脆的力量出现，比之前更加猛烈数百倍的危险性。四周的空间都立即翻涌起来，传来无比惊人的气息。

　　掠夺！

　　生命活在宇宙中，不管怎么强大，始终都还是宇宙的一员，和宇宙的联系也越发的紧密。每个人都在从宇宙那里索取无数的东西，食物、能量、力量、法则，虽然表面看上去，这些力量被吸收之后，就归属于他们自己。但是追究其本质，就连生命本身，其实都还是宇宙的一员，所以这些东西，纯粹不过是换了一个存储的地方而已。

　　死亡之后，这些人的一切，就算是本圣，也将回归宇宙。

　　但是，白易不一样，虽然还不绝对，但是在这种虚影的状态下，白易就是独立于这个宇宙的。其他人从宇宙当中吸收各种能量、物质，参悟法则等等，死亡之后最终还会归于宇宙。但是，一旦这些东西被白易吸收了，就算是彻底消失在这个宇宙当中了。

　　不允许！

　　并非完整的意志，纯粹就是一种宇宙的单纯轨迹本能。

　　虽然白易现在还无比的弱小，但是这样独立的存在，如果真的不断的将原本宇宙的东西吸取进去而又不吐出来的话，那么就是一种彻底的掠夺。

　　白易手中散发出来的幽暗纹路，就是白易在这段时间所掌握的一种掠夺方式。

　　仅仅只有方圆不到一米大小，但是却超过了任何的攻击。

　　不能被抓过去！

　　虽然不知道究竟是什么原理，但是戊初也顿时就明白，绝对不能被白易这样抓过去，一旦被抓过去的话，那么他就完蛋了。就算是本圣拥有自己的世界，估计也要死在这一招里面。他没有看过宇宙灭劫，但是也可以从四周翻涌的世界里面看出来这个世界本身的愤怒，这不是针对他，而是白易。

　　但是现在他被白易抓在手中，就正好一起被卷了进去。

　　九维！

　　在这瞬间，四周的世界完全交错塌陷，那种威势，就算是整个神庭世界里面的人都可以感受到。而在四周，无数人都被卷入了进去，不管是七教的人还是白冥楼的人，都没有任何的差别。凡是被卷入进去的人，不是被彻底碾压成为碎末，就是这么消失了。

　　强大的冲击翻涌不断，但是，在最中心，两个人却重新对峙。

　　戊初看着自己消失的左手，以及在自己肩头逐渐朝着身上扩散的裂纹，眼中无比的深沉。

　　而这个时候，在另外一边，白易也静静的悬浮，仿佛什么东西在滴落，但是却又完全没有滴落在这个世界上面。

　　果然是本圣，所以戊初很清楚，如果对手处于另外一个世界，又没有绝对的力量打破世界的壁障进行攻击的话，那么在什么时候攻击最合适呢？

　　当然就是，对方也进行攻击，两人接触的时候。

　　那个瞬间，对方必然也是可以攻击到的。

　　戊初的眼神深深的看向白易，两人都可以感觉到，对方那惊人的危险气息，足以杀死对方的气息。

　　本圣会死亡？

　　如果以前有人这么告诉戊初，估计他绝对嗤之以鼻，但是现在，他却深刻的感受到了这一点。

　　“白易！”

　　“我已经看穿了，你的力量。”戊初缓缓的开口。“你也是处于另外一个世界，即使是我的九维世界，都无法穿透那个世界的壁障，就仿佛完全独立出去了一样。但是，既然你要攻击，或者说想使用可以对我造成伤害的攻击，就必然会穿透那个世界的壁障。否则，就如同镜子的两面而已，根本就不可能干扰。”

　　“那是你最强的时候，但是，也是最弱的时候。”

　　“你，还是合道境。”戊初最后落下了宣言。

　　是的，白易虽然是采用的斩道的方式，但是就境界来说，还是和合道境一个层次。所以，刚刚的对碰，虽然戊初被扯掉了一条手臂，但是白易也绝对不轻松。或者说，说不定内里受到的伤害，白易比戊初更大。

　　“那又如何！”白易缓缓的开口，声音荡开。

　　“如何，看看四周的战场吧，我不否认，你们太阳系真的很惊人，但是实力的差距毕竟是绝对的，现在，整个战场上面，你们都已经走向了末路。”戊初右手朝着四周一拂，明明一个简单的动作，但是却仿佛在两人面前将整个神庭的战斗都呈现了出来一样。

　　“我说，那又如何！”白易淡淡地说道。

　　“那又如何？”戊初仿佛被挑衅了一般，心中升起一股淡淡的愤怒。他是将白易看做对手，但是白易的态度，难道还在那里死不承认吗。

　　只是，白易这样说，却并非死不承认。或者说，从一开始选择这条道路的时候，这样的一幕，不就早就已经预料到了吗。白易相信，不管如何的艰难，肯定会有人，用信念支撑着他们，来到这里。

　　绝对，不可能这样简单的倒下！

　　……

　　之前新光明理事会的战场，已经一片彻底的破碎狼藉。整个战场上面都浮现出惨烈的气息，这个时候，光明理事会活下来的人已经不多了，如果非要用数量来对比的话，区区数百人，和之前的人数相比，完全可以称得上是全灭。

　　但是，对面的释教成员损失也无比的惨重，就仿佛被这种残酷的战场震慑到了一样，一时之间，所有人都显得有些安静。

　　不过，这种安静显然只是暂时的，等到对面的释教成员恢复了冷静之后，新光明理事会，估计就将彻底消失在这里了。

　　但是在这个时候，考尔比突然一步一步的朝着前面走了上去。惨烈之后的安静，所有还活着的人都看向那个动起来的身影。

　　沃纳·科斯奇突然出现在侧面，拦住了考尔比。

　　只是，考尔比轻轻的拂开了沃纳的手，再次走向前方。

　　“考尔比！”沃纳大声的喊了出来，声音当中有一种莫名的情绪。考尔比才是真正的理事长，沃纳这个时候以名字来叫他，显然就是完全以长辈的身份了。沃纳不想看见考尔比以这样的姿态，走向最后的一幕。

　　“停下吧，考尔比，接下来，该是保留火种的任务了，你还有很光明的未来。”沃纳说道。

　　“前辈，所谓的光明，是他们。”考尔比看向最后剩余的不到百人的新光明理事会成员。经历了这样残酷的战斗洗礼，每个还活着的人，都已经和以前彻底不一样了。如果，这些人可以继续活下去的话，那么将会比以前，拥有更加深刻的理解和觉悟。

　　“我的光明，不在未来。”

　　“我的一生中，最灿烂和无悔的时候，就是现在了。”考尔比再次站立在前方，身形仿佛变得无比的高大。已经变得破碎的冥装，却仿佛散发着厚重的光芒。

　　在考尔比的身后，那些新光明理事会残留的人都变得呆愣，只是，眼泪仿佛完全停不下来了一样。


第1300章 都是自己的选择

　　我的一生中，最灿烂和无悔的时候，就是现在！

　　当考尔比这样说了之后，沃纳就知道，自己已经没有任何的理由来阻止沃纳了。考尔比是当之无愧的，新光明理事会的理事长，已经不是那个跟随在他们后面，刚刚开始学习的小鬼了。或者说，他早就已经感受到了这一点，所以在太阳系星域里面，也心甘情愿的继续担当执行长，辅助他。

　　难怪是白易看重的少年，这近乎相同的觉悟。

　　沃纳并没有伤感，轻微的沉默之后，瞬间朝着后面退了出去。在那个方向，新光明理事会残留的百来人不到，每一个看上去都无比的凄惨。

　　“执行长大人，我们现在？”其中一个青年问道。

　　“走！”

　　“走？”

　　“没错，我们的任务已经完成了，现在就是离开，保留火种的时候了，我们可以拼命，但是却不能盲目的牺牲。现在继续死亡已经没有任何的价值了。”沃纳解释道，一边阻止了他们继续说什么。现在可不是解释缘由的时候，现在还不走，之后想走就都走不了了。

　　沃纳双手动了起来，扯碎了脖子上面的一个吊坠，然后一个空间法阵自动张开。每一个被笼罩在里面的人都看着那边的沃纳，眼中无比的湿润。

　　那边，是他们的理事长！

　　身为一个势力的首领，居然为他们这群人断后，恐怕任何一个稍微有点私心的人，都做不到。

　　“没有想到，你居然还活着，那么，你带他们走吧。”沃纳说着，看见那边缓缓爬起来的秦阳心。

　　秦阳心的伤势很重，但是毕竟还算是活了下来。还不等她说话，秦阳心就被沃纳推了进去，和其他人一起被传送离开。而沃纳自己，则是继续留在了原地。秦阳心右手伸了出来，想要抓住些什么，但是却转瞬就被传送了出去。

　　秦阳心，秦素玲的女儿，继承了当初三大执行长之一的林阳的能力，木生花。

　　作为晚辈，朋友的女儿，秦阳心一直都很得沃纳照顾。但是当看见沃纳的身影从眼前消失的时候，秦阳心就立即变得无比的默然。心中那积累的感情，已经无法用语言来形容了，当这不到百人传送到一个地方的时候，秦阳心都还保持着沉默。

　　“执行官大人，我们现在？”其他一些小辈都看向秦阳心，毕竟，秦阳心也是执行官，是这里位置最大的一个人了。

　　“去火种传承之地。”秦阳心收回了情绪，说道。

　　没有任何人有异议，因为他们根本就不知道什么火种传承之地。一群人默默的跟随着秦阳心离开，一路上，所有人都很安静。直到过了很久之后，才有人开口问道。

　　“执行官大人，除了我们以外，还有其他人已经去了火种传承之地了吗？”其中一个青年问道。

　　“为什么这么问？”

　　“因为，故事里面都是这样的吧，在面临即将被灭亡的危机的时候，上面的高层总会挑选一些有潜力的后辈，将他们先送走。”这个青年说道。他的问题，或许就是其他人心中所想的事情。不知道该怎么形容，这里的每个人都觉得有些不甘，如果是那样的话，不就意味着，他们就是被放弃了的‘没有潜力的人’了吗。

　　“没有！”秦阳心说道，果断无比。

　　“没有人被预先送走，也没有所谓的挑选出来的人。”秦阳心看向了这不到百人，缓缓的转身，面对着他们。

　　“这是白帝大人决定的事情。”

　　“没有任何人被预先挑选出来，也没有任何人预先离开，不管身份，不管地位，所有人都加入了战斗。因为，白帝大人曾经说过：没有经历过这场战斗，没有感受过那种觉悟，不管送出去的人天资多么出色，都没有资格承担起太阳系的未来。或许在战斗最后，活下来的人，真的不是那种潜力最大的人，但是，他们却会因此而获得蜕变。才有资格，承担起太阳系的未来。”秦阳心沉静的，将白易当初说过的话复述了出来。

　　听见这番话，这不到百人顿时就再次变得安静。

　　觉悟，蜕变……才有资格承担起太阳系的未来！

　　回想着战场上面所经历的一切，无数同伴和朋友抛洒热血死亡的一幕，理事长考尔比最后那无悔的站立在他们面前的一幕，所有人的心中，都只剩下了一种情绪。只是，这种明明很激动的情绪却完全难以名状和述说。

　　而这个时候，回到外面的沃纳也没有留在原地，只是看了一眼考尔比之后，立即朝着一个方向迅速的离开。

　　沃纳有那种觉悟，但是他也同样拥有的。

　　这个时候，他也应该前往最中心的位置了。

　　白易那个时候说的，不仅是考尔比，还有他。他们这些位于顶级的高手，同样拥有一个非常重要的任务。

　　在沃纳准备将其他人送走的时候，度音就已经察觉了，但是这个时候，考尔比却再次站立在他的面前，所有释教人员的面前。想要去阻挡他们，就必须踏过考尔比的尸体，所有人都明白这件事情。明明只有一个人，明明只有LV5临神境的实力，但是考尔比却拦住了所有人。或许，只有这么短短的时间，但是，就和考尔比说的一样，他最无悔和灿烂的时候，就是现在了。

　　……

　　而这个时候，在另外一边，中古国的人也一片凄惨。虽然面对的敌人不同，但是太阳系整体上，都是出于弱势。

　　中古国，当初加入白冥楼，又分离出去的古淮所建立的势力。

　　估计，也只有白冥楼这么大气的势力，才完全没有追究他们了。而经过这么长时间的发展，携带着曾经白冥楼的底蕴，中古国也发展得很不错。这一次，中古国也义无反顾的来到了这里。或许，之前确实有些分歧，但是，在这个时候，他们还是毫无疑问的，站立在白易的身边。

　　这个时候，中古国里面，剩余的人也已经不多了。

　　就算是当初的那些老一辈的人里面，卡隆已经死了，托比亚斯也死了，剩下的古淮和乔安娜两人也无比的凄惨。比新光明理事会好不了多少，但是，他们依旧在坚持，完全没有后退。

　　“你去吧。”突然之间，古淮说了一句。

　　“嗯！”乔安娜顿时惊愕的看向乔安娜。

　　“我知道，那个时候不相信白冥楼，然后我们从里面叛离了出来，你一直很愧疚，想要找机会弥补。去吧，去中心，那里有需要你的时候。而我，就来给你断后好了。”古淮说道。

　　那个时候，乔安娜就是因为不相信白冥楼，认为白冥楼是在大肆杀戮，叛离了出去，而之后，更是连带着古淮他们也离开。

　　从那个时候开始，乔安娜就一直有深深的愧疚。

　　只是，她却一直没有机会来偿还。

　　而这一次，即便是在白冥楼坠落黑耀的时候，乔安娜都一直相信着，白冥楼绝对不会改变。而最后的结果，显然白冥楼没有辜负她这次的信任。或者说，白冥楼一直都是这样的。而现在，她更是有了一个偿还自己的机会。

　　“去吧！”古淮说道，将乔安娜推了出去。

　　“……保重！”乔安娜迟疑了稍许，然后点点头，立即飞了出去。

　　而这个时候，古淮则是顿时阻拦在敌人的面前。愧疚吗，何止是乔安娜，他自己又何尝不是。那个时候，他还是有些私心了啊，凡人……终究，他还是不该以普通人的心态来看待白易。

　　那么，这一次，就让我来站立在前方好了。

　　古淮身上的冥装吸收了自身的鲜血，仿佛变得更加的明亮。疲惫和伤痛的面容，却多了一份坚持和骄傲。

　　这一次，他将誓死不退。

　　……

　　在另外一个战场上面，琉璃西娅也用带着欣慰的眼神看着坲加。这里算得上是少数几个占据上风的战场了。琉璃行宫和白冥楼的一部分人员组成的战场，而领头者，就是琉璃西娅的儿子，白易的三徒弟——坲加。

　　看见自己儿子那大气而霸道的战斗，英伟的姿态，琉璃西娅眼中都闪过了一丝朦胧。

　　终究，她将自己儿子送去拜师是正确的，白易的教导，她的儿子已经完全独当一面。起码，比她这个母亲要好得多了。想想破碎时代到现在，她明明起步最早，但是却站立在很多人的后面，现在，她的儿子总不会像她这么没用了。

　　看见坲加在战场上纵横的身影，琉璃西娅嘴巴张了张，还是没有打扰他。

　　足够了，现在的坲加已经完全可以独立了，已经，比她这个母亲更要好得多了。这样想着，琉璃西娅吸入一口气，然后突然转身，同样毫不犹豫的朝着最中心飞了出去。正在战斗当中的坲加并没有看见自己母亲的动作，却仿佛已经知道了一样。但是，坲加并没有停下自己的动作，反而战斗得更加的激烈。

　　母亲！

　　我们，都有自己的选择！

　　从破碎时代开始，就一直走到现在的每一个人，都有那种觉悟。所以，太阳系才可以和其他星域完全不一样的，团结在一起。


第1301章 劣势

　　在白易和戊初战斗的时候，白冥楼的其他人也在朝着中心突进。不过，七教的力量实在是太强了，所以这非常的困难。除了少数几个人终于将对手解决，从战场上面突破了以外，其他很多人都陷入了困境当中。

　　伍尔夫、无量、黑水晶、费力克斯、贝米拉。

　　五人已经突破了战场，快要到达了中心。不过，他们都知道，只有他们五个人是绝对不够的，还需要更多的人来到中心。只是，白冥楼的其他队长都被拖住了，甚至，说不定还有生命的危险。虽然他们都是白冥楼的队长，但是在面对七教这样强大的敌人的时候，还是显得力有未逮。不过这个时候，显然没有什么人可以帮助他们了。想要突破，只能依靠他们自己的力量。

　　……

　　千足刀！

　　蜈刀右手长刀猛然挥出，刹那，在前方数千米范围内，从地面凭空生出无数尖锐的如同勾足一般的长刀。铿的一声，这些长刀瞬间合拢，最长的足足达到上千米的长刀，顿时形成了一个牢固的刀笼，而最中心，则是所有刀锋所指的地方。

　　蜈刀，白冥楼的凶兽百足刀蜈，在沉眠之地死亡了一次之后，被白易复活。不过，却不在是以凶兽的样子，而是以人类的样子。而他的本体，依旧是自己的一部分，只是，却成为了一件和自身完全相容的武器——千足刀！

　　某种程度上来说，这比其他的法则宝具更加的适合他。

　　不过，即便是这么凶猛的千足刀笼，也无法灭杀对手，在牢笼的中心，一个十渡元座——谍海双手朝着外面撑开，缓缓的抬起了头。大意了，原本以为只是普通的长刀的，但是没有想到在这里面，自动形成了一个领域。

　　他看得出来，对面这个白冥楼的队长能力其实非常的一般，某种金属化而已。可以说，找到一些坚硬的材料打造成为长刀，估计都可以比得上这种能力。而这种能力的攻击方式更是单调无比，除了硬切的物理攻击还有什么方式？

　　而以这种程度的战斗来说，单纯的物理攻击，在很多时候都没有什么效果。

　　空间穿透可以直接避开，元素化可以直接无视等等。

　　原本，作为十渡元座的谍海自然也是精通空间穿透的，但是在攻击降临的瞬间，他才知道大意了。看向对面蜈刀的眼神，这个十渡元座才冷笑着抬头。

　　确实已经很不错了，知道自己的短板，然后修复了其中的不足，在千足刀笼的里面，居然隔绝了空间穿透。而且，或许不仅仅是空间穿透吧，其他可以忽视物理攻击的方面，应该也隔绝了才对，让对方只能硬生生的承受那种斩杀。而且，即便是以他合道境的力量，居然都无法硬抗这些刀锋，可见这种刀锋究竟有多锋锐了。

　　“白冥楼的队长吗！”谍海说了一句，嘴角勾起。

　　也仅止于此了，如果他还是和对方相同的境界的话，或许真的不是对手，不，完全不是对手。但是，不同的境界，实力的对比可是完全不同的。

　　整个世界都震颤起来，整个千足刀笼不断的发出颤抖，在中心锋利的刀锋逐渐切入了谍海的身体，然后流出血液。在谍海的外面，一件防装和自身的防御气场根本就没有起到任何的作用。

　　能力很简单，但是却无与伦比，什么都可以切断。

　　不过，突然之间，铮的一声，强大反弹力量顿时出现，整个千足刀笼顿时就被弹开，就如同一朵无数勾足长刀盛开的花朵一样。

　　糟了啊！

　　蜈刀在心里说了一句，瞬间迎上，手中长刀横切而出。只是这一次果然，在堪堪要接触到对手的时候，谍海就立即消失不见。四周顿时卷动起无数的刀影，可以说这种速度和频率，已经将四周的空间都全部笼罩，但是谍海却依旧可以在每次攻击临体的瞬间避开。

　　触碰空间错位！

　　完全就好像是一个被动技能一样，这算得上是谍海的定式能力了。当被他记录下来，确定需要躲避的攻击，会在临体的瞬间，他自己也自发的产生一个空间错位移动。所以，不管蜈刀的攻击多么猛烈，都完全无法真正对他造成伤害。

　　戏耍了稍许，谍海也知道这种战斗不能大意，找到一个机会，瞬间压下。

　　轰的一声，蜈刀顿时就被一只大手按到了地面里面去了。

　　这个时候，同样被压制的，还有其他几名队长，第六冥卫的队长，雷蒙德；第七冥卫的队长，兰多夫；第十冥卫的队长，欧内斯特；第十一冥卫的队长，金吉拉。不是他们不够强，而是对手更强。

　　连续的战斗之后，就连他们都已经产生了一丝疲惫。

　　但是这个时候，显然没有任何人可以来帮助他们了。就连白易自身，都陷入了激烈的战斗里面。其他的白冥楼的凶兽沙皮、噗噗等等也同样厮杀得非常的凶狠，却依旧没有余力。毕竟，太阳系上面面对的，绝对不仅仅是一个普通的敌人。

　　这样不行！

　　蜈刀很清楚，不仅仅是被对手压制的原因，更多的原因，是他不能够被拖在这里。如果在这里就停下的话，那么所有的计划都将彻底没有价值，只有兵行险招了。

　　乍然闪过的锋芒，然后整个战场仿佛就瞬间变得静止。

　　蜈刀的嘴角逐渐流出一丝心血，是心血，不是普通的鲜血。只是同样的，对面的谍海眼中也闪过一抹呆愣，然后看着自己身上穿透的那柄长刀。

　　轻微的呆愣之后，谍海顿时变得无比的疯狂和愤怒。强大的攻击顿时绽放，蜈刀顿时被弹出了出去，仿佛穿透次元一般，再次出现的时候，身上已经多了无数的伤痕。就连冥装上面，都出现了丝丝裂纹。

　　不过，对面的谍海同样深深的捂住了自己的伤口，一时之间居然无法追击。

　　就在蜈刀即将落在地上的时候，突然一个人从侧面飞了出来，然后将蜈刀给接了下来。一个同样穿着冥装，颇为单纯却自然的流出冷意的女子。

　　“小蝎子。”蜈刀顿时说道。

　　“嗯。”小蝎子当然就是飞翼毒蝎了，蜈刀是男的，小蝎子是女的。

　　“这里交给我吧。”小蝎子说道，看向那边的谍海。

　　“那么拜托你了。”蜈刀没有推辞，而是立即点点头。原本两人并不是一个种族，但是在从沉眠之地复活之后，两人都拥有了人类的形体，蜈刀才发现自己喜欢上了小蝎子。可惜的是，对方一直很冷漠就是了，种族都不同怎么谈恋爱……看着小蝎子的背影，蜈刀有什么想说，最后还是没有开口。

　　转身飞了出去，蜈刀暗自捂住胸口，眼中闪过一丝沉默。

　　……

　　如果说，几名老牌的队长仅仅只是陷入了劣势的话，那么最初的战场上面，安月流苏和穆娜尔两人，就已经比较凄惨了。毕竟，两人只能算得上是新晋的队长，力量的掌握程度，始终比不上前辈。

　　这个时候，安月流苏就已经被压制得快要无法还手了。

　　四周的空间遍布寒冷的气息，但是安月流苏的状态却越来越不妙了。鲜血还没有留出来，伤口就自然的冻结，但是，安月流苏却越来越撑不住了。

　　“弱多了，你真的是白冥楼的队长？”

　　“你说得对，和其他队长相比，我确实不如他们。”安月流苏没有否认。

　　而在另外一边，穆娜尔同样无比的凄惨了。魅香木槿，本身就不擅长战斗，如果不是保命的作用强大的话，估计已经撑不到现在了。不过，到了现在，穆娜尔也觉得越来越难以支撑下去了。

　　偏偏，她的对手，更是一个无比妖异的家伙，亦男亦女的样子。

　　命运之轮，色运——幼香！

　　“可不要想着这么简单的死去，虽然种族不一样，但是坦白说，你们人类的样子还是蛮符合我的喜好的。作为收藏品，你身为白冥楼的队长，也算是拥有足够的身份。”色运幼香眼中闪动着隐晦的光芒。

　　“是吗！”穆娜尔沉重的喘息着，缓缓说道。

　　“但是，可能要让你失望了。”穆娜尔的神色变得严肃。其实，早在开战之前，白易他们就已经想到了，如果落败的话，结果将会多么的凄惨。那绝对不仅仅是死亡这么简单而已，任何的凌辱，估计也不会少的。别以为那很残酷，永远不要小瞧智慧生物的丑态。不管是谁，只要是女子，估计都无法接受自己遭受那种对待的结果。

　　所以，哪怕是花费了不少的时间，太阳系上面的高层也开发了一种完全禁绝的秘术。

　　并非单纯的封印，而是更加彻底的禁绝。

　　死亡的时候，或者某种状态下，就会自己触发，所以，穆娜尔并不担心这种事情。当然，现在并不是想这么多的时候，现在穆娜尔所想的，仅仅只是，该如何战斗下去，哪怕是死，起码也要有足够的价值。


第1302章 雷蒙德—战死！

　　快速而惊人的战斗，突然之间，穆娜尔朝着后面弹开，身体在空中拉开一条长长的痕迹。在前方，一株魅香木槿如同替身一般逐渐散开，四周的花瓣飘落了一地。停下之后，穆娜尔才开始不断的喘息，脸上浮现出一抹潮红。

　　不仅仅是战斗的激烈，还有别的东西。

　　事实上，穆娜尔可以感觉得出来，自己应该是中了对方的某种影响。

　　“真是令我吃惊啊，你居然到现在才情动。”对面的幼香有些意外的看着穆娜尔。身为八运之轮的色运，幼香自身范围内就带着奇怪的气场，只要和他战斗的人，不管性别如何，都会陷入欲望当中。

　　穆娜尔没有回答，只是知道自己大意了。

　　白冥楼有特别的秘术《自在体》，虽然还不完全，但是在战斗的时候也自成一个整体，外面的很多因素，除非自主同意，否则都无法进入。空气当中的毒素、气场的侵蚀等等，都不能起到作用。但是穆娜尔没有想到的是，对方居然这么特别。

　　应该是对方身上折返的光线，以及他的声音的作用吧。

　　除非真的完全隔绝，否则和对手对战的话，视觉的运用还是主流，穆娜尔就没有想到，仅仅是看着对方，听见对方说话，自己就中了影响。这样下去，真的会被对方抓住，当做玩物一样摆弄了。

　　感受着自己的状态，穆娜尔知道，自己只能拼命了。

　　轻轻的在心脏一点，即使是身为木系植物的属性，也可以感觉到身上的气血沸腾起来，就仿佛身体都要燃烧起来了一样。

　　闪步！

　　脚步声如同快速的节奏点踏在心脏的跳动上面，在穆娜尔的身体两侧，两条青木龙刹那从植物当中生长出来，朝着对方绞杀了过去。

　　对面的幼香顿时轻微的一笑，就这点手段，对付一般人或许足够了，但是对于他，显然并不可能。在青木龙绞杀而来的时候，强大的力量顿时绽放，将青木龙彻底的挣破。但是出乎幼香意料之外的是，穆娜尔在这个时候并没有退却，反而迎着他的攻击硬闯了上来。

　　即便是穿戴着冥装，也可以看见穆娜尔身体上面不断出现的冲击光晕。

　　穆娜尔的脸上泛着潮红，但是双眼当中却坚定无比，完全无视了朝着自己压来的攻击，瞬间落下。那种春情跃动的脸庞，和眼中冷静坚定的眼神形成强烈的对比。让下方的幼香都不由心折。

　　不过，正是因为如此，这样的女子才更有收藏和玩弄的价值不是吗。

　　什么圣女、皇女、祭司、公主之类的，只有身份更加高贵，才有玩弄和征服的价值啊。这次是白冥楼的队长，真是好奇，那个类人圣殿的圣女小玉，以及白冥楼的那位白冥公主，如果可以俘虏的话，才叫走了大运。

　　心中闪过一个念头，穆娜尔就瞬间落下。

　　两人的双眼顿时对视在一起，幼香的眼中闪过一丝谑笑。果然，穆娜尔的动作停止在这瞬间，身体轻微的颤动，汗液蒸发起来。这是完全属于穆娜尔自己的体味，但是却并不算是汗味，反而升起了如同青木一般的清香。

　　结束了！

　　幼香轻轻的捏住了穆娜尔的下巴，但是突然之间，他的眼中露出一丝惊愕。

　　一根细小的木刺刺穿了他的防御，陷入了皮肉。

　　没有控制住？

　　不，看得出来，穆娜尔的神情并不是假装的，已经完全陷入了情欲。那么，对方又是怎么控制自己的身体的呢。

　　还没有来得及知道为什么，木系的种子就立即在皮肉之下开始生长，速度快得惊人。幼香其实早在木刺进入身体的时候就已经阻隔了那个方向的任何血气流动，但是也没有想到，攻击会这么强。

　　没有在第一时间削落血肉，失策！

　　一枚木系的种子顿时开始飞速的发芽生长，幼香的血肉就仿佛其养分一样，提供了强大的动力。

　　木神女·魅香木槿！

　　刹那，巨大的木质就生长出来，变成了一个木神女的样子。而幼香则是被魅香木槿的根茎缠绕在里面。不仅是木神女而已，还有一种毒素也逐渐进入了幼香的身体。

　　蚀木心！

　　而这个时候，穆娜尔的意识已经完全的独立出来，就仿佛第三者一样俯视着战斗的双方。她自己的身体，以及对面的幼香。《第三独立意识》在身体受到对方掌控的时候，特别的运用方式。完全以第三者的视觉，将自己的身体当做一个‘角色’来操控，至于角色是否陷入了什么不好的状态，第三意识是感受不到的。

　　已经感受到不妙的幼香顿时就升起了一丝怒意，居然这么不识趣。

　　这个女人，是要拉自己一起陪葬！

　　再也不是以戏耍的心态，色运幼香顿时用出了真正的实力。虽然他确实喜欢玩弄对手，但是那也要分什么情况。继续玩弄下去，他自己就会先折损在这里了。

　　战斗顿时变得更加的激烈，穆娜尔的身上伤口已经越来越多了，穆娜尔的攻击方式也越来越惨烈。强大的木神女都开始枯竭，而穆娜尔更是如同一个残破娃娃一般，浑身就没有一点好的地方了。

　　第三意识啊，将自己的身体完全当做一个傀儡。穆娜尔知道自己的身体已经快要完全坏掉了，但是她却完全无法感受到。即便是知道，也这样毫不犹豫的，拖着对方落了下去。只是，在这个时候，幼香又再次撕裂了木神女的攻击。

　　真是有些遗憾，连拉对手一起陪葬都做不到。

　　穆娜尔的身体朝着下面跌落，望着灰蒙蒙的天空，跌落在地上。

　　就在这个时候，空间突然撕裂，另外一个人突然从里面打着转一般飞了出来。两人的眼神都还没有反应过来，这个人就重重的砸落在穆娜尔不远的地上。

　　这个时候，从那个空间裂缝里面，才继续出现了另外一个人影。

　　四人都愣住了。

　　穆娜尔愣住，是因为砸出来的人是雷蒙德，第六冥卫的队长。明明雷蒙德是跟随着白易朝着前面前进的，没有想到居然被打得划破了空间，飞到了这个地方。那么，对手究竟是要强大到什么地步？

　　色运幼香愣住，则是因为从空间裂缝里面出现的那个人。

　　维度空间，九维界主第四位—宁玊！

　　九维界主一共有九位，前面两位是本圣的层次，戊初就是第一位，仅仅位居与唯弥尊—戴维之下。而宁玊虽然不是本圣，但是也差不了多少。难怪雷蒙德身为队长，居然也显得没有多少反抗的力量，一直被压制着打到了这里。

　　四人都有些安静，显然都没有想到，居然会遇见这样的情况。

　　雷蒙德和穆娜尔对视一眼，看对方的样子，就知道已经惨得不能再惨了。两人都不是敌人的对手，现在1+1依旧不是。不过，雷蒙德摇晃却又坚定的站了起来，缓缓的来到穆娜尔的身前。从彼此的样子，就知道战斗都非常的辛苦。虽然早就已经有所准备了，但是当这样的情况发生的时候，还是有些无法无奈啊。

　　“等会辅助我，给我创造机会。”雷蒙德说道，拍了一下穆娜尔的肩膀。

　　“嗯。”穆娜尔愣了一下，然后才点点头。

　　两人的商议并没有避开对方，因为那完全没有必要。事实上，不管是宁玊，都没有将两人放在眼中。白冥楼的队长确实有潜力，但是潜力却不同于实力。现在的雷蒙德和穆娜尔，显然并不是他们的对手。

　　不过，穆娜尔之所以发愣，却是因为别的原因。在雷蒙德拍她的肩膀的时候，就已经告诉她该怎么做了。

　　雷蒙德，已经打算玩牺牲自己了。

　　‘雷蒙德……’

　　‘别和我抢，你还不够格。不是我打击你，以你的实力，即便是抱着拉对方陪葬的心思，估计也起不到真正的效果。原本我就有舍弃一切，将对方拉着陪葬的念头。现在这样正好，多了一个，我不亏。’雷蒙德说着，朝着前面走了出去。

　　穆娜尔还有什么话，却都完全无法说出来了。

　　一抹无奈和苦涩在心中传开，这就是实力的差距，就连想要拉着对手陪葬都做不到。当初队长关时乐死亡的时候，她也是这么的无力。不过，既然都已经到了这个时候，心中都已经有所觉悟，所以穆娜尔也没有扭扭捏捏的继续说什么来阻止。既然雷蒙德已经做好了打算，那么，她就只能尽全力，让雷蒙德的死亡创造更大的价值而已。

　　以，死亡来创造应有的价值！

　　对面的宁玊和幼香都没有想到，雷蒙德居然是这个打算。

　　九化狂脉，完全解放！

　　四人的战斗再次展开，而这一次，雷蒙德比之前更加的惊人。已经完全抛开了一切的雷蒙德，仿佛有一种即将进阶的预兆。不过，雷蒙德自己都不知道，这究竟是不是自己临死前看见的幻影。不过，都无所谓了，当雷蒙德的身体里面绽放出光芒，将宁玊和幼香两人笼罩进去的时候，两人都露出了惊愕。

　　疯子！

　　完全升华！

　　就仿佛一切都归于原点的光芒散开，给雷蒙德创造了机会，正好弹开的穆娜尔半跪在地上，看着中心那融汇在一起的光芒，莫名的沉默。


第1303章 那份意志

　　并没有什么悲壮的前奏，比如在绝境的时候再爆发之类的。很突然，雷蒙德就完全升华了，甚至这个时候，雷蒙德和穆娜尔都还有战斗的余力。正是因为这样，对面的九维界主—宁玊和色运—幼香才完全没有想到。

　　人，或许会拼命，但是大多都是在绝境的时候才拼命。

　　因为，那算是一种无奈，一种没有选择的选择。

　　所以，当雷蒙德身上散发出柔和的光芒，将两人笼罩的时候，两人都完全没有反应过来。直到片刻之后，两人才惊愕的在心里说了一句：他妈的疯子。谁见过上一瞬间还在激烈战斗，下一瞬间就抱着对方一起自杀的。

　　柔和而安静的光芒朝着四周照耀，第一时间，宁玊和幼香就想要逃出去。

　　但是出乎意料的是，四周在光芒笼罩之下，仿佛自成一个世界，根本就无法脱离。就算是身为九维界主之一的宁玊都无法在短时间内突破。而这个时候，雷蒙德已经瞬间一个闪步追上。

　　狂击！

　　体术攻击方式，虽然招数很精妙，但是面对现在谁都可以一挥手毁灭大片世界一般的攻击来说，就显得无比的普通了。

　　原本，宁玊和幼香都是这么认为的，但是下一瞬间，两人就大骇。

　　狂击！

　　┗锥打！

　　┗瞬刺！

　　┗蛇咬！

　　┣狂脉之击！

　　刚刚一接上手，两人就发现普通的攻击居然强大到如此的程度。明明看上去一点都不出奇，但是却完全穿透了他们的防御。究竟怎么回事，这种攻击……在被弹飞到了天空当中的时候，宁玊还在苦苦的思索。而这个时候，色运幼香也飞了出去，因为他也完全没有想到，这样简单的攻击居然会这么强大。

　　在两人落下的时候，雷蒙德的手中一抹能量无比的凝聚。

　　轰的一声，雷蒙德穿过两人，一声不怎么巨大的声音响起。明明是如此轻微的声音，但是却让宁玊和幼香两人都忍不住吐出一口鲜血，身上差点被炸开巨大的伤口。一个折返，宁玊想要飞起来，但是却发现居然无法飞行。而这个时候，四周的光芒，更是有一种朝着身体里渗透灼烧的炽热感。

　　开什么玩笑，无法飞行？

　　当看见雷蒙德冲击而来，狂气毕露却又冷静如斯的样子，宁玊觉得自己或许知道了什么。

　　四周的光芒！

　　独有的世界型的结界，固定了某种规则。

　　不得不说，宁玊不愧是接近本圣程度的合道境，第一时间就猜到了真相。升华，原本就是地球上面构筑四方天的方式，而经过修改之后，就不是构筑四方天了，而是构筑一个独有的战斗世界。

　　燃烧生命！

　　化繁为简，最本质的规则。

　　普通人打架，就是肉体的格斗，最基本性的物理体术；等到逐渐强大的时候，就可以利用各种能量；在精研深刻之后，更是涉及各种法则。到这种时候，一出手就毁天灭地，惊人无比。

　　但是，杀死一个人真的需要这么大的声势吗。

　　很显然现在雷蒙德的样子，就证明真的不需要。当禁锢了大部分的能力之后，仅仅是单纯的体术，也可以强大到可怕。宁玊和幼香两人都被雷蒙德给压制了，这种单纯的攻击方式，他们已经多久没有体会过了。原来失去了各种特别力量的运用，他们的身体已经迟钝到了这种地步。

　　在升华光芒的笼罩之下，他们连自己的世界都无法打开，就仿佛被封印了一般。

　　最可怕是，他们的生命，正在连同着升华的光芒一起燃烧。

　　突然之间，两人都有了一种明悟，这就是太阳系上面的人特别为了拉敌人陪葬而开发出来的秘术。在升华之光里面，所有人都仿佛自燃一样，不过比自燃更加恐怖的是，这是直接消耗他们的生命。在雷蒙德的脸上，皮肉已经逐渐消失，露出了下面的血肉，然后是骨骼，经络，现在的雷蒙德无比的可怕，不仅是样子，还有那种意志。

　　血升狂气！

　　宁玊和幼香两人都没有想到，他们会在这里被压制得这么惨。血红色的波浪顿时冲天而起，惊人的红色冲击里面，两人都可以感受到身体上面的那种痛楚。两人居然被雷蒙德完全压制在下方，如果不是境界高一个层次的话，估计在一开始就要完蛋。

　　脏竭狂气！

　　雷蒙德完全没有停止的，再次冲击。

　　而这一次攻击里面，雷蒙德还没有攻击到对手，他的内脏就跟随着血液一起，彻底的蒸腾消失。

　　雷蒙德的身体里面只剩余了一具骨架，连同着晶莹的脉络而已。

　　骨华狂气！

　　下一击，雷蒙德的骨骼也开始迅速的消失了，在冥装下面，身体已经只剩下了晶莹的脉络，但是却都仿佛消失了一般，已经变成了纯粹的能量构成。在这样惊人的攻击之下，宁玊和幼香都忍不住喷出了无数的鲜血。甚至，两人的身体都已经开始破碎了。

　　当看着雷蒙德再次压下的身影，两人都忍不住大骇，难道他们真的会死在一个临神境的家伙手上吗。

　　脑释狂气！

　　雷蒙德的样子越来越恐怖，脑袋上面的血肉已经彻底消失。而这一次，却连同大脑一起，肉眼都可以看见雷蒙德的大脑变得空洞，已经彻底消失。最后，只剩下雷蒙德的那一双眼睛却仿佛更加的明亮。

　　灵魂狂气！

　　我识狂气！

　　最后的最后了，身体和灵魂都已经彻底燃烧殆尽，最后，只剩下了自己最本质的意识了。意识，才是一个人生命最初也是最后的表现。没有自我的意识，那么不管肉体和灵魂多么富有而强大，都只是空壳。

　　雷蒙德的自我意识，在最后一招用出来的时候，就在飞速的消散。

　　家人、朋友、白冥楼……！

　　心中，就仿佛变得空洞洞的一样，没有仇恨也没有怨念，仅仅只剩余了最后一分意志。这个时候，即便是对面的九维界主—宁玊和色运—幼香都可以感受得出来，这一击已经超脱了境界。这绝对已经达到了合道境，甚至更高的层次。在这样的攻击之下，即使是他们，也会死去。

　　死！

　　从来没有想过的事情，浮现在两人的心底，两人的眼中都露出无比的惊愕，却仿佛完全无法移动一般，只能看着雷蒙德的身影落下。

　　时间，仿佛变得缓慢，然后逐渐静止。

　　也不知道过了多久，四周升华的光芒都逐渐散去，跌坐在地上，毫无形象的宁玊和幼香才突然扯动了一下呆滞的嘴角，露出一个不知道是笑还是哭的神情。没死，确实没死。因为雷蒙德的攻击，在堪堪落在他们身上的时候，就彻底停止了。

　　就差了这么一丁点。

　　伫立在他们前方的，只有一套华丽的冥装，还保持着攻击的姿态。只是这个时候，冥装下面已经空无一物，雷蒙德已经彻底的消失了。

　　两人都可以感受到，空无一物的冥装下面，那残留的意志。

　　不屈和不甘！

　　即便是作为敌人，两人这个时候也被震惊得无以复加，脸上如同呆滞。怎么可以做到这种程度，怎么可以……但是，眼前的一幕，却又真实的证明，雷蒙德真的做到了这种程度。

　　“哇！”宁玊突然哇的一声，吐出一大口污血。心里放松之后，两人这才感觉到自己受了多重的伤势。不仅是雷蒙德的攻击，还有升华连带着燃烧的他们的生命。如果不是最后雷蒙德彻底的消失的话，估计他们就真的会挂在这里了。

　　魅香木槿·女神女！

　　突然之间，攻击再次降临，两人才瞬间反应过来，还有另外一名白冥楼的队长。匆忙之间，两人立即闪避。而这个时候，雷蒙德的冥装，则是朝着穆娜尔飞了过去。看见这一幕，两人才突然有些后悔，刚刚完全被雷蒙德的意志震惊到了，失去了最好的收取冥装的机会。

　　不过现在显然不是说这些的时候了，穆娜尔虽然比雷蒙德弱，但是如果也学着雷蒙德来这么一次的话，他们就真的会死在这里了。

　　雷蒙德给他们留下的伤势，可不是说笑的。

　　九维界主的宁玊轻微的思索之后，立即选择了退避。这一次真的亏大了，原本以为只是普通的任务的，但是没有想到居然损失了这么多。要知道，即便是合道境，生命无比漫长，却也不是无限的。这一次雷蒙德给他们造成的伤害，现在还无法准确的测量，但是他们都知道，很严重。

　　受了这么重的伤，宁玊已经不想继续下去了。

　　如果太阳系上面，都抱着雷蒙德一样的觉悟的话，会死的，哪怕是合道境，也会死的。

　　失去了升华世界的束缚，宁玊拼着重伤的身体，再次撕开了空间，立即消失在这个地方。色运幼香看见宁玊的动作，不由在心里骂了一句，开什么玩笑，他妈的居然逃掉了。虽然他心里也有这种想法，但是他的能力和空间无关。而且穆娜尔的样子，显然是要将他彻底消灭在这里了。

　　可恶啊！

　　色运幼香在心里说了一句，顿时被穆娜尔压制了下去。


第1304章 冢七出现

　　穆娜尔这个时候已经没有任何多余的想法了，只有将色运幼香杀掉一个念头。没有想到，雷蒙德升华之后的力量都没有将两人杀死。应该说，对方不愧是合道境当中的高手吗。不过，即便是没死，两人也毫无疑问的受了巨大的不可违逆的伤害。否则身为九维界主的宁玊就不会立即离开。

　　如果还有最初的那份力量的话，不需要两人联手，就可以很容易就将穆娜尔给打发了。

　　……

　　在另外一边，安月流苏也陷入了苦战。两人都是新晋的队长，虽然依靠《格》的秘术提升到了临神境，但是底蕴确实差得多了。就算是《杂阿冥经》也不可能这么快就弥补她们的欠缺。

　　冰纹花·霜天冻结！

　　虽然明明知道，并没有多少效果，但是安月流苏还是在继续坚持下去。

　　空气当中瞬间浮现出一条冰色的脉络，然后逐渐朝着四周冻结，但是却对对手并没有多少作用。

　　强大的冲击直接碾压下来，无数冰花顿时朝着四周飞散，安月流苏虽然已经尽力闪避，但是那仿佛覆盖整片空间的攻击，还是将她压下。轰的一声，安月流苏重重的砸在地上，甚至穿透了厚厚的大地，跌入了下方的一个空间。

　　本身就是未完成的世界，所以天地的划分并不明确，所以这片大地之下，居然还有着另外一片天空。

　　而在天空之下，是另外一个战场。

　　安月流苏就如同一颗炮弹一般，从天顶贯穿落下，轰然砸在了战场上面。顿时，整个战场上面的人都被惊呆了一下。

　　安月流苏忍着痛楚，从地底重新爬了起来。

　　然后，安月流苏才发现，这里居然是另外一个战场。这个时候，几乎所有人都将目光放在了她的身上。当然，不仅仅是她的身上，还有从那个大洞当中，跟随着落下的一个人影。在这个人的身边，环绕着七个光环，整个人如同神祇一般冰冷高贵。

　　七色源皇！

　　下方同样属于万源海一员的一位源海神将立即就行礼，显然，七色源皇的身份比他高得多。

　　万源海，三十三源皇，七色源皇虽然不是最厉害的，但是也排在前十之列。

　　“七色源皇大人。”

　　七色源皇看了一眼这个家伙，想了一会，才记起来，这个人是原本在南下天区域执行任务的一位源海神将。很显然，他也是被叫过来这里的人。想清楚之后，七色才淡淡的点点头，表示知道了。

　　“七色源皇大人，要属下动手吗？”这个神将顿时兴奋地说道。

　　七色源皇看了这个人一眼，再次点点头。很明显，这个人不过是想在他的面前露露脸而已。身为下属，如果被上司看重的话，显然是很有好处的。

　　“谢源皇大人。”这个家伙显然很高兴，如果在这里将安月流苏拿下的话，或许就会被七色源皇看重了。

　　安月流苏也不知道究竟是该松一口气还是觉得无奈，居然又出现了新的敌人。而这里，新白宫的人，显然是不太可能帮上忙的了。轻轻的呼出一口气之后，安月流苏的样子变得冷静，不管怎么样，她都要坚持下去，哪怕是将敌人拖住更长的时间也无所谓了。

　　战斗再次爆发，安月流苏顿时和这位叫做乌蒙的万源海神将战斗在一起。

　　整个战场上面，仿佛只剩下了两个人的战斗，四周的其他人都静静的观看着，根本就没有插手的余地。这个战场并不大，乌蒙作为神将，就是领头的了。而新白宫在这里的，也只有两位使徒，圣光天使传承者，沙利特；炎之魔体传承者，七宫舜。虽然两人都很强，但是显然也无法插手安月流苏的战斗。说起来，他们也只算是太阳系时代才成长起来的新人而已。

　　不过很快，他们就知道，白冥楼的队长不愧是白冥楼的队长。

　　就算安月流苏和他们一样，都是在后期才升为临神境的，但是战斗当中，却比他们要强大得多。之前完全将他们压制的那个神将乌蒙，居然被安月流苏压制了。虽然和一位源皇交手不是对手，但是一位源神将，同样身为临神境层次，安月流苏显然还不怕。

　　冰纹花·霜天冻结！

　　同样的招式，在乌蒙身上，就顿时取得了惊人的效果。

　　乌蒙显然没有预料到，被七色打得狼狈不堪的安月流苏在他自己对付起来居然会这么的吃力。原本看对方也是临神境，他还以为可以用对方来立功，露露脸呢。在身上冻结而起的刹那，乌蒙的脸上才浮现出一抹惊愕。

　　“乌蒙神将，我来帮你。”突然之间，一个笼罩在黑色光晕当中的人开口，飞了出来。

　　安月流苏顿时折返，挡住了这个人的攻击。

　　原本，安月流苏并没有想这么多，反正都是对手，只要战斗下去就足够了。但是当一交手，安月流苏就顿时在心中闪过一抹惊愕。这种感觉……显然来不及多想，战斗完全没有停止，变得更加的激烈。

　　乌蒙看见冲出的人影，心中稍稍欣慰，这个叫做鬼七的家伙是他在南下天那边遇见，然后招揽的，实力非常不错。

　　从冻结的冰层当中出来，三人顿时混战在一起。

　　渐渐的，战斗的场地逐渐朝着上方的七色源皇转移过去，乌蒙虽然察觉了，但是只以为这是战斗的自然躲避移动。就连在上方的七色源皇也没有在意，哪怕是已经到达了他的身边。这既是他对自身的自信，也是身份的必须。

　　两位源神将级别的人已经在和安月流苏战斗了，如果他还需要躲避的话，就显得弱了气势。

　　三人的战斗交错而过，乌蒙特别的避开了七色，生怕将七色给波及进去。虽然明明知道不可能对七色造成什么伤害，但是丢了脸面的话，可就惨了。

　　但是，在那瞬间，安月流苏却朝着七色撞了过去。

　　七色的脸上浮现出一抹嘲笑，早就等着了。

　　轻微的一手按下，七色的光圈顿时浮现出强大的压力，就仿佛要将所有的一切全部压爆一样。

　　所有的一切都很正常，如果不是同一时间，鬼七的举动的话。

　　《生冥道》——冥途引！

　　刹那的交错，动作快得所有人都没有反应过来，强大的冥气瞬间绽放，被鬼七抓了一个机会的七色，硬生生的挨了这重重的一击。如果不是怕波动太大，引起七色察觉的话，恐怕七色还要更惨。

　　安月流苏被七色光圈压下，再次跌落，只是这一次，在即将坠落的时候，一个人却将安月流苏给接住了。

　　“鬼七！”乌蒙已经彻底的傻眼了，惊愕的大声喊了出来。

　　“队长！”安月流苏则是轻微激动地说道，眼中十分的惊喜。

　　“队长，什么队长？”

　　七色冰冷的看了乌蒙一眼，然后才看向对面的鬼七。这个白痴，现在还不知道对方的身份，也不知道从哪里收来的人，身份都没有确定就敢收为下属。很显然，这个叫做鬼七的人，真正的身份，居然是白冥楼的一位队长。而且看那个安月流苏在对方身后恭敬的样子，身份比安月流苏还要高一些。

　　“白冥楼的队长？”

　　“第三冥卫，冢七！”冢七说道，霸气无比。

　　七色将太阳系上面的资料回忆了一遍，然后才明白了怎么回事。白冥楼队长级人物的资料，当然无比的全面。冢七，原本的第三冥卫的队长，但是在白冥楼去过了伊斯特星域一次之后就消失了。根据资料，是消失在虚空卵巢里面了。那么，现在的情况就是……冢七通过虚空卵巢，跑到南下天去了，还被乌蒙这个家伙收服了。

　　收服个屁，分明是利用他，而且这次还正好带到了神庭里面来。

　　真特么的巧合！

　　想清楚经过之后，七色才突然凝了一下双眼，暮然压下。

　　战斗再次展开，七色VS冢七和安月流苏。而这一次，乌蒙还想要参加进去，但是却没有想到，才刚刚到战场边上就被七色一衣袖扫飞。如果不是他实力还不错的话，估计就要受不轻的伤势了。

　　伤势还罢了，关键是七色的态度，特么的，他完全是拍马屁拍到马腿上面去了。

　　但是，谁又知道他随便收服一个人会是白冥楼的队长啊，要不要这么坑。南下天和东上天相距不知道多少亿万万的距离，白冥楼的队长怎么会这么巧出现在那个地方。

　　而这个时候，整个战场上面很多人也立即明白过来。难怪觉得之前的战斗有些不对，明明万源海的实力比新白宫强大的，但是战斗却一直持平，万源海的一些高手总是折损得莫名其妙。冢七藏在对方的阵营当中，身为队长级的高手，偶尔下个黑手什么的，完全可以置人于死地啊。

　　沙利特和七宫舜都崇拜的看着冢七，对白冥楼更加的尊敬。

　　甚至，很多人都觉得白冥楼有些高深莫测的感觉，居然这么早就推算到了这一幕，白冥楼究竟做了多大的准备啊。


第1305章 残留的意志

　　突然在这里遇见了冢七，安月流苏的心中，是一种难以言喻的惊喜。虽然她自己也已经被提拔成为队长，但是对于冢七，还是十分的尊敬。担当冢七的副队长这么多年，安月流苏对冢七的实力知之甚深。虽然白冥楼队长的名次并不代表绝对实力，但是某种程度上，还是有些准确的。

　　第三冥卫，冢七，从当初无数人的尸骸当中诞生的个体，力量非常的强大。

　　两人联手，顿时和七色源皇战斗起来。在战斗的时候，两人就已经开始飞速的交流，主要是冢七询问究竟发生了什么事情。

　　‘究竟发生了什么事情，我跟着那个乌蒙来到这里，就看见新白宫的人。’冢七问道。

　　‘是这样的。’安月流苏也没有废话，直接将这段时间的过程化为识感，传递给冢七。识感的交流非常的迅速，并没有花费什么时间，冢七就了解了经过。

　　‘原来如此，难怪那个时候白易大人就这么注重知识之脑。没有想到，居然会发生这样的事情。’冢七回说到。冢七被传送到了南下天的一个星域上面，以他的实力，临神境虽然在现在算不上决定，但是在一个星域上面还算是顶尖。早在另外一个星域上面，冢七就发现好像整个内宇宙都隐藏着一股动荡的气息，所以才隐藏了身份加入一个势力当中。这次，冢七就是被乌蒙一起带来参加这里的战斗的。

　　而乌蒙他们遭遇的，就正好是新白宫的人，虽然不知道究竟发生了什么事情，但是冢七还是暗中制造了一下‘巧合’，让战场偏向新白宫。

　　原本，冢七还以为仅仅是一场战斗而已，但是，没有想到居然发生了这么巨大的事情。

　　在冢七和安月流苏交流的时候，对面的七色源皇就已经瞬间压下，然后三人顿时混战在一起。

　　在三人爆发战斗的时候，旁边的乌蒙停顿了一会，然后才让下面的人也立即对新白宫爆发战斗。拍马屁拍到马腿上面去了，一时之间，他也不知道该怎么解决这个问题。但是目前的战斗是不能停止的，好歹，这是六位至高本圣传达的命令。

　　冢七给七色的偷袭造成了不小的伤害，但是也让七色变得认真和愤怒。

　　七色彼花！

　　一朵七色的花朵在七色源皇的手中盛开，然后压下。三人接触的地方，顿时荡开一圈惊人的波动。这才是完全不加留手的合道境，简直拥有毁灭世界的能力。很显然，七色的这朵七色彼花完全没有控制力量，所以对四周造成极大的冲击。就如同数百颗核弹的威力一般，瞬间朝着四周卷动。

　　仅仅一刹那，之前还十分激烈的战场，就被清扫一空。

　　不仅是新白宫的人，就连本身身为万源海的人，也死掉了不知道多少。一些侥幸逃过一劫的人，都远远的看着中心那惊人的波动，心有余悸。

　　但是突然之间，从中心同样升起一股浩荡的冥气。

　　生冥道！

　　白冥楼第三冥卫，冢七。单纯的以自身特殊力量的总量来说的话，冢七比白易更高，当然，那是指的白易进阶之前。不过即便如此，就可以知道冢七究竟有多厉害了。

　　真正的，顶级的战斗。

　　遇见冢七，安月流苏原本是无比的惊喜的，但是当战斗持续下去，安月流苏才发现，他们两人一起和七色交战，居然同样被压制了。

　　怎么可能！

　　带着惊愕的神情，两人被七色同时压下，巨大的七色彼花如同盛开一般，将两人完全席卷了进去。惊人的攻击之后，七色才带着高傲的神情，看着中心凄惨的两人。“真是无聊，以为多一个人就有胜算了吗，只不过是多上一具尸体而已。”

　　而这个时候，安月流苏也看向冢七，顿时就明白了为什么。

　　冥装！

　　冢七身上也有冥装，但都是之前的试作品，防御程度还达不到LV5的程度。因为那个时候，白冥楼连夜夜的知识之脑都还没有出现。冥装的加持力量究竟有多大，简直不用多说，而这个时候，冢七身上的试作品冥装就已经完全破碎，露出了里面伤痕累累的身体。

　　“队长！”安月流苏惊慌地喊道。

　　“我没事，这就是我们的冥装吗，果然很强大。”冢七也看向安月流苏。原本以为安月流苏身上的冥装只是精致华丽而已，但是没有想到，居然这么强。不仅将攻击拦下了大半，而且冥装上面流动着淡淡的光泽，完全没有丝毫的划痕。

　　“队长，你穿我的。”安月流苏说道。

　　冢七没有说话，只是用手阻止了安月流苏的动作。很明显，冥装并不是专属，会根据每个人的不同而自动的调整。但是，这却并不意味着他可以接受安月流苏的冥装。这种程度的战场上面，如果安月流苏没有冥装的话，那么无疑是致命的。

　　而这个时候，七色也看出来，冢七身为队长，居然没有冥装。要知道，这可是在现在很多人的心中都无比珍贵的防御性质的宝具的。

　　想象冢七消失的时间的话，那个时候，白冥楼居然还没有冥装啊。

　　原来如此！

　　七色眼中闪过一抹了然，然后升起了一种猫抓老鼠的戏弄的神色。虽然知道冢七表现不如意是因为没有冥装的原因，但是他可不会同情。相反，他只会更加残忍的将对方玩弄致死而已。

　　战斗再开，冢七和安月流苏变得更加的狼狈。而冢七虽然没有冥装，也抗下了大部分的攻击，纯粹以肉身。由此可见，冢七的力量究竟有多强了，起码，比安月流苏强了好几个层次。不过，冢七身上的伤势也变得无比的严重，即便他是天生的尸骸体，但是恢复也越来越缓慢。

　　轰的一声，冢七飞了出去，胸前被一束七色光束彻底的贯穿。

　　“虽然你没有冥装，胜得稍显有些无聊，但是，战场上面不能有任何的怨言，对吧。”七色高傲的走了过去。

　　这个时候，四周还残留的一些新白宫的人看见这一幕，都不由轻微的绝望。那可是白冥楼的队长啊，而且还是两名，居然就这么被对方压制了。虽然早就从高层上面知道敌人强大得可怕，但是现在真正看见这一幕，才知道那种绝望一般的压力。

　　“再见。”七色右手张开，七色的源海将冢七淹没。

　　“队长！”安月流苏这个时候正好被轰到另外一边，眼看已经来不及了。

　　就在这个时候，一株巨大的植株突然从地面生长起来，盛开成为一朵巨大的魅香木槿。虽然在七色源海里面显得有些摇摇欲坠，但是却依旧坚持了下来。然后，所有人才发现，从魅香木槿当中，浮现了另外一个身影。

　　穆娜尔！

　　“既然觉得胜得无聊，那么何妨再战斗一次。”穆娜尔开口说道。

　　“就你？”

　　“不是我。”穆娜尔说着，链坠张开，一套冥装浮现在原地。这一套冥装依旧保持着攻击的姿态，甚至还没有恢复平时的样子。而所有人，更是可以从里面清晰的感受到一种意志。明明冥装里面空无一人，但是这种意志，就是如此的清晰。

　　“这个是。”安月流苏惊愕的说了一句。平时每个队长的冥装究竟是什么样子，简直不能再熟悉了，所以安月流苏一眼就认了出来。

　　“嗯，雷蒙德队长的。”穆娜尔肃然地说道。

　　根本不用多说，雷蒙德的冥装为什么会单独出现在这里。冥装里面的那份意志，就是雷蒙德的。就连冢七都没有想到，会是这样的结果。他才消失了不到几十年，再一次回来，没有想到雷蒙德都已经彻底的牺牲了。刚刚安月流苏和他说那些事情的经过的时候，他还并没有一个直观的认识，但是，当看见雷蒙德这件冥装之后，却立即就感受到了。

　　这并非是一般意义上的战斗，而是需要有深刻觉悟的。

　　“是吗，雷蒙德的冥装啊。”冢七说道，将手放在了冥装上面。

　　所有人都看着这一幕，刹那，原本安静的冥装顿时亮了起来，冥装里面的虚位演算法阵顿时就确定了冢七的身份，然后立即开始着装。冥装，并非每一个人都可以穿上去的，拥有最高权限的，只有白冥楼的最高层。

　　仅仅刹那，冥装就已经完全穿在了冢七的身上，幽暗的色彩，厚重的面罩，连双眼都彻底的遮住了。

　　和之前雷蒙德穿的时候完全不一样的外观，但是同样霸气而厚重。

　　这就是，现在白冥楼的最强冥装，完全以自身为调整的，最适合每个人的形态。冢七在冥装刚刚穿上，就立即感受到一股强大的力量，猛然朝着四周荡开。没有任何的动作，但是所有人只有一个感觉——很强！而就连安月流苏和穆娜尔都惊愕了一下，然后才看着中心的冢七。

　　不对！

　　冥装没有这么强大……不，这应该是虚位演算里面的自动进化体系。冥装在雷蒙德彻底升华之后，将那份力量吸收了进去，变得更强了。

　　冢七虽然不知道究竟是怎么回事，但也受到了雷蒙德最后的精神影响，然后抬头。

　　残留的意志！


第1306章 我也喜欢你

　　就连七色都轻微的惊讶，没有想到，没有冥装和有冥装的差别居然这么巨大。一般来说，防御性质的宝具，大多都是防御出色，这种可以提升主人实力的，虽然不是攻击性质的宝具，但是某种程度上来说，却比攻击宝具更加的强大。难怪了，冥装才在太阳系上面出现没有多久，就让很多人都感兴趣了。

　　“那么，我先离开了，这里的战斗就交给两位了。”穆娜尔说道。

　　“嗯？”冢七看向穆娜尔。

　　“我去！”突然之间，安月流苏说道。

　　穆娜尔刚想要说什么，但是却立即就被安月流苏按了下来。看穆娜尔的样子，安月流苏就知道她比自己还要凄惨。虽然不知道究竟遇见了什么，但是连雷蒙德都死亡了，穆娜尔虽然出现在这里，但是内里的伤势比她还要严重。这种伤势，去勉强顶替雷蒙德的位置，百分之百的只有死路一条。

　　但是安月流苏没有想到，她刚将穆娜尔阻止，却又同样被对方拉住。

　　“你才和冢七队长更加的熟悉，配合更合适。”穆娜尔说道，然后不由分说，立即飞走。

　　安月流苏嘴巴轻微的张了张，最后还是什么都没有说。看安月流苏的样子，冢七就知道她们都是知道计划的。只是，这件事不能在这个时候说出来而已。

　　雷蒙德拥有自己的任务，否则也不会跟着白易朝着前面前进了。但是这个时候雷蒙德已经牺牲，那么就需要一个人补上。虽然穆娜尔知道自己或许并没有那个资格，但是，她总需要去尝试。虽然有很大很大的可能，她会因此而彻底的消失。不过早就已经拥有那份觉悟的穆娜尔，却不想退缩。

　　是这样的吧，关时乐队长，雷蒙德队长！

　　穆娜尔的心中浮现出两个人的样子，特别是关时乐。身为关时乐的副队长，穆娜尔不想刚刚相遇的安月流苏和冢七再次分开。那么，就让她去执行这个既定的任务好了。

　　……

　　再次错开，戊初都有些喘息了。他从来没有想到，身为本圣之后，居然还会面临这么激烈的战斗。

　　但是，没用的。

　　“对吧，白帝！”戊初看向对面的白易。诚然，他承认白易的实力和潜力，从太阳系出现到现在，才不到数百年，就以特别的方式突破进入LV6，而且居然可以和本圣一战。但是，所有的一切都是没用的，太阳系的底蕴差得太多。虽然现在看上去战斗得非常激烈的样子，但是对于最上面的六位至高本圣来说，根本就没有多少意义。

　　只要，他们愿意出手的话。

　　他明白这一点，白易更加明白这一点。

　　那么，为什么白易还坚持着这件事情，明明知道注定会失败还依旧迎面上前呢。

　　“因为，我相信！”两人的对话显得有些散乱，但是却都可以明白对方的意思。白易的神情很平静，但是里面却蕴含着某种特殊的信念一样。

　　“相信？”

　　“没错，就是相信！”

　　就在两人对话的时候，两个人正在飞速的朝着这里赶来。两人的身上，都带着战斗的痕迹，虽然经过整理，但是也可以看出来两人经历的战斗的激烈。

　　“白易，我们没有来晚吧。”伍尔夫和无量从不同的方向，却同时到了这里。

　　“正好！”白易淡淡的回答到。

　　很快，不仅是伍尔夫和无量，其他人也过来了这里。当初计划的，白冥楼的十二人，却只有六个人来到了这里，至于其他人，则是因为各种各样的原因被拖延了。或许，目前来说以牺牲的方式死亡的人只有雷蒙德一个，但是其他人也绝对不会轻松。

　　伍尔夫、无量、蜈刀、黑水晶、费力克斯、贝米拉。

　　只有六人！

　　距离计划，显然人数是不够的，但是，就在每个人这样想着的时候，又是几道遁光从远处飞来。

　　沃纳·科斯奇御风飞行，落在了边缘的位置，然后朝着这个方向走了过来。

　　当看见沃纳出现，白易的眼中并没有丝毫激动的神色，仿佛理所当然。而在沃纳之后，又是另外几道光芒。

　　乔安娜、琉璃西娅、穆娜尔、布赖特！

　　并非都是白冥楼的人，甚至某些个性还很桀骜，但是这个时候却都努力来到了这里。他们每个人的身上，都可以看出来战斗的痕迹。或许表面看上去并不特别的严重，但是内里，却可以知道，他们每一个人来到这里，都不轻松。

　　这就是你的相信吗！

　　白易！

　　那么，你又究竟要做什么呢？

　　而这个时候，白易依旧没有动作，可以看出来，很多人的伤势都很严重。或许，接下来的事情马上就会让他们失去生命，但是，既然来到这里，就证明了他们自己的选择。不过，十一人，还不够。

　　就在所有人这样想着的时候，从远处另外两道光芒飞来。

　　妮尔莱！

　　冬阳！

　　当初光明理事会时代，获得了白易亲口承认的独立行事资格的八个人之一。算是新生代，但是在太阳系，也算是老人了。

　　“哦，没有想到你居然也来了，不过你慢了一步。”妮尔莱这个时候还在开心的大笑，她的性格就是如此的开朗。

　　“你的能力，谁能比得上你的加速。”冬阳淡淡地说道。

　　妮尔莱是无损变向，能量完全不损失，可以无限加速，长距离飞行上面，没有人可以超过妮尔莱。当然，速度过于快速之后，妮尔莱自己也无法控制。妮尔莱自己笑了笑，就想要上前，但是没有想到，突然之间，冬阳拦在了她的前面，然后转身。

　　嗯？

　　“妮尔莱，其实，我也喜欢你。”冬阳说了一句，然后轻轻的吻了下去。

　　妮尔莱傻傻的感受着嘴唇上面的触感，呆滞在原地。在地球时代上面的时候，她就喜欢冬阳，可惜的是冬阳却并不喜欢她。并非讨厌，仅仅是没有男女之间的爱情。这个时候，冬阳的动作，顿时就让她愣住了。

　　不过，其他的人却看得很清楚，冬阳的目的。

　　逆转虚空！

　　突然之间，白易双手张开，一个黑暗的光幕瞬间将十二人笼罩了进去。在这刹那，就连原本呆滞的妮尔莱都反应过来。就在妮尔莱想要冲上去的时候，却已经晚了，整个区域已经彻底被逆转，前面的所有人都消失在原地。

　　看着空无一物的空间，妮尔莱才仿佛突然软掉一样，跌座在地上。

　　这个时候，妮尔莱也知道了冬阳为什么会在刚才突然吻她。前面已经到了十一个人了，很显然只有一个人可以加入进去。冬阳这么做，完全就是不希望妮尔莱参与进去。因为，那很可能是彻底的死亡。

　　“笨蛋！”妮尔莱撇着嘴说了一句。

　　还不如不说喜欢呢，才刚刚给她一个希望，又转眼就破灭算是什么。妮尔莱眼中湿湿的，一滴眼泪滑落。


第1307章 宇宙灭劫

　　逆转虚空！

　　当暗色的光幕突然张开的时候，戊初就立即惊愕——难道！

　　下一瞬间，就如同戊初所想的难道一样，所有人顿时进入了另外一个不同的世界。如果仅仅是不同也就罢了，关键是，在中心还有六个呈环形盘坐在一起的人。

　　华沙尊—华沙！

　　唯弥尊—戴维！

　　释涅神主！

　　吾！

　　命运禁忌！

　　万源至尊！

　　六个人的脸上都露出了惊愕的神色，显然是对于白易他们突然出现在这里感到惊讶。不可能，在六个人的心中都生出了这种念头。神庭是独立出来的，而这个地方又是从神庭当中独立出来的，白易怎么能够这么简单的进入这个地方，他究竟是怎么找到这里的。

　　而这个时候，戊初却仿佛猜到了一些什么。

　　难道，白易在之前的战斗当中，就是在寻找这里的痕迹吗！

　　猛然的转头，戊初凝视着白易，依旧是限于虚影当中的身影。不会有错了，之前的白易，绝对不是单纯的在战斗。

　　就如同白易对其他人的相信一样，他自己也在做着自己的事情。其他人没有辜负白易的信任，从各个方向突破阻拦来到这里。而白易也没有辜负他们的信任，在战斗中就已经找到了真正通往最中心的道路。

　　戊初的心中都不知道是什么样的感受了，只是觉得，隐隐的敬佩又有些懊恼。

　　但是，即便进入了中心，也是没有用的！

　　戊初用眼角的余光扫了一眼六位至高本圣。虽然他本身也是一位本圣，但是在同一时间面对六位至高本圣，还是感觉压力深重。

　　六位至高本圣成环形盘坐在最中心，在他们的中心，一团柔和的光晕缓缓的变换着，朝着四周散发。这一团光晕柔和无比，不断的变换出奇怪的形状，无形无质，却又让人忍不住心生向往。

　　【神韵】！

　　并非形容词的神韵，而是说，可以构筑神位，作为神庭之基的神韵。

　　六位至高本圣的气息融合在神韵当中，而神韵的气息又轻微而绵长的，朝着外面渗透，进入整个世界。

　　白易他们虽然不知道这究竟是什么，但是却也可以知道，这应该就是红绮华所说的，构筑神庭的基础了。

　　所有人都相互对视在一起，六位至高本圣，太阳系上面一群人。六位至高本圣天生就带着惊人的威压，即便什么都不做，也惊人无比。而太阳系的十二人则是人人带伤，相差无法用距离来计算，但是，在他们每个人的身上，都带着坚毅的气息。所有人都对视着，却谁都没有说话，太阳系的十二人完全没有惧怕的神色。

　　“我是，白易！”白易朝着前面走了一步，然后开口。

　　所有人都猛然高看了白易一眼，因为他们没有想到，在六位至高本圣的压制之下，白易居然可以率先开口。要知道，对面可是至高本圣啊至高本圣，而且还不是一位而是六位。安静而压抑的气息，就连戊初都感到窒息。真是无知无畏，他们究竟知不知道至高本圣意味着什么。

　　“听说过，太阳系的首领。”释涅神主淡淡地说道。

　　“那就是神庭之基吗，柔和的光晕，却仿佛天生就带着玄奥的气息，确实奇妙。”白易看向中心卷动的神韵，继续说道。

　　“神韵！”

　　“原来如此。”白易点点头。

　　很显然，六位至高本圣并不介意告诉白易这件事，因为在他们的眼中，白易他们已经注定要死亡了。所以，他们倒是不介意看看白易他们究竟要做什么。而即便白易他们真的想要使坏，六位至高本圣也一点不怕，没有任何人可以在他们的眼皮子底下不露痕迹的做些什么的。

　　“完全超脱，成就永恒！”白易的目光变得幽远。

　　“确实是拥有巨大吸引力的目标。”白易看向六人。“虽然这个目标的代价无比巨大，需要牺牲无数星域的生命。但是，本身就来自于不同的文明，不同的生命，所以不在意也是理所当然。当然，到了你们这种程度，估计其他人在你们眼中也完全如同蝼蚁。”

　　戊初不由眼睛眯了一下，你倒是看得清楚，不过，你也是一只蝼蚁啊，虽然强壮了一点。

　　“我就不说这种做法是否正确或者错误了。”

　　“因为没有意义。”

　　“我们今天来到这里，仅仅是因为：太阳系，不甘心什么都不做就这样消亡而已。”白易沉静的声音，说下了这一句，然后朝着前面踏出一步。不甚高大的身影，仿佛支撑起天空一样，一股柔和但是惊人的气息逐渐展现出来。

　　就连戊初都惊愕在原地，原本，他还以为白易想要说什么这样的做法是错误的，没有人性之类的呢。他就不想嘲笑那种想法了，到了他们这种程度，怎么可能因为这种话语而动摇自己的决定。但是，他没有想到的是，白易并非是想要用嘴炮说些什么，只是简单的陈述一个事实而已。

　　不去讨论正确或者错误，仅仅是，因为太阳系不甘心什么都不做就消失。

　　那么，就简单了！

　　战斗，就是唯一的选择了吧。

　　“说完了？”华沙的眼中闪过一抹轻蔑。哔哩哔哩的聒噪好半天，真的以为自己是哪颗葱了啊。太阳系的人来到这里确实出乎他们的意料，但是，也就仅止于此而已。就算他们来到这里，凭借几个LV5层次的人，又能够做什么。

　　做些什么……或许，之后某个时间想起来，他们会觉得多一点笑料吧。只有这点价值了。

　　某种程度来说，太过于安稳其实也很无聊的。

　　“快点解决吧，我们先稳住神韵。”万源至尊语气不耐烦的说了一句。

　　很显然，他们所有人都没有将太阳系的人当做一回事。就如同一群大头蚂蚁爬到人类面前抗争些什么一样，人类会在意蚂蚁真的说了什么东西吗。诚然，白易那简单的话语，并不抱怨或者指责的态度让他们惊讶，但是却也就仅止于此了。现在听完了，当然就是将碍眼的蝼蚁清除掉的时候了。

　　斩道境·虚无世界！

　　在华沙刚刚想要站起来的时候，白易就突然出手了。完全属于白易自己的世界张开，和普通的合道境的世界完全不一样，顿时就将四周侵占。而在白易动起来的时候，其他十二人也没有任何的迟疑，瞬间飞射而出。

　　或许是过于托大，或许是没有预想到，所以华沙和戊初顿时被白易拖延了片刻。

　　真的只有片刻，但是，在这片刻当中，局面就彻底不同了。

　　十二个方向，每个人都双手合十，惊人的气息瞬间升起，整个空间都在不断的震荡。以十二支柱为根基，将中心完全笼罩。最关键的是，随着每个人的气息升起，一种惊人的危险从整个四周荡开。

　　难道！

　　难道什么还不知道，但是原本不甚在意的其他五人都惊愕得差点坐起。但是，也只是差点坐起而已，直到这个时候，他们还不想因为这种事情停下手中的事情。

　　但是，就这么轻微的迟疑，当他们想要停下神韵再动手的时候，已经太晚了。

　　强制斩道·宇宙灭劫！

　　惊人的波动从十二人的身上传来，四周的世界那种突然升起的危险气息，就仿佛要将所有的一切全部碾压抹消一样。这是属于宇宙自发的对一样事物的毁灭，彻底的不容于宇宙。这并非十二人的攻击，但是却比他们的攻击强大无数倍。

　　该死！

　　这个时候，不仅是华沙，就连其他几位至高本圣都站了起来。到了这个时候，所有人都知道，太阳系的人确实出乎他们的意料。没有想到，原本的蝼蚁，居然真的拥有了破坏他们计划的实力。

　　华沙顿时就朝着白易出手了，但是白易却不闪不避，硬生生的压了下去。

　　在接触的瞬间，白易的身体就猛然波动了一下，就仿佛要消散一样，但是却被白易给压制了下来，硬生生的抗住。这个时候还想离开，是不是太迟了一点。如果华沙他们有任何一点警惕，或者更看重太阳系一些，估计想要变化成为这样都非常困难。但是，谁让六位至高本圣太托大了呢，还有白易声音当中那种无形的催眠，虽然并不可能控制他们，但是却也对他们的心态产生了引导。

　　那么，看看所谓的至高本圣，是否可以抗住宇宙灭劫吧。

　　惊人的波动瞬间荡开。

　　十二个点，连接成为一片，将中心的区域完全笼罩，重重叠叠。六位至高本圣不得不立即出手，硬生生的抗住宇宙灭劫，就连对付其他人的时间都没有了。这完全不是当初白易突破的时候的那种威力可以比拟的。

　　十二个人，位置也不是随便的选择，更不是一加一这么简单。

　　层层叠叠的宇宙灭迹的波动，顿时将所有的一切全部淹没。

　　就连在外面战斗的所有人都立即停下了手中的动作，所有人，因为那种毁灭性的波动实在是太惊人了。即便不在一个空间，即便相隔的距离遥远无比，也让每个人都升起了一种大难临头的窒息。


第1308章 借用力量

　　从一开始，白易他们就知道最根本的压力是什么，七大教派那难以想象的实力，或者说，位于最高顶点的六位至高本圣。虽然到目前为止，六个人都一直没有出手，但是却并不意味着他们一直不出手。而那种程度的力量究竟代表什么，根本就无法想象。

　　一旦对方真的出手，那么太阳系的一切努力就会显得如同徒劳一样。

　　所以，哪怕明明知道对方的力量强大到难以想象，白易他们还是将六位至高本圣当做了目标。

　　以斩道引起的宇宙灭劫为契机，将所有的一切全部湮没。

　　那种由内宇宙引发的，将所有的一切全部抹消的波动，实在是惊人无比。就目前来说，白易他们还没有见过比这更加惊人的攻击。如果不是那个时候白易的斩掉的法则特殊的话，或许早就已经消失了也说不定。

　　……

　　惊人的波动，将所有人全部笼罩了进去。

　　位于边缘的戊初看见不对就立即想要避开，身为维度空间九维界主第一位，本圣的层次，实力不用多说。但是戊初才刚刚踏出一步，所有人就顿时心中一凛。空间的涟漪才刚刚荡开，戊初的身体就已经被彻底撕裂，就仿佛夹在两个不同的维度当中一样。

　　并没有立即死亡，但是那凄惨的叫声和景象，却让所有人都惊愕。

　　怎么可能，身为维度空间的九维界主，居然被空间给卡住了。看见戊初的遭遇，六位至高本圣刚刚想要踏出的步伐顿时就被吓得停了下来。

　　戊初同样是本圣，虽然并没有孕育之息，但绝对不是水货。他们完全没有想到，戊初居然会被自己最擅长的维度空间卡住。完全不明所以，简直就如同天方夜谭。戊初转瞬就被撕扯成为好多个部分，分处于不同的维度。原本这是属于戊初自己的能力，但是这个时候却成为了最恐怖的杀法。

　　这个时候，华沙也朝着一个方向滑出，身体就如同被拉成了无数时光的留影一般。看见戊初的样子，华沙也想要先离开这个范围。空间移动的方式不可取了，但是一般的遁光还是没问题……个鬼啊。

　　下一瞬间，华沙就闷哼一声，身体从光影里面弹了出来，时光的留影重叠在一起。

　　光阴留影……但是，力量反噬了！

　　宇宙灭劫！

　　没有遭遇过的人根本就无法想象那种强大。生命存在于宇宙当中，不管如何强大，始终都是宇宙的一员。什么时间法则，空间法则，维度法则等等，都是宇宙法则的一种。而这个时候，在宇宙灭劫的压制之下，他们才发现，以前赖以战斗和自傲的能力完全失去了作用。这个时候想要利用能力逃走简直就是将自己作死，戊初和华沙就是一个最好的例子！

　　击杀源头！

　　突然之间，‘吾’就立即出手，但是在他刚刚动手的时候，却发现白易已经来到了他的眼前。

　　白易当然知道这个时候最容易被破解的，就是伍尔夫他们十二人被击杀。只要引起灭劫的源头没有了，宇宙灭劫就没有了存在的基础。不过，白易可不会让他们这么容易得逞，不需要多少时间，只需要抗住最初的攻击就可以。

　　找死！

　　吾看见白易出现，当然也知道白易想要做什么。神秘的波动瞬间压下，毫无疑问，这个时候的吾已经没有丝毫的留手，只想将这个打破了剧本的蝼蚁彻底的碾压下去。

　　真正的，属于至高本圣的力量。

　　攻击刚刚落下，白易就暮然一声闷哼，意识仿佛变得空荡荡一样。也不知道过了多久，仿佛无数的光年，又仿佛一瞬间，白易的意识再次凝聚，然后硬生生的抗住了吾的攻击。看得出来，白易的样子非常的凄惨，仅仅这么一下，身体就仿佛破碎了一般，脸上都出现了很多的裂纹。但是，白易却仿佛用意志支撑起自身一样，完全没有后退。

　　就连攻击的吾都吃了一惊，怎么可能……白易居然硬抗下了他的攻击。

　　不，在白易他们到来这里之后，所谓的不可能，已经出现过很多次了。

　　还想要攻击，但是六位至高本圣都已经发现，已经来不及了。就这么短短片刻，十二个人强行斩道引起的宇宙灭劫已经完全出现，将这里彻底的淹没。这个时候，他们根本就腾不出手来攻击了，只能祈祷自己不要死在这惊人的冲击里面。

　　毁灭性的波动不断的荡开，这个隐蔽的空间在也无法掩盖，彻底的破碎。

　　外面正在战斗的所有人都惊愕的看向这个方向，被那种惊人的气息所震惊。究竟发生了什么事情，就连太阳系的大部分人都不知道。只有那些高层里面，才知道完整的剧本。没有进入中心的那些人都看向那个方向，露出了一丝欣慰的神色。不管怎么样，第一步的计划算是成功了。

　　在之前的战场上面，新光明理事会的会长，考尔比带着笑容，站立在原地。

　　在对面，释教的祈菩—度音脸色无比的发黑。没有想到，这位光明理事会的会长，居然真的战斗到了这种程度。不过也已经结束了，考尔比的生命气息已经快要微不可察了。捂了一下失去知觉的胸口，度音朝着考尔比走了过去。虽然最后是他获胜了，但是损失也无比巨大，就连他的本命根基都被动摇了。

　　幸好，还有白冥楼的冥装。

　　但是，突然之间，考尔比身上的冥装突然脱落，咔嚓几声恢复成为保存形态。

　　真是遗憾，冥装怎么可能留给你们呢。

　　嗖的一声，冥装就消失在虚空的深处，然后，考尔比才站立在原地，高大的身上伤痕累累。

　　度音愣了一下，然后顿时变得无比的愤怒。攻击再次发出，但是，考尔比却没有丝毫的闪避。混乱的攻击之后，度音才发现考尔比完全没有丝毫的躲避和移动。这个时候，度音才发现，考尔比不知道什么时候，已经彻底死亡了。但是，考尔比那伤痕累累的身躯，却依旧站立在原地，没有丝毫的动摇。

　　度音看着考尔比，咬着牙，就想要将考尔比的尸体彻底撕碎。

　　“住手！”突然之间，一个声音传来。

　　“谁？”度音愤怒的转头，才发现是释教的三释主之一，识灭释主—寿华—LV7本圣。

　　“寿华大人。”度音顿时变得十分恭敬。

　　“已经死亡了，再毁灭尸体就显得毫无气度。”寿华右手一抹，地面的岩石仿佛变成水晶一般，将考尔比完全的封存了进去。

　　……

　　在中国古的战场上，古淮靠在一块破碎的石头上面，右手颤抖的抬了起来。在他的对面，华沙教的中央厚戊土劫律—景纬，还以为古淮这个时候还想要反击呢，顿时戒备。但是慢吞吞的，古淮却掏出了一盒香烟。

　　“香烟，一种神奇的休闲消耗品，要吗。”古淮对着景纬说道，抽出一根香烟。

　　“嗯？”景纬眼中无比的警惕。虽然按照他的估计，古淮都快差不多要死了，但是太阳系战斗到现在，谁都知道绝对不能用一般的敌人来衡量他们。

　　“哈哈……咳咳咳。”古淮想笑，但是却咳出了一些血液。

　　“也是……！”看见景纬的样子，古淮平静的说了一句。刚刚还是对手，现在又递给对方香烟，怎么想都不正常吧。没有继续坚持，古淮只是点燃了自己手中的香烟，然后在唇边吸了一口。成为中古国的首领之后，为了气度和身份，他已经很久不曾吸烟了。原来，还是这种味道……烟草的味道逐渐在口腔当中散开，进入肺中，然后，古淮缓缓的闭上了双眼。

　　良久，当香烟烧完之后，中央厚戊土劫律—景纬才来到古淮的面前。

　　在古淮的身侧，那一盒香烟跌落在地上。鬼使神差的，景纬将香烟拿了起来，看了一会之后，才点了一根在嘴边。

　　“大人！”华沙教的其他人都无比的震惊，立即喊道。

　　“不用担心，没有危险。”景纬身为合道境，当然立即就可以分辨出来，香烟是否有危险。特殊的，独有的淡淡烟草味道在鼻中散开，景纬又看了古淮一眼。没有恨，没有怨，到最后，完全是将他当做一个普通的朋友在对待一般。

　　真是，奇怪的态度。

　　……

　　而另外一边，坲加看见中心荡开的波动之后，动作顿时一停，妈妈……转瞬，坲加再次踏出，战斗起来更加的暴虐。

　　就仿佛，想要将心中的不安彻底的压下，用另外的方式来发泄一样。

　　身为白易的徒弟，坲加知道的东西当然也非常的多，包括完整的计划。利用十二人强行斩道引起的宇宙灭劫，对六位至高本圣造成巨大的伤害。如果可以将六人直接消灭的话就最好，就算不能消灭，造成伤害也是好的。而不管最后的结果如何，十二位强行斩道的人，也有很大的可能会死去。

　　因为，白易推算过，斩道可以活下来的人几率很小。

　　白易斩道之后，就对斩道的过程进行了整理。如果凭借自身的力量来斩道，除非像白易这样能力非常特殊的，否则就是死路一条。

　　就比如白冥楼里面的队长，不管是伍尔夫、无量、还是其他人，将他们掌握的那种法则斩断之后，都不可能抗住宇宙灭劫。

　　绝对不可能！

　　因为这是由他们自身的能力决定的，无法用斩道之后的力量构筑一个属于自身的世界。只要依旧存在于这个宇宙当中，就必死。

　　但是，太阳系还是准备了这个计划，不仅仅是因为必须对六位至高本圣造成伤害的原因。另外一个原因，就是用六位至高本圣的力量，来抗住宇宙灭劫。以伍尔夫他们自己的力量，如果斩道的话必死，但是，有了六位至高本圣却又不一样了，如果好运的话，完全可以借助他们的力量来抗下灭劫。


第1309章 大能的见识

　　很快，在中心的六位至高本圣就发现一件事情——他们被利用了！

　　太阳系的目的，绝对不是用这十二个人引起的灭劫来给他们造成伤害这么简单，而是利用他们的力量，将灭劫抗下来。当知道这件事之后，六个人全都无比的愤怒，这种被利用的感觉，恐怕没有人能够心情愉悦的接受。更不用说，他们六个自视甚高，自诩为内宇宙最高位的本圣了。

　　这个时候，他们也明白了为什么事情会变成这种样子。

　　轻视！

　　他们对太阳系的轻视，是造成一切的源头。本身，这并没有什么错误，毕竟太阳系和七教的对比实在是差距太大。但是，正是因为这份轻视，才给了太阳系在绝境当中扭转局面的机会。

　　六个人都没有说什么，只是在混乱的波动中看了白易和太阳系的其他人一眼，然后就全心神的沉浸下来，应付灭劫。能够走到这一步，他们的才智和心性都惊人无比。这个时候是断然不会再犯之前的错误的。白易明白的事情，他们自己也明白，只要他们从这次灭劫当中出来，那么不管太阳系前面计划得有多么好，都是徒劳的。

　　只要，从宇宙灭劫当中出来。

　　这个想法是好的，但是当真正面对宇宙灭劫之后，他们才发现，并没有这么简单。

　　不知道太阳系的人是怎么发现这种东西的，其威力简直惊人无比，完全可以彻底灭杀一般本圣的程度了。直到这个时候，六个人才在心中将雌婣骂了个半死。将所有的事情交给雌婣简直就是最大的错误，果然女人就是不能成事，居然出现了这么大的纰漏。等到出去之后，一定将这个女人……内心的阴暗就不说了。

　　在狼狈抵挡的时候，每个人都还在推算和思索着，这究竟是什么样的攻击方式。直到突然之间，命运之轮那位禁忌突然眼中一亮。而这个时候，和他一起想起来什么的，还有另外一个人。

　　‘这种波动，难道是！’

　　‘你想起来了什么？’释涅神主传过去一个眼神。

　　‘你应该也想到了吧。’命运禁忌同样一个眼神。

　　‘不会有错了。’两人同时确定。

　　两人的交流很快，几乎只有这么一瞬间，眼神的交错而已，两人就已经确定了太阳系这十二人所引起的波动究竟是什么。

　　六位至高本圣都不知道活了多长的时间了。漫长的生命，带给了他们麻木和高傲的心态，但是同样也带给了他们丰富的阅历和见识。

　　内宇宙的修炼体系基本已经完善，但是在历史上这么长的时间，肯定有很多惊才绝艳的天才或者鬼才。某些人，天生就不想和其他人一样，想要做一些特异独行的事情来的。

　　临神境往上，合道是一种方式，那么反其道而行之是最基本的想法。

　　这并不是什么出奇的想法，曾经也有一些自诩为天才的人这么尝试过。但是，这些所谓的天才的最后结果，毫无疑问，全部都是死得不能再死。因为没有谁可以面对宇宙的灭劫还可以抗得下来。

　　有人曾经推算过，斩道不是不可以。但是，想要完全斩道成功的话，只有三种方式。

　　①一次性彻底将所有的宇宙法则斩断。这是最合理的，只要整个人的所有联系都彻底不存在于宇宙当中了，那么宇宙灭劫就没有了基础。否则，不管你斩断的是什么法则，只要你的生命的其他部分还存在于宇宙当中，就必然会受到影响。这种由内而外产生的法则灭劫，没有人可以抗得住。

　　②有无上大能帮忙，硬抗宇宙灭劫的冲击。

　　斩道是LV5向LV6晋升的一种方式。理论上，只要有更高境界的人抗下的话，是可以成功的。但是，这也只是理论上而已。因为LV5和LV6就已经算得上是非常稀少的高手了。而比他们实力更高的，除了本圣还有其他人吗。

　　让本圣来给临神境的人阻挡宇宙灭劫……没有人有那个面子，特别是，在侥幸见过一次宇宙灭劫之后，就算是本圣都不想粘上这个东西。

　　③特殊的斩道法则。

　　理论上，世界上不存在绝对的事情，只要是道路，总有晋升的可能。但是，这也只是一种理智的判断而已。内宇宙并不缺少晋升的方式，那么为什么非要去尝试一件毫无希望的事情呢。毕竟，临神境就已经基本位居与世界顶点了，没有谁这么无聊的非要去作死吧。

　　当然，不排除或许真的有那种疯子，但是偶尔出现一个还都死掉了，久而久之，斩道的方式就彻底成为了禁忌。

　　太阳系，究竟是在什么地方弄出来这个东西的？

　　命运禁忌和释涅神主在硬扛着灭劫的时候，还在思索着这个问题。这个时候，他们不约而同的看向了中心的白易。影影绰绰，整个人就仿佛要彻底消失在这个世界上一样，但是，仔细一看却又越发的神秘。

　　难道，这家伙就是！

　　如果不是被逼迫到绝境的话，没有人会做出这种选择。唯一让所有人都没有想到的是，白易斩道成功了而已。

　　虚化的境界线！

　　某种程度上，真实和虚无的交错，这就是当初那些大能所判断的‘特殊的斩道法则’了。那个时候，巴兹尔加曼判断的，白易是‘不存于命运之人’或许就已经说明了什么。而这个时候，命运禁忌更是瞬间看见白易的命运轨迹……不存于命运之人，也就是说，这个人的存在本身就属于破格。

　　可惜，如果早一点看见这家伙的话，绝对不会让他生出这么多事情来。

　　不过现在，不管他们心中多么愤怒或者后悔，都没有多余的精力去做什么了。这个时候，六位至高本圣都只能尽力抵挡着灭劫的冲击，坚持着不死在这里而已。或许，这一次，不仅是证明了之前他们的推算，特殊的斩道法则可以活下来，还可以证明另外一种可能——由大能帮忙抵抗灭劫。

　　但是，真是日了狗了。

　　如果是别人来做这个测试的话，他们只会兴趣盎然的看着。但是，当他们自己成为其中的一个角色的时候，就没有人能够高兴得起来了。

　　白易并没有牵扯进去，太阳系的推演体系里面，并没有他。这个时候他插手进去，不过就是将水搅得更混而已。这个时候，白易还有更加重要的事情。

　　神韵！

　　中心那些神奇而玄奥的气息，如同光线一般朝着四周散射的东西。

　　作为六位至高本圣用来构筑神庭基础的东西，白易相信哪怕是宇宙灭劫都不可能毁坏。但是，在这样巨大的冲击之下，这些东西会不会消失在什么地方可就难说了。所以，这个时候白易就在努力的收拢这些神韵，别的不说，太阳系能不能拥有未来，就看这些神韵了。

　　看见白易的动作，华沙眼中闪过一抹恨意和杀意。在混乱的十二重宇宙灭劫当中，华沙还抽出手来对白易发动了攻击。

　　光阴华沙！

　　白易顿时定在原地，就如同无数时光的沙漏一下子在身上生效了一样。

　　只是，华沙还来不及高兴，更加强大的反噬力量顿时就从宇宙灭劫当中传来，而这个反噬，比他的光阴华沙还要来得强大。闷哼一声，华沙的神情顿时痿了下来，这在他们的身上，简直是不可能的事情。由此可见，华沙因为这一下受到的反噬究竟有多厉害。加上最初他想要用光阴留影离开的做法，已经受了不知道多重的伤了。

　　绝对不和这家伙一样作死！

　　其他五位至高本圣看见华沙的惨样，不由在心里说道。

　　偏偏这个时候，白易的身影波动了一下，虽然看上去虚无得仿佛要消失了，但是却继续开始收集神韵。看见白易的动作，其他五人心中动了一下，还是坚持之前的想法，不要在这个时候作死。

　　只要度过了宇宙灭劫，一切都好说，太阳系总不可能再拿个更加惊人的东西出来了。而只要他们度过了这一关，其他什么都是次要的，不管太阳系前面如何，始终都是徒劳的。


第1310章 已经死了

　　中心的气息刚一出现，外面的所有人就顿时被震惊在原地。原本你死我活的战场，居然一下子就变得安静，所有人都看向了中心的方向。

　　实在是，太惊人了！

　　“退！”突然之间，太阳系的高层下达了一个命令。

　　“嗯，逃走？”七教的一些人顿时反应过来，就想要追击。但是，等到他们追出去一段距离之后，才发现追上来的人并不多。很多人依旧在震惊的看着中心的方向，而一些人追了一段距离之后就停了下来……七教的人对中心的变化完全没有准备，所以这个时候并没有统一的命令。

　　在这样的情况下，太阳系剩下的人逐渐从战场上面脱离出来。

　　如果不是中心的毁灭性气息让所有人惊呆了的话，处于弱势的一方想要退出战斗，基本上只能被撵着屁股追杀，一个都逃不掉。下面的人都不知道为什么要退，不过，秉着对高层的信任，还是完全遵从了命令。

　　太阳系的高层知道为什么，但是却没有解释，因为，很快其他人就该知道了。

　　脱离了战场之后，太阳系的人还是没有停下来，而是继续朝着更远的方向逃跑。

　　很快，中心的毁灭气息就仿佛酝酿足够了一般，第二波冲击，或者说真正的宇宙灭劫才爆发。十二重宇宙灭劫，究竟有多么强大，简直无法形容。当初白易一个人斩道，就让白冥楼四周亿万方圆彻底消失，而这一次，更是惊人无比。无数惊人的波动就仿佛折射一般朝着四周蔓延，被折射到的地方顿时陷入了一片毁灭性的波动当中，然后，所有的一切全部在其中归于混沌。

　　这是连本圣都可以灭杀的灭劫，更遑论其他人了。四周还在看着中心的七教成员连惨叫都来不及发出，仅仅在被波动折射到的瞬间，就彻底化为飞灰。

　　不管什么人，不管他们在教派内是不是高层，是不是高手。

　　这样惊人的一幕，其他离得远一点的人才知道太阳系的人为什么要逃了。

　　不知道有多少人在这个时候恨自己的飞行之术或者遁光之术学得太差，发誓在离开这里之后一定要找一种顶级的遁术。当然，一切的前提是要他们逃得掉才可以。毁灭性的波动迅速的将四周完全席卷，就快追上了前面的太阳系的人了。这种速度，根本就不是早离开这么片刻可以避开的。

　　就在太阳系的人坦然的准备迎接死亡的时候，突然之间，在他们当中发生了大范围的空间转移。

　　空间道标！

　　当四周的景色突然变换之后，各自的势力才发现四周的都是什么人。

　　暗部！

　　原来如此，在之前的战斗当中，就已经离开了这里的暗部，原来是在准备这种事情啊。原来，高层将所有的一切全部计算了进去。除了绝对的实力没有办法弥补以外，其他的各种情况，都已经想好了应对的方式。

　　在这里准备好的人，可不仅有暗部，还有一些早就到达了这里的医疗人员。在这些人转移出来之后，所有人顿时开始忙碌起来，治疗，休息，以及修复伤势。所有人都很沉默，同时也有一股肃然的气息。因为，所有人都知道，这并不是结束，估计用不了多久，战斗就会再次爆发。

　　“大人，中心的究竟是什么？”这个时候，才有人问起。

　　“哦，那个啊，临神境进阶的方式之一。现在内宇宙当中普遍存在的是合道，而现在里面的波动，则是斩道。”布毒丹宫的市尺阳回答了这个人的问题。

　　“斩道……难道是！”这个人思索了片刻，然后顿时想到了什么。

　　不仅是他想到了，其他很多人也想到了，那个时候，白冥楼附近发生的事情。将整个白冥楼彻底淹没的惊人波动。不过那次事件，因为雌婣想要独占两件破界宝具，所以被雌婣或多或少的封锁了消息，所以外界知道的人并不是很多。

　　“原来如此，斩道，不过，好像比白冥楼的那次更加惊人。”

　　“那是当然，因为，这次是十二人一起。”市尺阳看着那个方向，说道。

　　“十二人，那么不是说……”

　　“你们啊，你们根本不知道斩道的危险。你们认为，内宇宙这么长时间内，真的没有什么天才和鬼才吗。斩道其实就和合道相反，并不是十分难以思考的事情。但是，为什么内宇宙一直都不存在这种进阶的方式，你们知道吗？”市尺阳说道。（市尺阳，和贝米拉、诺维雅、唐娜并称的药师，不过是毒性药师。）

　　“为什么？”

　　“因为，斩道活下来的机会基本不存在，除非特例。”市尺阳说道。

　　是的，特例。在制定这个计划的时候，所有高层都知道其中的危险，斩道说得容易，为什么内宇宙这么长的时间以来一个人都没有，就是因为其巨大的危险性。基本上，斩道就没有活下来的。真实和虚无的境界线，不是每个人都像白易这么特殊的。不过，太阳系还是制定了这个计划，因为，别无选择。

　　所有高层都知道这个计划，也知道斩道的方式。

　　因为，不能所有的一切都依靠白冥楼来完成，其他人，也是有着自己的信仰和坚持的。只要，自己能够压制对于死亡的那种恐惧，有牺牲的精神，就可以。

　　其实，这次的斩道比单独斩道要安全很多，借助六位至高本圣的力量来阻挡灭劫，这样的机会不会有第二次。

　　不过，还是让人恐惧！

　　看这惊人的波动和毁灭性的气息就知道了，就连合道境都完全抵挡不住。七教的人在这次灭劫当中死掉的人起码有三分之一，其中不乏很多合道境的超级高手。

　　……

　　这样惊人的威势，不仅是一般的人在逃跑，就连身为本圣，都感到窒息。来到这里的本圣并不多，之前被华沙叫到这里的三尊之一，弗耵。还有后面赶来的九维界主—戊初，以及之后自己来到这里的视角三释主之一，寿华。

　　戊初已经完全被扯入了最中心，而且第一个被撕扯成为不同的维度，八成是活不下来了。

　　寿华是最后来的，在最外面，倒是没有关系。

　　剩下的一位本圣，弗耵这个时候就非常的难受了。

　　“你疯了吗！”弗耵不敢相信茉茉在这个时候还缠着他，完全不放他离去，这是要拉着他一起死的节奏？

　　“疯，你说呢！”茉茉的神情冷静却又略微狰狞。

　　“你自己也会死的，这种灭劫，就连本圣都扛不住，更不用说你。”弗耵愤怒地说道。

　　“我早就已经死了，就和神田清影和巴顿一样。”茉茉狠狠地说道，右手瞬间一抹，一抹虚无的光华瞬间将身体完全的笼罩，简直和白易现在的样子如出一辙。同时，茉茉手持死亡勾镰，瞬间朝着弗耵斩了过去。

　　铛的一声，弗耵顿时被压了下去，然后汹涌的灭劫顿时将两人完全淹没。

　　一个有白易的虚化外衣，一个是身为本圣，都不可能立即死亡。但是不死亡却不意味着就可以无视，或者说，出任何一点意外都会死在这个地方。

　　死亡勾镰拖动，茉茉身形划过，在身后拉出一条暗色的光线。没有任何停止的，死亡勾镰交换到左手，连转身都没有，就再次一个回旋。简单，霸道……但是在其中的弗耵却看出了漏洞。茉茉的攻击虽然依旧精妙，但是却仿佛不再设计任何的法则的牵引了。要知道，到了他们这种程度，任何一招，都是法则相随的。

　　机会！

　　弗耵顿时反击，但是下一瞬间，眼中就露出了惊愕。

　　在灭劫里面引动法则，你是在找死吗。茉茉的眼中冰冷无比，死亡勾镰大巧若拙的划下。嗤啦一声，不仅是灭劫的侵蚀，还有茉茉是死亡勾镰划过的伤痕。就连伤口都没有，但是弗耵却身体猛然一颤。

　　错身而过的时候，弗耵闷哼了一声，然后弹到了不远处。

　　灭劫的光晕依旧在两人四周荡开，四周的所有人一切全部逐渐的散开，归于混沌。但是两人都没有说话，就连受伤的弗耵，都显得很沉默。

　　缓缓的摸了一下嘴巴，将鼻孔流出的淡金色泫液抹掉，弗耵的眼神变得冰冷无比。

　　“你在找死……！”如果说，刚开始还有一些紧张的话，那么这个时候突然受伤，弗耵反而变得冷静下来。再怎么说，他可都是一位本圣，不管是心性还是实力，都不容轻忽。这个时候，他也已经明白，想要离开，就必须得踏过茉茉的尸体。

　　“我已经死了！”茉茉的瞳孔安静得如同死亡。

　　“就如同巴顿和神田清影那样！”

　　随着茉茉的这句话落下，刚刚还冰冷无比的弗耵顿时凝了一下。而这个时候，茉茉已经再次追上，死亡勾镰重重的压下。接下死亡勾镰的时候，弗耵的脑海还浮现出两个人的样子，巴顿，神田清影。


第1311章 杀戮

　　碎步连踏，茉茉一瞬间就出现在弗耵的身侧，同时勾镰拖动。

　　束·走影！

　　回旋残影，两次简单的动作，就将弗耵逼到了不得不硬抗的地步。直到这个时候，弗耵才反应过来，本能的抬手。但是在他刚刚一动之后，就立即想起来，这个时候不能使用法则相随的攻击。

　　就是这么瞬间的犹豫，茉茉的勾镰就已经重重的切过。

　　快速的交错，两人在宇宙灭劫当中再次爆发了惊人的战斗。冲击不断激荡在两人的身上，散开一圈一圈的涟漪。四周的一切不断破碎，就仿佛彻底演化成为混沌一般。而即便是两人，身上的防御也以肉眼可见的速度被撕扯破碎，根本坚持不了多少时间。

　　力场、防装、宝具……！

　　平日里赖以依仗的东西在现在显得脆弱无比，在宇宙灭劫的冲击之下，很少有东西可以完美的坚持下来。

　　弗耵的身边不断的荡开一朵一朵的金色华沙，看上去绝美绝伦，但是只有他自己才知道，撑不住了。这是可以将本圣都消磨在里面的宇宙灭劫，他的防御场早就不知道破碎多少次了，虽然金色华沙一直都在不断再生，但是被碾磨破碎的速度也越来越快。这样下去，当破坏的速度大于再生的速度之后，该完蛋的就是他了。

　　一件琉璃的宝塔被弗耵拿了出来，悬浮在头顶。宝塔刚一出现，就升到弗耵的头顶，洒下四色的光华。

　　但是这个时候，茉茉的勾镰却猛然切过。

　　叮的一声脆响，刚刚才拿出来的琉璃宝塔顿时就出现了一丝裂纹，然后飞速的扩大。还没有坚持到十秒，这件放在外面还算得上是不错的宝具就变成了无数的碎片。弗耵的眼中连惊愕都来不及出现，就不得不再次出手，再次拿出一件宝具。

　　一件宝鼎飞出，但是茉茉的死亡勾镰也再次落下。

　　宝塔、宝鼎、炫光珠、七色烟云……因为不敢过于动用自身的能力，所以弗耵只能将自己平时收集的这些宝具放出来抵挡茉茉和灭劫的攻击。但是，平时这些还不错的宝具，根本就坚持不了多少时间，死亡勾镰的强横，宇宙灭劫的恐怖，让这些宝具分分钟就成为无数的碎片。

　　虽然平时弗耵自己也不怎么在意这些宝具，但是这个时候一件一件好像垃圾一样破碎，他还是感觉到一阵心痛。

　　不过这个时候，弗耵也只能支撑下去，就和茉茉比比看，谁能支撑更久。

　　就连他一个本圣在灭劫当中也举步维艰，更何况茉茉一个临神境。就算茉茉早有准备，他就不相信自己会输给对方。

　　就和弗耵想的一样，没有人可以完全无视这种力量。这是太阳系演算出来对付六位至高本圣的，就连那样的程度都要受到伤害，更何况其他人。茉茉的身上虽然有白易的虚化力量作为保护，但是外面的虚影也已经越来越薄弱，显然已经支撑不了多长时间了。不仅如此，就连茉茉的死亡勾镰都已经出现了轻微的裂纹。

　　死亡勾镰是破界宝具不假，但是也是基于宇宙法则而存在的，而宇宙灭劫，则是毁灭所有存在，就来连死亡勾镰都挡不住。

　　而这个时候，弗耵就更是不知道碎掉了多少宝具了。那些普通的宝具就不说了，连他赖以成名的几件顶级宝具，都已经满是裂纹，几乎就要彻底碎裂。但是战斗到这样的程度，弗耵发现对面的白冥公主居然依旧没有丝毫退却的意思，就仿佛要将他彻底拉着陪葬一般。

　　谁怕谁！

　　战斗到现在，弗耵也已经彻底的发狠了。

　　没有任何停顿的，茉茉手中的死亡勾镰再次舞动，一圈透明的波纹瞬间朝着四周荡开。并没有任何的特别力量参杂在其中，但是，仅仅是这种简单的物理攻击，也出现了近乎于道的现象。但是，茉茉的死亡勾镰还没有斩到弗耵的身上，身体外面的虚影就荡漾了一下，然后彻底消失。

　　第一次，茉茉彻底的暴露在宇宙灭劫的波动当中。

　　才刚刚暴露在灭劫当中，茉茉就顿时感受到了惊人的灼痛，那是皮肤在不断溶解消失的痛楚。失去了虚化的保护，即便是冥装也无法防御这种力量。在茉茉的脸上，皮肤就如同烧红的纸片一般，斑驳裂开，然后华为飞灰。

　　弗耵的眼中闪过一丝惊喜，只要没有了保护，一个区区的临神境，在这种灭劫当中，又能够支撑多久。

　　足够，杀了你！

　　茉茉的眼神当中仿佛传达出这个意思一般，刚刚停下的动作变得更加的凶猛。完全没有任何的退意，就连战斗的动作都没有丝毫的改变，只是，更加的凌厉和残酷。

　　当茉茉的脚步踏着心脏的跳动出现在弗耵面前的时候，这位本圣都感到震惊。在茉茉的脸上，皮肤和肌肉正在不断的溶解，就如同化为烟雾一般，但是在茉茉的眼睛当中，却无比的璀璨，仿佛没有什么可以掩盖这种光芒。

　　怎么可以做到这种程度！

　　铛的一声巨大的撞击，死亡勾镰的力量，加上四周的宇宙灭劫，弗耵的防御也终于彻底破碎。而这个时候，弗耵也感受到，宇宙灭劫的恐怖，就算他是本圣，也没有任何的特别。在暴露之后，从身体的表面开始，所有的一切都开始飞速的溶解消失。

　　痛苦以及恐惧，顿时占满了弗耵的内心。

　　“住手！”

　　“你疯了吗，你就算是杀了我，你自己也会死在这里。”弗耵大声的呼喊着，但是却没有想到茉茉的攻击越来越疯狂。

　　我说过，我会杀了你，就是现在！

　　茉茉没有说话，因为害怕自己一旦开口说话就会忍耐不住，但是，在眼中却清晰的传达出这个信息。

　　裂空！

　　走影！

　　死镰·圆舞轮！

　　强大的波动瞬间朝着四周荡开，弗耵依旧挡了下来，就如同之前。身为本圣，哪怕茉茉手中持有的是破界宝具，他也绝对不会处于下风。不过在这个时候，哪怕是挡下了攻击，但是弗耵却莫名的感觉到害怕了。

　　会死在这里！

　　两人的身体都如同燃烧一般，不断的消失，任何的防御都没有效果。宝具，弗耵的宝具已经全部都损坏了。这个时候，茉茉的身上只有死亡勾镰，还是带着裂纹的，而冥装也同样仿佛被溶解一般，出现了一个一个的空洞，露出了里面腐蚀的肉体。从两人体内生出的防御力场根本就存在不到片刻就消失，只不过是稍稍的延缓这个过程而已。

　　在这关头，弗耵也已经彻底的发狠了，不在估计四周的宇宙灭劫，彻底引动了自己的力量。虽然一引动法则的力量，就如同自杀一样，但是不这么做，迟早同样得死。《溯时经》华沙教内三大经文之一，也是弗耵所修炼的典籍。

　　溯时留影！

　　但是茉茉的神情却仿佛定格一般，带着超然的姿态，完全没有丝毫的动摇。

　　茉茉的身形带着一往无前的姿势，拖动着死亡勾镰从空中飞过。完全没有丝毫的退避或者闪躲，因为茉茉知道自己的身体支撑不了多少时间了。在宇宙灭劫的波动当中，就连本圣都扛不住，更何况是她。

　　死镰·死之命运！

　　一个虚幻的手指点入了茉茉的眉心，而茉茉的死亡勾镰也彻底的旋转而过，从弗耵的脖子上面拖过。

　　噗嗤一声，一个脑袋顿时朝着天空飞起。而这个时候，弗耵的眼睛还在看着茉茉，成为本圣的时间已经很长了，他也思索过自己之后的命运。但是他怎么也没有想到，自己居然会是这样的死法。斩首……太搞笑了，哪个人可以斩掉一位本圣的脑袋。但是现在看见自己那站立的无头身躯，弗耵才觉得，好像意识变得空落落的。

　　在将弗耵的脑袋斩掉之后，茉茉才循着惯性朝着前面滑出了一段距离，然后仿佛变得呆滞。

　　那一指，不是攻击的现在，而是攻击的过去的茉茉。在时间的恒河里面，那个属于茉茉的身影，一个小女孩的身影，缓缓的消失了。

　　就仿佛什么东西从脑海当中消失了一般，但是茉茉这个时候却想不太起来。不仅仅是溯时留影的攻击，还有宇宙灭劫的攻击，就已经让茉茉难以支撑了。缓缓的，茉茉的身体朝着下面跌落下去。

　　‘神田清影，巴顿，你们不会孤单！’茉茉的心中想着，逐渐陷入了黑暗。可想而知，这个时候失去意识的话，那么谁都救不了了。

　　不过这个时候，从远处一头狰狞的地狱犬高速的跑动而来。沙皮一口将茉茉彻底的吞下，然后没有丝毫迟疑的，猛然消失在远处。在沙皮的身体外面，强大的尸骸体不断的破碎，但是却将茉茉牢牢的保护在中心。

　　守护茉茉，是沙皮的责任，从很久以前开始就是。虽然长时间以来，茉茉的力量都强大得令沙皮都仰望，但是这份责任却从来没有从心中动摇过。这一次，沙皮就知道茉茉绝对不会简单的退出去，就如同白易一般，这对父女就是这么固执。


第1312章 扩散的影响

　　沙皮高速的跑动，就如同光线的折射一般。幸好这个地方并不是位于最中心，否则沙皮根本就跑不出来。堪堪冲出中心之后，沙皮的身边传出一个被动，空间道标，然后瞬间消失在这里。

　　在另外一个休整地点，白冥楼的伤员都在安静的治疗和恢复。

　　突然之间，空间当中传来了一个波动，然后沙皮庞大的身体猛然从里面出现。不过，才刚刚出现，沙皮就猛然倒在了地上，原本强大的尸骸体近乎支离破碎，就如同真正的普通尸骨一般脆弱。

　　“沙皮大人！”其他人顿时惊慌的跑了过来。

　　沙皮没有回答，只是让自己的胸腔裂开，将茉茉送了出来。如果说，沙皮的出现，仅仅是让白冥楼的成员震惊的话，那么茉茉出现，就让他们全都呆滞了。如果不是茉茉的冥装样子比较特别，任何一个人都不会认错的话，他们都不敢相信，这就是茉茉，这就是他们的白冥公主。

　　什么样的战斗，居然可以将茉茉伤害到这种程度。

　　这个时候，南希从里面飞出，然后右手一抬，茉茉顿时平稳的飞了起来。“沙皮，我先帮茉茉治疗，你坚持一下。”

　　“你去吧，我自己就可以疗伤。”沙皮回答到。

　　“嗯。”南希点点头，然后立即带着茉茉进入了里面。

　　之前茉茉单独飞出去对付那个本圣的事情，所有人都知道，这个时候茉茉这么凄惨的样子，让人不由担心事情变得怎么样了。沙皮看见四周的白冥楼成员窃窃私语的样子，不由眼睛瞄了一下。四周原本猜测的成员顿时就安静下来，只是，沙皮却并没有责怪，只是缓缓的开口：“那个本圣死了！”

　　一句话，一句异常简单的话，就让四周原本猜测担心的人顿时变得兴奋。

　　很多人甚至差点就想要欢呼出来，但是却立即压制下来。茉茉和沙皮都受了重伤，可不是欢呼的时候。不过，四周那些冥卫和其他成员的脸上，都掩饰不住的激动。

　　沙皮看着他们的神色，不由在心里沉默了一下。击杀了一个本圣，确实是值得欢呼的事情。虽然这其中有各种各样的缘由，如果不是灭劫的原因的话，哪怕茉茉拥有死亡勾镰，也不可能杀死对方。看之前茉茉和对方战斗了这么久就知道了。不过，沙皮沉默的缘由，却并不是因为这个。

　　一位本圣啊……在他们看来，就是强大到极点的存在了。

　　确实是这样没错，不过，对于七教来说，本圣加起来可是有十多个，算上最高的那六位的话，更是无法形容。茉茉基本可以算得上是太阳系的最高战斗力了，花费这么巨大的代价，才拼掉一个本圣。接下来，还有更多强大的敌人，该怎么做？

　　沙皮并没有多想，或者说，这个问题，不是早就已经有答案了吗。

　　南希将茉茉带入了临时的治疗室，然后立即开始检测。很快，南希的心中就有了答案，这么严重的伤势，想要恢复的话，只能用那个了。

　　南希将茉茉的冥装脱了下来，很快，冥装就自动开始修复。虽然其中缺少了很多的部分，但是冥装本圣就是进化型的。只是不知道，在之前的战斗当中，冥装记录了多少关于灭劫的信息。

　　……

　　连续的宇宙灭劫一直持续了很长的时间，在这段时间，整个内宇宙都变得动荡不安起来。虽然距离很远，但是消息之间的传递，速度总是惊人无比的。特别是，现在很多星域都有了进入神庭的通道，得知消息就更加的容易了。进入神庭并不容易，但是对于每个星域的高层来说，只要想的话，还是可以找到方法的。

　　因为好奇，很多人都来到了神庭。

　　刚一进入神庭，所有人就震惊于中心的灭劫，虽然已经逐渐减弱，但是那种毁灭性的气息，还是让所有人都感到压抑。

　　究竟发生了什么？

　　在这样猜测的时候，很快，所有人就发现了太阳系和七教的战斗。这是什么等级的战争啊，平日里在每个星域上面就可以算得上是绝对强者的临神境强者，在这里简直就只比炮灰高级了这么一点点。而同样都是临神境，原来差别这么的巨大。最关键是，居然可以战斗到这样的程度，究竟发生了什么事情。

　　度启星域的一位道骨仙尊看着眼前的战斗，不由轻微的隐藏了身形。

　　难以置信，下面的战场上面，出现的和他一个等阶的道骨境界的人都有好多个。而且不说境界，那些明明没有达到这个境界的人，居然也可以越级击杀。其战斗力，简直让人惊诧无比。作为偶然得知这个消息，然后进入这里的诺德亚斯来说，最好当然不要卷入下面的战斗。

　　原本，他是这么打算的，但是很快，他就坐不住了。

　　真的假的？

　　诺德亚斯突然发现，在下面的战场里面，居然有一个他们度启星域的人种，而且怎么看，怎么这么脸熟的样子。

　　很久以前的记忆了，但是只要认真的思索的话，他们这种境界就不会有真正遗忘的事情。很快，诺德亚斯就想起来，这个人是谁……加尔托罗罗，这家伙不是数千年前就跌入了虚空卵巢，然后死掉了吗。这家伙怎么在这里出现，而且看上去，还是那所谓的太阳系一方的样子。

　　而这个时候，加尔托罗罗正好重重的压下。

　　金刚骨脉！

　　铮的一声，巨大的金刚骨刺锁牢瞬间升起，对面的一群七教成员顿时就被贯穿。而在其中，更是有一个临神境的门徒。

　　诺德亚斯在边缘静静的看着这一切，暗自为加尔托罗罗的战斗力感到震惊。开什么玩笑，加尔托罗罗的隐骨不是只有六阶吗，怎么会突破到这个境界。而且隐隐的，战斗力更是不能用境界来衡量，这数千年来，究竟发生了什么？

　　诺德亚斯在边缘等待着，等待着这个战场上面的战斗结束。在战斗结束之后，诺德亚斯衡量了一下，然后还是走了出来，准备询问一下。原本就是好奇最近内宇宙究竟发生了什么事情，所以才来到这里的，现在遇见一个熟人，当然不能舍近求远。

　　突然从边缘出现一个人，而且不是太阳系的人种，四周的冥卫顿时就凝神。

　　一刹那，即便是道骨境界（LV5）的诺德亚斯都感到心中紧张。刚才可是有好几次，其中一些临神境的人就是被这些冥卫杀死的。

　　“我找他！”诺德亚斯指向中心的加尔托罗罗。

　　冥卫顿时看了过去，然后才突然明白为什么觉得眼熟了。原来如此，就说嘛，这个新出现的人不是和第三冥卫的副队长加尔托罗罗是同一个种族的吗。不知道对方的身份，冥卫还是让开了一条道路。而诺德亚斯从人群里面走过，明明境界比这些冥卫还要高一个阶段的，但是从中间经过的时候，却可以感受到惊人的煞气。

　　那是不知道经历了多少残酷的战斗之后，所形成的杀戮煞气。

　　加尔托罗罗正坐在石头上面，沉重的喘息，当外面突然出现一个陌生的强者气息之后，顿时就抬头。

　　看过去的瞬间，加尔托罗罗就愣住了，因为，加尔托罗罗已经好久没有看见过自己星域的人了。但是，七教的人本身就来自于各个不同的星域，所以，看见这个家伙出现，加尔托罗罗顿时就提起了精神，准备再次战斗。

　　但是，就在加尔托罗罗这么做的时候，诺德亚斯开口了：“你是加尔托罗罗吗？”

　　“你是谁？”加尔托罗罗顿时惊讶而疑惑的问道。

　　“那么你就是了吧，我是诺德亚斯啊，以前齐云骨门的那个诺德亚斯。”诺德亚斯顿时说道，生怕加尔托罗罗不认识自己了。

　　“诺德亚斯，哦，对，诺德亚斯仙尊。”加尔托罗罗想了一会，就想了起来。

　　“没有想到，仙尊居然来到了这里。”加尔托罗罗说道。

　　诺德亚斯也轻微惊讶的看着加尔托罗罗，简直难以置信。虽然加尔托罗罗还尊称他一声仙尊，但是语气里面其实很平静，完全没有一点的羡慕。而且，加尔托罗罗这个时候身上拥有的气息，更是让他都感到惊讶。


第1313章 扩散的影响（2）

　　诺德亚斯不是逗比，绝对不会在这个时候摆什么身份。虽然在很久以前，加尔托罗罗确实只能算一个不起眼的小辈，但是这个时候显然不可同日而语。相反，这个时候诺德亚斯很好奇，为什么加尔托罗罗的变化这么巨大。不过在这之前，显然还有更加重要的事情。在确认了身份，稍微变得熟悉之后，诺德亚斯立即询问了自己真正想知道的东西。

　　“可以透露一下，这里究竟发生了什么吗？”诺德亚斯问道。

　　加尔托罗罗看了一眼诺德亚斯，眼中一种‘果然如此’的神情。这样的神情，看得诺德亚斯都有些忐忑。

　　“战争！”

　　“整个内宇宙的战争！”加尔托罗罗严肃却又平静地说道。

　　“整个内宇宙的战争。”诺德亚斯重复了一遍，虽然还不完全明白，神情也变得有些凝重。

　　但是，就在他等待着加尔托罗罗向他详细解释的时候，突然之间，外面传来一个波动。原本还在停留休整的白冥楼成员顿时神情一变，全部站了起来。

　　宇宙灭劫出现，将神庭内超过三分之一的七教成员都卷了进去。因为这个原因，所以太阳系的人才出现了喘息的机会，起码，实力相差得不是这么悬殊了。所以，在这个战场上面，白冥楼的人才取得了小范围的胜利。不过即便如此，各处的战斗也显得络绎不绝。刚才从空中传开的波动，就是太阳系的通讯信号。

　　在另外一个方向，弗东那和青宫的人遭遇了大量的七教成员。而这个时候，距离那里最近的，就是白冥楼第三冥卫的人了。

　　“副队长！”一个冥卫队员说道。

　　“立即出发。”加尔托罗罗顿时说道，同时站了起来。

　　“如果你想知道确切的缘由的话，恐怕只能在路上和你解释了。”加尔托罗罗说着，就已经朝着天空飞了起来。

　　诺德亚斯迟疑了一下，还是立即跟了上去。站立在一个飞行骨宝上面，诺德亚斯才开口询问：“那边难道发生了什么事情吗？”诺德亚斯实在是好奇，数百个六阶真骨阶段的人这么焦急的事情，究竟是什么事。

　　加尔托罗罗说看了诺德亚斯一眼，然后才回答：“不是说了吗，战争。”

　　“就如同刚才这里发生的战争一样？”诺德亚斯有些紧张。如果是之前那种程度的战争的话，他被卷入进去也很危险。

　　“当然不是！”加尔托罗罗说道。

　　就在诺德亚斯稍微轻松的时候，加尔托罗罗再次开口了：“比这里的战场浩大几十倍。”一句话，顿时让诺德亚斯心中都仿佛停顿了片刻。但是，后面的半句，更是让他有些不知道该用什么表情来面对了。“而真正的战场，则是比那里更加浩大无数倍，我们所有人，就如同炮灰一般。”

　　你逗我～！

　　诺德亚斯很想这么说，但是却莫名的知道，加尔托罗罗完全没有说谎。

　　很快，加尔托罗罗就带着第三冥卫的数百人到达了战场。就和他之前说的一样，这里发生的战斗比刚才的战场浩大了几十倍。因为灭劫的原因，所有人都被冲散了，但是在神庭里面，依旧可以撞上。而撞上，就是惊人的战斗。这个地方，就是弗东那和青宫的人，遭遇了七教的一个大部队。

　　“真的？”路上的时间很短，但是加尔托罗罗还是将所有的缘由告诉了诺德亚斯。只是，诺德亚斯显然不可能这么简单的接受这番解释。

　　“是不是真的，那要由你自己的双眼去判断了。现在，我有更加重要的事情要去完成。”加尔托罗罗说道，猛然朝着战场上面一跃而下。

　　强大的金刚隐骨，加尔托罗罗顿时如同礁石一般伫立在战场当中。

　　而这个时候，战场边缘的诺德亚斯也惊讶的看着那个方向。究竟是什么样的东西，让加尔托罗罗的变化这么巨大。完全不是那个在修行路上踽踽独行，被蹉跎了雄心和壮志的加尔托罗罗。现在的加尔托罗罗，就仿佛在绽放着光芒一样，对，那种有着心灵信仰，有着目标的光芒。真是难以置信，明明是不同的人种，但是在那一群太阳系人类当中，居然如此受到信任和期待。

　　诺德亚斯不明白的事情，其实就非常的简单而已。因为白易亲自任命了加尔托罗罗为第三冥卫的副队长。

　　虽然最初，安月流苏是因为人手短缺，才将加尔托罗罗拉过来当一下苦力。但是之后，白易亲自测试了加尔托罗罗的心性，发现这个家伙还算值得培养。

　　加尔托罗罗在度启星域上面，确实混得很糟糕，那种稍微有些孤僻的心性，在那种追求修行至上的世界，人心是最没有价值的东西，所以逐渐变得麻木。最后，拼了一把和一群约起来的散修进入了虚空卵巢，就是抱着能突破就突破，不能突破就这么死掉的打算。但是，命运这种东西，谁都无法预测，加尔托罗罗也不会想到，自己生命当中最辉煌的时候，居然是在另外一个星域上面。

　　有些孤僻，有些单纯，在那种修行和利益至上的世界里面，确实很没有价值。不过，在白冥楼内，却就正好相反了。

　　正是因为如此，加尔托罗罗才逐渐真正认同了白冥楼。当然亲手接过白易颁发的副队长的徽章的时候，他就真正认同了这个地方。

　　以一介不同星域的人种的身份，成为了白冥楼的副队长。

　　不仅仅是他，还有来自伊斯特星域的修兵，第十一冥卫副队长；白冥公主的学生，号称星花剑姬的星花佩姬；白冥楼研究部内，占据核心研究位置的珐木谒，来自塞恩佛诺星域……从来没有任何一个人，让加尔托罗罗感受到那种正直和大气，无私而宽广的胸襟，只有白易。这不是华丽的辞藻，而是真正没有夸张的形容词。

　　或许，这就是为什么太阳系，白冥楼在这么短的时间内，就可以崛起到现在的缘由。

　　限禁解除，金刚狂骨！

　　强大的攻击瞬间朝着四周逸散，加尔托罗罗的身躯仿佛变得无比高大一样。轰一声，四周的七教教众都被掀飞，和对面那惊人的火狼交错相应。

　　“加尔托罗罗，你小子来得不慢嘛。”第二冥卫副队长菲勒普和加尔托罗罗背对背站立在中心，一面是火海，一面是金刚骨。两人虽然面对无数强大的敌人，但是神情却透露出一种不屈和兴奋。

　　“刚好在附近而已。”加尔托罗罗沉稳的回答到，金刚骨逐渐亮了起来。

　　而四周的其他人看见白冥楼的两位队长出现，则是顿时变得高兴起来。虽然，两人都仅仅只是副队长，但是也让很多人感到兴奋。

　　诺德亚斯看着中心的身影，因为战斗过于激烈，就连他都已经无法看清加尔托罗罗的样子了。但是那惊人的波动，闪亮而桀骜的金刚骨出现的时候，他还是可以确认，那就是加尔托罗罗。

　　用自己的双眼来确认！

　　感情上，诺德亚斯无法相信，所有的一切居然是这么巨大的阴谋剧本，将整个内宇宙都玩弄于指掌之中。这种根本就是不可能的事情，因为那太超乎想象。但是理智上，看着加尔托罗罗的改变，诺德亚斯却又觉得似乎应该相信。

　　……

　　这个时候，不仅是诺德亚斯，还有其他星域来到这里的人，都已经或多或少的知道了这次大战的缘由。

　　不管他们是否相信，其中的影响都已经传播开去。

　　这就是之前加尔托罗罗那种‘果然如此’的眼神，太阳系上面，白易他们早就已经计算到了这一切。或许，这一次太阳系注定要成为历史，但是，借由这次太阳系的事情，却可以埋下无数的火种。而下一次，站起来的，就肯定不会只有太阳系而已了。

　　视天下苍生为蝼蚁，只为成就自己的永恒大道。

　　那么，就让我们看看，所谓的蝼蚁，是否真的这么渺小。是否听见，那无声的信仰，以及沸腾在胸中的这份咆哮。


第1314章 第二回合

　　这份决心，六位至高本圣不知道有没有感受到，不过，这个时候他们的表情就仿佛要吃人一样。十二个人强制斩道形成的漩涡，让他们根本无法从这里离开。而中心的灭劫，也和外面完全不可同日而语。这是真正针对他们的杀劫，太阳系的决心和意志。

　　在灭劫当中，就连他们的世界宝具都无法承受，正在不断的生出裂纹。

　　消灭的，是存在！

　　不管世界宝具多么强大，其存在，始终是基于宇宙而生的。就如同茉茉的死亡勾镰一样，一样要破碎，差别只是早晚而已。

　　陆陆续续的，每个人的世界宝具都开始破损，而只有一个人最为凄惨。

　　维度空间的唯弥尊—戴维。

　　之前他将自己的世界宝具借给了雌婣，虽然事情早就已经结束，但是【原点】却并没有飞到他这里。因为那个时候，他已经进入了神庭，也不想将自己支持雌婣的事情这么大张旗鼓的暴露在其他几人面前。这个时候，其他人都拿出了世界宝具开始抵挡，而就只有他，只能依靠自身硬抗。

　　刚开始，其他几人还不知道为什么，但是过了一会之后，也就明白了。

　　【原点】居然不在戴维的身上。

　　具体究竟是怎么回事，他们这个时候并没有多余的精力去推测，不过，戴维的倒霉样他们可是清楚的看见了。完全用自身来硬抗，即便是身为最高本圣，都凄惨无比。看那个样子，说不定真的要……陨落。

　　这种认知，让几个人都心中大骇。

　　所以，即便他们的世界宝具已经开始破损，几人也不敢有丝毫收回的想法。哪怕他们这个时候已经心痛得要死，但是，外物始终没有自己的生命重要。否则，他们又是为了什么追逐永恒的生命呢。

　　身体硬抗着灭劫，戴维受到的伤害最大。身体里面不断的蒸腾而起玄奥的气息，他可以清楚的感觉到，自身的‘道’在损毁。之后将会如何不知道，只是就算这个时候出去，他的实力恐怕也会跌落很大一个境界。而这个时候，十二只在他们眼中原本身为蝼蚁的存在，居然躲在他们下方，让他们来阻挡灭劫。

　　简直不可饶恕！

　　戴维有些疯狂了，完全不管不顾的，想要将十二人击杀。脸上带着几分疯狂的朝着十二人攻击而下。

　　混蛋，给我死！

　　正在戴维前方的穆娜尔闭着双眼，完全的无喜无悲。虽然闭着双眼，但是穆娜尔也可以知道戴维的攻击有多么的玄奥。而穆娜尔更是清楚的知道，自己和其他人的差距。原本她就是后期才提升到临神境的，底蕴就不够。这个时候，她更是要一步登天的斩道，更是无比的吃力。当然，她也明白这是为什么戴维会选择她的缘由。

　　终于，到了这个时候了！

　　那个时候，穆娜尔抢在安月流苏的前面来到这里，就是因为她们两人都很清楚。如果说，伍尔夫他们那种存在，还有可能真正斩道成功的话，那么她们两个，就根本就没有任何活下来的机会。并非单纯的拥有那种牺牲的精神，只是不想让刚刚相聚的安月流苏和冢七这么快分开而已。

　　穆娜尔双眼亮了起来，然后逐渐变得枯萎。在戴维的攻击还没有落下的时候，穆娜尔的生命就已经彻底的燃烧起来了。

　　生命次元放逐！

　　戴维的攻击落下，因为这次攻击，他遭受的灭劫的影响更加巨大。但是，更让他惊讶的是，他的攻击落空了。

　　当然不会是戴维的攻击不够，而是在他攻击降落的瞬间，穆娜尔就已经死了。穆娜尔的身体已经完全变成了木质，甚至已经枯萎。不过，虽然穆娜尔已经死亡了，但是在冥装当中，一颗代表生命的魅香木槿的种子依旧在悬浮着，从其中散发出柔和的气息。独有的虚无光芒将冥装笼罩在其中，虽然穆娜尔已经死亡，但是十二人的整体结构还是没有被打破。

　　穆娜尔的脸上才残留着笑容，没有任何的怨言或者不满。

　　戴维都轻微的呆愣，明明如果斩道成功，就可以一步冲天的。但是对方就这么简单的就舍弃了自己的生命。那种决绝和果断，让戴维无功而返。

　　明明都有些佩服太阳系的这种意志了，但是看着穆娜尔那静然微笑的面容，戴维只觉得心中仿佛一股邪火在烧灼一样。

　　这算什么，无声的讽刺吗！

　　可恶！

　　这个时候，其他五人也无比的惊讶，不过，这却不能延缓他们的动作。他们所有人都知道，必须得打破这个布局，否则他们就算是活着出去，也会遭遇很重的损失。仅仅现在，世界宝具的破损，就足够让他们心痛的了。所以，其他五人也没有留手的，开始攻击十二个人形成的整体。

　　越是攻击，他们就越是难以置信，十二个人仿佛连接在了一起，就连他们的力量，都无法轻易的打破。

　　太阳系，怎么可能会拥有这么精妙的东西的。

　　而这个时候，不仅是六位至高本圣面临着灭劫的压力，太阳系的人虽然压力小一点，但是也一点都不弱。毕竟，这就是由他们所引发的，十二重的宇宙灭劫。其他人都已经知道，穆娜尔已经死亡了，但是每个人的心中都无比的平静。

　　本身，在来到这里的时候，就已经有了这种觉悟。而且可以知道的是，最后死亡的，绝对不仅仅是穆娜尔一个人而已。

　　那么，坚持到最后吧！

　　……

　　在神庭当中，爆发了惊人战斗的时候，太阳系上面，战斗已经不遑多让。虽然没有六位至高本圣，但是教派第二阶层的高手，同样让所有人的压力都无比巨大。

　　这个时候，和四位本圣战斗的人，除了红绮华以外，其他三人都已经死亡。

　　贝琪、格雷维斯、芬达尔·罗兹。

　　十二支柱当中都可以说位于顶端的几个人，依旧不是本圣的对手，在残酷的战斗之后，依旧死亡。战斗的惊人程度，简直超乎想象。不仅是外面的人已经完全看得呆滞，就连三位本圣，都感受到了压力。

　　明明才是临神境的。

　　在杀掉了三人之后，稍稍休息，‘乱’和尤诺斯就再次投入了战斗。十二支柱，可是拥有十二个人呢。如果不能将十二支柱彻底的摧毁，那么雌婣就不可能从里面脱离出来。

　　就在神田火烈和常华荣也要步上前面三人的后尘的时候，突然之间，三个人影居然再次出现。从火焰当中踏着走出的贝琪，从玄冰当中重新凝结的格雷维斯，以及从海洋当中诞生的芬达尔·罗兹。

　　所有人，包括雌婣都愣了一下，然后立即明白过来。

　　这就是太阳系十二支柱的秘密了吗。

　　只要十二支柱没有完全摧毁，那么即便是死亡，也可以不断重生。按照之前贝琪他们三人死亡的时间来看，时间大概是半天的样子。也就是说，要在半天的时间内，将十二支柱的人全部杀死才可以。

　　“有些有趣的样子了啊。”乱看见重新出现的贝琪，颇有兴趣地说道。

　　“有趣？”尤诺斯扯了一下自己的衣服，撇了一下眼神。有趣个毛，虽然明为临神境，但是坦白说，十二支柱简直比某些合道境都强了。之前的战斗当中，他们三个身为本圣，都受了一些伤害。那种舍命的攻击，确实非常的不好对付。如果这样连续轮战下去的话，他们不会被累死吧。

　　“寿华呢？”突然之间，尤诺斯问道。

　　“额，好像跑到神庭里面去了。”乱想了想，然后说道。

　　之前三人将贝琪他们杀死之后，两人留了下来，而寿华则是跑到神庭里面去了。那个时候，就是寿华将度音阻止，不让他亵渎考尔比的尸体的。就算是寿华都没有想到，十二支柱的人居然可以不断的重生的。

　　“切，麻烦。”尤诺斯不满的说了一句，然后才看向重生的三人。

　　代表火焰的贝琪，重生之后神情更加的炽热和升腾。四周的火焰静静的燃烧着，冥装上面的灸炎鸟的纹身就仿佛要展翅欲飞一样。

　　代表寒冰的格雷维斯，更加的冷漠而肃然，一圈冰寒的气息静静的朝着四周散发。宝具，冰纹之棘更加的沉稳而锋锐。

　　就连四周的人都可以感觉到，这个时候的两人力量又提升了一截。

　　特么，这十二支柱每死亡一次力量都要上涨一分吗。这样打下去，岂不是说他们战斗起来也会越来越辛苦？

　　两位本圣则是看向了雌婣，其实，不用他们看过去，雌婣自己也明白的。她的力量，该死的，柱力，她被束缚在其中，力量被源源不断的抽取，支撑着整个太阳系。而作为十二支柱，也在不断的从这份力量当中重生，变得越来越强。

　　贝琪看向乱，之前在对方腰间留下的伤口已经恢复。右手轻握，一蓬火焰在手中溅开，贝琪的神情更加的沉稳。虽然没有说话，但是乱也明白过来，这一次，对方会在他的身上留下更加巨大的伤口。

　　第二回合！


第1315章 唯弥尊·戴维—死亡

　　看见贝琪他们三个人重新出现，所有人都多少明白了十二支柱的基本原理。必须得在一定时间内，将十二支柱全部打破，才可以破碎这个平衡，否则他们就将陷入无止尽的战斗当中。

　　“拜莱盖伊！”

　　雌婣愤怒的喊了一声，但是却没有得到回应。等雌婣看过去，才发现婣凰宫双母神之一的拜莱盖伊并不轻松。虽然拜莱盖伊也是一位本圣，但是在本圣里面肯定算是比较弱的那种。而这个时候，面对拿着弑神枪的红绮华，居然完全占不到优势。而且，随着战斗的继续，弑神枪几次沾染她的鲜血之后，居然更加的炽热起来。

　　简直就如同，沉睡已久之物在苏醒一般。

　　本圣，神的鲜血！

　　虽然红绮华不能像贝琪他们这么不计生命的战斗，但是破界宝具在手，加上曾经得到过雌婣的指点，所以这个时候才展现出真正的风华。并非那种娇丽如水的美，而是一种骄傲的风姿，就如同最美丽的绮华一样，绽放着自己的光华。

　　雌婣死死的咬了咬牙，最后还是什么都没有做。

　　‘我和你，不同！’红绮华那个时候的一句话，让雌婣完全无法释怀。

　　深深的吸入一口气之后，雌婣才再次开口：“所有人听令，我命令你们不计一切代价，将十二支柱的人全部灭杀！”

　　雌婣的命令，所有人都听见了，但是除了婣凰宫的人变得更加激烈以外，其他的人却并没有过多的反应。

　　雌婣是最高的七位本圣之一不假，但是和其他六人还是有所差距。特别是，现在雌婣自己还被束缚在中心的虚空锁锚当中，这种命令就更是没有多少约束力。他们很多人都看出来了，要救雌婣的话，需要在短时间内将十二支柱全部击破，但是知道是一回事，愿不愿意拼命又是另外一回事了。反正雌婣在里面好像一时半会也没什么事情的样子，他们何必为了别人拼上自己的生命。

　　大多数人都只是做做样子应付一下而已，真的要让他们不计代价的猛攻，是不可能的。

　　可恶！

　　雌婣当然看出了这些人的态度，心中无比的愤怒，身体拼着朝前面猛然挣动，虚空锁锚顿时发出哗啦的声响，但是却完全没有挣脱的迹象。这个动作除了让雌婣显得更加狼狈而形象大失以外，完全没有任何用途。可恶啊，可恶，什么时候，居然连这些底层的人也敢对她不理不睬了。

　　……

　　雌婣命令不动这些人，但还是有人可以命令得动的。比如，在神庭最中心的六位至高本圣。

　　不知道过了多少的时间，明明时间并不是很长，但是激烈的战斗，却让所有人的身体和心灵都感觉异常的疲惫。特别是，最中心的宇宙灭劫带给人的压抑气息，更是让人无时无刻都处于极致的压力当中。

　　而中心的变化，也是所有人都最在意的事情。

　　结果，如何了？

　　慢慢的，宇宙灭劫的气息逐渐消退了。当看见这一幕之后，所有人就更是在意中间的结果。不管是太阳系的人还是七教的人，或者说后面来到这里的其他星域的人，都知道，中心的变化，决定着所有的结果。

　　还没有完全消退，但是外面的人都已经在看着那个方向。

　　突然之间，几个无匹的意识从空间当中扫过，然后分别传出几个声音：“华沙教（维度空间、命运之轮、释教、万源海、始宙）听令，不计一切代价，将太阳系所有人，全部灭杀。”仅仅是意识扫过，就让所有人都感受到了那种惊人的力量和霸道的气息。和之前的收敛不同，到了现在，七教的剧本已经完全崩溃，几位至高本圣显然不用顾忌些什么了。

　　七教的人顿时变得兴奋，几位至高本圣的声音，就意味着……

　　同样的，太阳系人这个时候则是无比的沉默，经历了无数战斗，几乎每个一人都满身伤痕。但是所有的一切，都没有这几个声音的出现带给他们的打击更加巨大。

　　虚之陷阱！

　　突然之间，中心再次传来一个波动，不甚强烈，但是很虚无而飘渺。然后，一个波动扫过，就仿佛生命当中陨落的痕迹一样。

　　“你这家伙！”华沙的声音响了起来，无比的愤怒。

　　“至高本圣，也不是完全不死的，对吧，唯弥尊—戴维。”一个无比飘渺的声音响起，飘忽却又让人有一种信服的意志。

　　“太阳系所有人听令！”白易的声音突然拔高。

　　一刹那，所有太阳系的成员全部肃然，半跪而下。如果说，之前六位至高本圣的声音出现，让他们所有人都绝望的话，那么这个声音出现，就再次坚定了每个人的意志。还没有到绝望的时候，白易还在，白帝还在，就算是六位至高本圣出现，也会有人阻挡在他们面前。

　　太阳系剩余的人已经不到三分之一，但是依旧有数十万人。这个时候，所有人全部肃然，半跪而下，等待着白易的命令。

　　四周其他星域的人看见这一幕，全都不由忍不住无比的惊愕。

　　何等的威势！

　　并非由实力带来的威压，而是受到所有人无比一致的敬服。这么多人啊，很多都是不弱于甚至比他们更强的高手，但是却完全衷心的信服于一个人，这究竟要怎么样才可以做到这种程度。

　　“将神韵，带回太阳系！”

　　“是！”在白易的命令落下之后，所有太阳系的人，全部回答到。一个字，斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。哪怕，每一个人都知道这个字代表着什么。

　　甚至，就连其他星域的人，都知道这意味着什么。就比如之前就来到这里的度启星域的诺德亚斯。这是，不惜一切代价将神韵送回太阳系的意思啊。看见加尔托罗罗那完全没有异心的样子，诺德亚斯终于信了。太阳系，白冥楼……只有这样的势力，这样的男人，才有让所有人都敬服的气度。

　　诺德亚斯转身，准备离开这里了。

　　看过了这么多的战斗，到现在已经真正完全相信了所有事情的他，知道之后将会发生些什么。那是由太阳系掀起的，波及整个内宇宙的大事。

　　趁现在还没有完全波及到度启星域，他最好先回去做准备。

　　离开之前，诺德亚斯还回望了一眼中心的位置，虽然依旧没有见过对方的样子，但是，一个名字已经彻底印在了他的心底。

　　白冥楼—白帝！

　　……

　　中心的区域，宇宙灭劫还没有彻底消散，但是其中所散发出来的气息，却更加的压抑。戴维的世界宝具不在身上，所以一直面临着最直接的灭劫，受到的伤害当然也是最大的。幸好，他依旧坚持了下来。

　　不过现在，戴维的生命中心，却出现了一个巨大的空洞。并非身体，而是代表他生命的最中心，一个空洞，就如同被人硬生生的挖掉了一样。

　　虚之陷阱！

　　原来，白易早就在准备着这个偷袭的陷阱了。而这个时候，白易的话，更是让其他五个至高本圣都感到一股凉意。

　　“至高本圣，也不是完全不死的，对吧，唯弥尊—戴维。”

　　几个人都有种不能动弹的感觉，并非真的不能动，而是意识当中不可动摇的观念被打破之后的无措，一下子不知道该如何应对的感觉。

　　达到他们这种境界，想要彻底死亡几乎就是不可能的。哪怕他们飞溅出去的一点血液，其中的生命微粒只要不遭到毁灭性的冲击，都可以进化成为一个新的生命。

　　但是，这却并不意味着，他们不惧怕死亡。

　　戴维还没有死，但是，他的生命最核心的东西却彻底的消失了。虽然身体的其他部分依旧蕴含着至高本圣，以及孕育之息那强大的生命力，但是即便活下来，戴维也不会是以前的那个戴维了。

　　“不可能！”戴维怎么都没有想到，他身为至高本圣，居然会陨落在这个地方。他也知道，自己不可能彻底死亡。但是，他也知道自己的结局。

　　“可恶啊！”戴维朝着前面走了一步。

　　虚暗圆心！

　　白易的手中微动，就想要继续将戴维完全杀死。但是，突然之间，其他几位本圣立即出手了。虽然他们的关系未必有多好，但是彼此都身为最高本圣，这个时候戴维的遭遇，让他们都有了一种紧张的感觉。

　　轻轻的朝着后面弹了出去，白易体内的生物体·不灭细胞再次开始修复。

　　而这个时候，戴维也很果断，右手插在自己前胸，猛然抓了什么东西出来，然后掷了出去。然后，戴维的气息就显得越发的低落，简直如同濒死的人一样了。

　　“可恶啊……”这个时候，戴维只有这一句话了，在这最后的时候，他依旧死死的看着白易，似乎要将白易的样子彻底的记住一样。

　　“没有人是特殊的，包括你。”白易这个时候，不由想到了‘源’。那个时候的源，是不是也带着这样的不甘呢。

　　随着白易的话音，戴维的身体朝着下方坠落下去，还在半空，就四分五裂，然后猛然飞射而出，消失在宇宙的深处。这就是他们都知道的，不会彻底死亡的意思，就如同那个时候的源一样，一点细胞都可以兴风作浪。更何况现在戴维的身体还大致保持着完好。如果不出意外，那些分属于身体的各个部分，将会孕育出不同的强者吧。

　　但是，真正的戴维已经死了！


第1316章 至高的命令

　　维度空间：唯弥尊—戴维，死亡！

　　当戴维在几人面前陨落的时候，其他五人就已经知道，所有的事情，已经超出了他们的剧本。就算是他们，虽然身具世界宝具，这个时候也已经受了很重的伤。直到这个时候，五个人才真正正视起眼前的男人。

　　白易！

　　不，不仅仅是白易，还有其他人。

　　太阳系十二个人形成的整体支柱轰然破碎，然后从里面出现了几个人影。每个人的气息都微弱得可怕。气息很微弱，但是，却仿佛死亡当中诞生的生机一般，从渺小的火星，飞速变得炽烈，然后熊熊的燃烧。

　　不灭的生命和意志！

　　伍尔夫、无量、黑水晶、费力克斯、贝米拉、沃纳·科斯奇、布赖特等七个人逐渐睁开了双眼。每一个人的身体外面，都笼罩着一层朦胧的光晕，那是由他们所斩掉的力量在身体外面所形成的一层膈膜，就如同白易身边的虚影一样。这层膈膜，让他们和正常的世界区分开来，也是他们的一部分生命已经脱离了大宇宙的象征。

　　除了伍尔夫他们七个人以外，剩下五个人的气息则是逐渐变得寂静，安静无息。

　　强行斩道，没有人知道其中究竟有多么危险。这是连最高本圣都可以抹消的攻击，虽然借助了六位至高本圣的力量来抵挡，但是对于太阳系的十二人来说，也绝对无法承受。失败的五个人，各自有自己的不足，最后终究没能踏入这一步。

　　穆娜尔底蕴不够，本身升入临神境就已经很勉强了；

　　蜈刀在进入这里之前，和十渡元座的谍海战斗的时候，已经留下了很重的暗伤；

　　乔安娜抱着牺牲与偿还的心思，所以没有任何的保留；

　　琉璃西娅虽然身为最早的一辈，但是自身并不如何出色；

　　冬阳清楚的知道其中的危险，所以抢在了妮尔莱的前面，而且，他自己还受了伤；

　　如果说，平常的情况还有可能用意志来坚持一下，但是在灭劫这等程度的冲击之下，就没有任何的侥幸。任何一丝不足，所带来的结果只能是——陨灭！

　　七个人睁开了双眼，同时已经知道了结果。但是，谁都没有说什么，并非没有感情，而是所有人都明白，现在的太阳系连悲伤都是一种奢侈。虽然他们七人斩道成功了，但是这份新的力量，究竟掌握了多少，身上的伤势恢复了多少，在最后，又有谁可以真正活下来，最后，是否可以将神韵送回太阳系……所有的一切，都是一种未知的奢侈。

　　所有人都看向了白易，因为，在白易的手中，一团柔和的烟韵正在不断的波动。而从神韵四周，逸散而出如同烟雾一般的光线，蔓延到遥远的虚空。

　　神韵！

　　在其他人抵挡灭劫的时候，白易也在收集着神韵。不过，看之前六位至高本圣一直停留在神庭当中就知道，这个东西绝对不是这好收取的。

　　所有人的目光全都集中在白易的身上，里面带着各自不同的意味。就在下一瞬间，所有人全部动了起来，五个至高本圣的力量，顿时压下。而在另外一边，白冥楼五名队长，沃纳和布赖特也完全没有丝毫的留手。至高本圣的力量，在之前灭劫的时候，他们就已经感受深刻了。这个时候如果还存着侥幸的话，无疑会瞬间输掉这场战斗。

　　同样，白易也瞬间做出了取舍。

　　右手虚划，已经在手中的神韵顿时就被斩断，舍弃了外面的那一部分。就在所有人都措手不及的时候，七团神韵就射入了每个人的身体。

　　白易知道，如果将神韵放在一个人的身上的话，是绝对不可能离开的。只有将神韵分散到不同的人身上，才有逃走的可能。或许，并非每个人都可以回到太阳系，不过没有关系，只要有一个人回去，只要有一份神韵，就可以让太阳系留下一点火种。

　　“将神韵，带回太阳系！”白易再次说道。

　　“是！”七个人都回答到，哪怕布赖特和沃纳并不是白易的下属。

　　“带回太阳系，你认为你们可以做到吗。”华沙冰冷地说道。华沙的脸上并没有愤怒的神情，不过，就是这种无喜无悲，才更加让人感到一种心底的惧意。

　　“当然可以！”就在所有人都有些沉默的时候，白易却大声说了出来，白易的声音大气而自信，没有丝毫的害怕或者勉强。而随着白易的话音，白易双手合十。就仿佛和整片空间连接在了一起一样，白易的四周，莫名的变得沉重，一种惊人的气息再次荡漾。

　　白易从斩道之后，第一次清晰的露出了自己的面容。

　　原本还没有平息的灭劫气息，顿时再次变得涌动，而且比之前更加的激烈。这个反应，顿时就让五个至高本圣犹如惊弓之鸟。难道，这个白易才是真正的杀手锏？由不得他们不这么想，很明显，白易才是太阳系的领头者。

　　曲透遁光！

　　在白易露出身形的时候，其他七人却瞬间飞射出去，每个人在离开的时候，都朝着后面看了一眼白易。

　　布赖特感受着胸口的那一团神奇的烟韵，心中莫名的沉默了。

　　这就是，延续灵运的东西，神韵。

　　如果说，之前太阳系破碎，所有人哪怕活下来也会如同失去了目标和命运的臭虫的话，那么得到了这份神韵，就可以自由的延续自己的灵运。并非不死，而是说，拥有了未来的可能，而不是苟延残喘的走向灭亡。而且，如果是一个人拥有的话，反而会比那些正常的星域生灵拥有更加珍贵的可能。

　　这个事实，布赖特知道，白易知道。

　　布赖特也知道，自己并不是一个真正拥有无私胸怀的人，很多时候，他更加在乎的，是自己的利益。这件事，他知道，白易也同样知道，而且非常的清楚。

　　但是，布赖特可以感觉得到，自己体内的这一团神韵，居然是最大的。白易这么做的理由，他不是不知道，伍尔夫他们几个人都是白冥楼的队长，绝对不可能就这样舍弃白易独自离开的。因为，他们是白冥楼的队长，而白易是白冥楼的首领。所以，他离去的机会是最大的，因为，布赖特绝对不会像他们那样在意白易。

　　但是，为什么！

　　白易就不怕他拿着神韵直接隐藏起来吗。

　　白易！

　　哈哈哈哈哈！

　　布赖特突然就大笑起来，然后就在所有人都没有察觉的时候，突然一个遁光，消失在虚空深处。而布赖特离开的地方，绝对不是前往太阳系的方向。

　　所有人都发现了这一幕，中间的五位至高本圣更是双眼闪过神秘的光彩。在这种关头，太阳系里面的人居然自己出现了分歧吗。确实，在知道必定失败的前提下，不是每一个人都有那种觉悟坚持到最后的。

　　几个人都看着白易，但是出乎意料的，白易的神情没有丝毫的波动，完全没有被欺骗和辜负的失望。

　　在白易的四周，逸散的灭劫再次酝酿，而且比之前更加的猛烈。

　　十二个人之所以可以在灭劫当中存活下来，白易的力量占据了绝大的部分，就如同之前的茉茉一样。所以这个时候，白易露出真身，整个内宇宙顿时就容不下他这个源头了。那种威势，简直比之前十二人的时候更加惊人几分。

　　五个至高本圣吓得个半死，顿时严阵以待。

　　但是，当过了一阵之后，几个人才发现，原本汇聚的灭劫又逐渐消散了。然后，白易再次出现在中心，异常平静的样子。怎么回事……几人心中说道，然后才立即明白过来。原来如此，这个时候白易所引起的波动虽然巨大，但是却不在像之前那样对他们限制在中心了，他们完全可以自由的脱离这个地方。

　　他们几个纯粹就是被之前的十二重灭劫给弄的心神不定，所以才没有想到这一点。而且，恐怕白易也不会真的想要以自身为饵，来弄这种东西吧。

　　几个人的心里都不太好，但是毕竟是活了不知道多少岁月的老妖怪，所以脸上依旧沉稳，并没有显露于外。

　　“你真的认为他们可以将神韵带回太阳系？”同样笼罩在阴影里面的命运禁忌开口说道。才刚一开口，身边的世界就仿佛要破碎一般。在灭劫消散之后，几位至高本圣才展露出属于自身的特殊和强大。

　　“不知道！”白易坦然的开口。

　　“真是诚实。”华沙的神情依旧冷漠，然后将食指按在了眉心。“不过，就算是你们将神韵带回太阳系，也是毫无价值的。”

　　令：所有华沙教的成员，不计一切代价，将太阳系十二支柱全部摧毁。

　　不仅是华沙下达了这个命令，其他的四个人也同样下达了这个命令。这个命令通过某种神秘的法则，直接穿越了空间，出现在所有七教成员的心中。在这瞬间，太阳系上面的人顿时一愣，然后变得安静。只是，当他们再次凝聚目光的时候，已经变得和之前完全不同了。

　　雌婣不能命令这些人拼命，但是，六位至高本圣可以！

　　红绮华和十二支柱顿时就察觉到这种改变的气息，看来，是没有机会休息了啊。


第1317章 交换人选

　　【令】：所有华沙教/释教/命运之轮/万源海/始宙成员，不惜一切代价，将太阳系完全摧毁。

　　已经，出离的愤怒了！

　　五位本圣的声音一出现，所有七教成员顿时变得兴奋。就算是那些原本还对灭劫有所疑虑，十分担心的人，也变得兴奋。这是理所当然吧，虽然太阳系的力量让他们感到惊讶，但是别忘记了里面都是什么样的存在。

　　至高本圣！

　　仅仅一个命令，就让七教的所有人如同吃了春药一般变得亢奋。在几位至高本圣的带领之下，没有任何人可以阻挡在七教的面前。

　　这，是一个真理！

　　“你们，是不是忘记了什么？”白易突然开口，说了一句。

　　“嗯？”剩余的五位至高本圣不由诧异，他们究竟忘记了什么？

　　而这个时候，白易的手中，出现了一个东西。几位至高本圣刚一看见，顿时就瞪大了眼睛，对了，他们所有人都忘记了。华沙顿时就想要出手，将白易手中的东西抢回来，但是还是慢了一步。

　　白易手中抓着的，就是唯弥尊的生命核心。那个时候被白易用虚之陷阱夺取，白易却并没有立即让这东西消失，因为，需要在一个足够合适的机会，才有最大的价值。

　　比如，现在！

　　陨！

　　白易的手中握拢，真正代表唯弥尊的生命核心顿时湮灭。一刹那，一个清晰的波动瞬间朝着四周散开。不管距离多远，不管是否拥有智慧，只要是生命，都感受到了那一个波动，那是代表内宇宙极致的存在陨落的波动。那些实力越高的，感受就越是深刻，简直就如同直接映照在他们的心灵上面一样。

　　沸腾的水汽从天空砸落，比最烈的暴雨更加惊人，将地面都砸出了无数的小坑。但是，在战场上面，刚刚还变得兴奋的七教成员却完全毫无所觉，甚至，连他们的防御屏障都忘记了张开，任由雨水砸在身上。

　　刚刚升上云端，马上就跌落到深渊，每个人的脸上都变得十分的有趣。

　　就连太阳系上面那些感到担忧和恐惧的人，这个时候也同样变得安静。就算他们并不清楚，但是也知道，似乎，发生了什么了不得的事情。

　　普通人死亡之后，估计连个泡都冒不起来，但是如果说至高本圣的层次死亡之后也如此平静，估计谁都不相信了。已经完全和整个宇宙融合在一起，特别是，几位至高本圣都已经融合了孕育之息，就更是和整个宇宙的‘道’不可分割，死亡之后，会产生非常惊人的神陨波动的。如果是一般的世界，估计这个时候连世界都已经跟着破碎了也说不定。

　　白易说的五个人忘记的事情，就是这个。

　　如果在最初，就已经知道这件事的话，估计七教的人还没有这么巨大的反应。但是，在五位至高本圣刚刚下达命令，不计一切代价将太阳系摧毁的命令之后，马上就有一位至高本圣死掉了。

　　这意味着什么？

　　刚刚变得亢奋的心灵，顿时如同坠入了冰窖一般，冷得吓人。

　　五位至高本圣也知道，这意味着什么，就算他们依旧可以命令七教的人行动起来，但是心态决定实力。这样的心态之下，他们的行动力完全可想而知。太阳系，这是在他们完全没有察觉的时候，针对剧本，将所有的事情都计算到了。

　　五位至高本圣都显得有些沉默，过了一会，释涅神主才轻轻撇眉：“看来白帝是将所有的事情都计算到了。那么，你做好准备了吗。”

　　五位至高本圣已经明白，想要一下子将太阳系抹消，估计是不可能的了。别的不说，就刚才的波动，就会让很多很多人提不起信心了。而这个时候，他们唯一可以做的，就是以至高本圣的力量，将一切全部扫平，将所有的东西，全部重新归于原本的轨迹。而这一切，首先阻挡在他们前面的，就是白易。

　　白易嘴角勾勒出一丝笑容。

　　做好准备了吗！

　　当然！

　　……

　　在这里即将动手的时候，携带着一团‘神韵’离开的几名队长也飞出了灭劫的中心。而在外面，七教和太阳系的人都全部严正以待。当看见六个人飞出来之后，所有人顿时就动了起来。比之前的战斗更加的激烈，也更加的拼命。

　　如果说，在五位至高本圣下达命令的时候，七教的人变得亢奋，而太阳系的人心若死灰的话，那么现在，就刚好转了过来。七教的人被唯弥尊陨落的波动惊骇得不知所措，而太阳系的人，则是仿佛心中涌动着某种希望一样。

　　没错，即便是这个时候，也没有变得亢奋，而是在希望和激动当中，依旧有着一分克制。

　　将神韵，送回太阳系！

　　这是白易的命令，也是他们在这里的使命。为了这个目标，就算这里所有人全部死掉，而已在所不惜。

　　伍尔夫六个人刚一从灭劫当中飞出，就立即被打上了标记。

　　就算是因为唯弥尊陨落而变得惊愕的七教，依旧不好对付。不管怎么说，还有五位至高本圣呢，这个时候，他们还是要执行命令的。不管是将六个人留在这里，还是将太阳系上面的十二支柱彻底摧毁。

　　战斗顿时爆发，围绕着伍尔夫他们六个人不断的荡开。

　　很快，六个人就各自分开，就在伍尔夫从敌人里面冲出来之后，立即看见了迎接自己的欧内斯特。

　　“伍尔夫！”欧内斯特喊道。

　　“你先走，我帮你挡住。”欧内斯特说道。

　　“不对，是你先走，我留下。”出乎意料的是，伍尔夫并没有同意，而是突然将手拍向了欧内斯特的胸口。那一团神韵，在欧内斯特完全没有戒备的情况下，就进入了他的身体。

　　欧内斯特惊愕的看向伍尔夫。

　　“白易，还在里面！”伍尔夫说道。

　　欧内斯特顿时明白了什么，伍尔夫和他们不同，如果说，其他人在面对白易的时候，更多是尊敬的话，那么伍尔夫，就是一种朋友之间的关系。毕竟，那个时候跟随着白易从破碎时代过来的人，始终是要不同的。而这个时候，也是如此。欧内斯特更加倾向于执行白易的命令，而伍尔夫，作为白易最好的朋友，则是想要留下来，和白易一起抵挡五位至高本圣。

　　所有人都很清楚，虽然唯弥尊刚才陨落了，但是那其中有着各种各样的缘由，白易的力量，在其中并没有占据很大的作用。

　　这个时候，白易一个人面对五位至高本圣，是不可能活下来的。

　　所以，伍尔夫才会选择留下，这是，朋友的选择。

　　欧内斯特还没有反应过来，自己究竟是按照伍尔夫的要求去做，还是让伍尔夫带着神韵离开呢，从远处就再次飞来一个人。

　　第二冥卫的队长，无量！

　　根本不用多说，无量就知道伍尔夫的神韵到了欧内斯特的身上。然后，在欧内斯特再次傻眼的时候，无量也将神韵拍在了他的身上。

　　“送回太阳系！”无量说道。

　　然后，在欧内斯特还没有来得及反驳的时候，伍尔夫和无量两人就对视一眼，然后猛然转身，飞了回去。两个人，都做出了相同的决定，他们身为第一、第二冥卫的队长，怎么可能在这个时候，看着白冥楼的首领一个人面对强敌呢。

　　欧内斯特嘴巴张了张，还是没有叫住两人。

　　这个时候，说什么都没有用了，他唯一可以做的，就是将两团神韵送回太阳系，才不辜负两人的托付。

　　“走！”欧内斯特说道，带着第十冥卫顿时转身。

　　之前就在欧内斯特附近的第十冥卫成员也知道这代表着什么了。换成他们的队长带着神韵回去，他们的任务变得更重了。但是，所有人都没有任何的怨言，只是在心里，默默的做了决定，不管怎么样，他们都要阻挡在七教的人面前，让欧内斯特队长将神韵带回太阳系。

　　还没有多久，敌人就出现了，而且非常的强大。

　　欧内斯特还没有出手呢，副队长雨宫雪子就暮然飞射而出。如果说是平时的话，面对这种等级的对手，一般都是队长出手的，因为只有队长才有把握。但是这个时候，很显然只有副队长了。

　　“队长，你知道的吧。”和欧内斯特错开的时候，雨宫雪子轻轻的说了一句。

　　刚刚准备踏出的欧内斯特顿时就停了下来，自己，居然还要雨宫雪子来提醒自己。这个时候，哪怕明明知道雨宫雪子会死在这里，他也不能停下。

　　……

　　在欧内斯特带着第十冥卫的人往回飞的时候，另外两人也已经行动了起来。之前受到灭劫的冲击，以及被弗耵一指溯时光阴击中的茉茉。以及，早就已经准备了多时，一直没有露面的夜夜。

　　还剩下五个至高本圣，不管怎么样，都不能让他们出现在人群和太阳系当中。

　　否则！

　　就在白易在五个人当中岌岌可危的时候，另外四个人影突然出现。去而复返的伍尔夫和无量，压制了伤势，赶来这里的茉茉，还有，从虚空当中浮现的展现出完全形态的夜夜。

　　“真是令我吃惊啊，居然还敢回来。就让我记住，你们的名字吧。”始宙的吾说道，语气非常的低沉。

　　“白冥楼，公主，茉茉！”

　　“白冥楼，夜夜！”

　　“白冥楼，第一冥卫队长，伍尔夫！”

　　“白冥楼，第二冥卫队长，无量！”几个人都缓缓的开口，只剩下了白易。不过，不用白易介绍了，那边的吾就已经代替白易说了。

　　“还有白冥楼的首领，白易……吗！”


第1318章 冥装：死亡灸炎！

　　五对五，看上去好像很公平，但是每个人都清楚其中的差距。通常情况下，白易他们连一个本圣都不是对手，不，甚至再多几百倍的人，在至高本圣的面前，也无异于蝼蚁。但是这个时候，白易他们却没有丝毫犹豫的站在五位至高本圣的面前。其中的理由，最后的胜负，已经不用去探寻了。

　　仅仅是，这份气魄！

　　……

　　太阳系，如果说之前雌婣是号令不动其他教派的人的话，那么现在，这些人就不敢继续偷懒了。五位至高本圣的命令，绝对不是说笑的，哪怕之后唯弥尊陨落的消息让他们刚刚升起的内心如同坠入冰窖，这个时候也不敢继续偷懒。

　　而现在和之前更加不同，五位至高本圣知道剧本已经完全崩溃，根本就不用想着纠正了。所以，就连那些留守的人，也被叫了过来。

　　华沙教：三尊！

　　维度空间：九维界主之二！

　　释教：三释主！

　　始宙：冥、渊、福、乱！

　　命运之轮：命运双神！

　　万源海：前三位源皇！

　　婣凰宫：双母神！

　　这些人，可都是身为本圣层次的家伙，之前是需要照顾到剧本，所以只有少数几个人出动了而已。而之前五位至高本圣的命令，让这些人就知道，不用顾忌什么剧本了。剧本早就已经彻底崩了，修都修复不回来了。这个时候，五位至高本圣只想将太阳系彻底的毁灭而已。虽然这些人还没有出现，但是所有人都明白，越来越紧急了。

　　┃爪栉！

　　┗勾焰

　　┗火莲华

　　贝琪和乱疯狂的交手，每一次碰撞，荡开的冲击都大得吓人。四周的空间被无形的火焰扫过，顿时变得一片飞灰。轰然之间，两人对峙在一起，贝琪右手按捏炎尘之印，但是丝毫不得寸进，反而被乱的力量压制得，缓缓的朝着下面沉了下去。猛然抬头。

　　┣里百二十七·禁式·炎尘！

　　轰然炸裂，贝琪朝着后面弹开，在远处的空中擦出一条白色的痕迹之后，贝琪才缓缓的停止。

　　而在对面，乱看了一下身上黑色的痕迹，脸上露出一个轻微的笑容。确实很惊人，以临神境的程度，和他一位本圣都可以过招了。如果是他以前见过的那些临神境，估计根本连动手的勇气都没有。不过，也仅仅如此而已了，境界的差距，绝对不是简单的凭借意志就可以弥补的。

　　暮然弹射而出，乱还想要看看，这个女人可以坚持多少次。

　　手指轻微的勾拢，贝琪也猛然再次飞出，火焰的双翼在身后撩开。狂暴，炽热，燃烧，贝琪将火焰的三个特性发挥得淋漓尽致，即便是面对本圣，也没有丝毫的退缩。两人的战场之外，其他人早就已经避开，就连七教的那些高手，都忍不住的惊愕。这份战斗力，当真不愧是从白冥楼出来的，战斗力都排在前面的几个人之一。虽然连LV6都没有进入，但是凭借十二支柱的加持，居然可以和本圣相抗衡。

　　而这个时候，通过世界之眼一直看着所有战场的人，才真正的了解，十二支柱的力量。

　　这就是，东明天的支柱，白冥楼，火焰贝琪！

　　“里百二十八·禁式·凰炎华！”贝琪身后的羽翼张开，就如同真正的凤凰一般从天空坠落，脸上带着惊人的气息。

　　乱的脸上也带着兴奋，本身就是一个唯恐不乱的家伙，这个时候，难得遇见一个临神境可以和他打成这样，怎么可能不兴奋。

　　呢，你知道所谓本圣，是什么意思吗。所谓本，就是本我，清楚的透析自身的意思啊。

　　乱！

　　强大的力量撞击在一起，还没有接触，四周的世界就在不断的崩溃，就连贝琪身上的冥装，都逐渐产生了裂纹。而在冥装当中，贝琪的鲜血和肌肉更是逐渐燃烧起来。不过，贝琪却完全毫无所觉一样，拼命的朝着下面压下。

　　“里百二十四·禁式·火焰连坠！”贝琪不断的挥出双拳，在从贝琪的双拳开始，已经完全看不见了，只看见彻底化为一团的火焰。在这样强大的攻击之下，就连乱身体四周的防御场都在崩溃。

　　“绝禁·无！”身体弓起，就如同一张火焰的长工一样。贝琪全身彻底化为一团火焰，猛然从天空坠落。

　　轰然的震荡当中，所有一切顿时朝着四周翻涌。地面的岩石额泥土混合着火焰，形成了数万米高的波浪，不断的朝着四周扩散。亿万方圆彻底的崩溃，这狂暴的一幕，比第一次更加的暴烈，将所有的人惊愕得完全说不出话来。这真的是，一位临神境的强者能拥有的力量吗，那些七教的成员都带着近乎呆滞的目光。

　　在激烈的冲击当中，贝琪的身影完全化为一个虚影，冥装仿佛失去了实质一般，同样化为了火焰。

　　轰然的火焰当中，所有的一切归于平静，然后乱出现在最中心，而贝琪已经消失了身影。

　　‘乱’舔了舔嘴边的鲜血，虽然早就已经被火焰的炙烤而干涸，但是依旧可以尝到那种味道。即便是身为本圣，乱也在贝琪的攻击之下受伤了。而这一次，比上一次更加的严重。

　　第二次！

　　乱看了一下四周，却没有出去支援其他的战场。

　　这个时候，即便是外界的人也看出来了，乱在等待着贝琪。如果是普通的临神境，当然没有这个资格，但是十二支柱不同，他们是可以不断复活的。这个时候，乱已经将贝琪当做了一个难得的对手。

　　半天的时间，说长不长，说短不短，其他方向的战斗也进行得十分的激烈。而在过了半天之后，贝琪的身影果然如同之前一样，再次浮现。而这一次，贝琪的冥装已经发生了变化，有一部分已经彻底化为了火焰。

　　这是冥装在自动进化的象征，本身就拥有着进化的能力，而没有什么力量，可以比得上这种激烈的战斗了。在冥装上面，出现了两道痕迹，如同花纹一般，并不是很清晰。虽然贝琪他们可以复活，但是却并不是说死亡是假的。死亡的恐怖，那种心灵上面的痛苦，就如同痕迹一般，逐渐烙印在冥装上面。

　　乱身为本圣，所以也看得很清楚，贝琪每一次出现的变化。

　　“死亡灸炎！”乱缓缓的开口说道。

　　每一件冥装，其实都并没有名字，因为按照最初起的名字根本就没有多少意义。不过这个时候，乱说出了这个名字之后，顿时就被所有人所接受。这就是，贝琪这件冥装的名字了，死亡灸炎，意味着，每一次死亡之后重生的力量。

　　踏着死亡的火焰，贝琪逐渐朝着前面走了上来。现在太阳系上面的战斗不断，但是几乎所有人，都将目光集中在这里。

　　冥装：死亡灸炎！

　　就连乱，神情都变得有些郑重了，曾几何时，他想过会对一位临神境的存在产生这么巨大的压力。

　　踏炎！

　　贝琪猛然踏出，瞬间划破空间，出现在乱的面前。

　　第三次！


第1319章 冥装：血邪女猡！

　　宁雪扫了一眼四周的战斗，眼中眯了一下。七教的人越来越多了，按照五位至高本圣的命令，其他原本留守的本圣估计也会在不久之后出现。而他们，则必须坚持到白冥楼将神庭之基送回来。虽然十二支柱可以复活，但是坦白说，其中的压力，简直无法用语言来形容。贝琪的战斗看上去惊人，但是宁雪却非常的清楚，和一位本圣硬拼，并不是拖延时间的最好方式。

　　并不是说贝琪的战斗方式不好，宁雪知道，这才是火焰的力量。

　　狂暴，炽热，燃烧！

　　真的要让贝琪畏畏缩缩，说不定反而无法发挥出真正的力量。

　　不过，这么多的对手，不快一点解决的话，之后应付起来，估计就会更加的麻烦了。蚁多咬死象，更何况，对方不是蚂蚁，他们也算不上大象。而这个时候，最适合打开战局的，就只有她了。

　　邪女猡——最适合应付群体战斗的能力，对他人的支配。

　　邪女猡·九肢！

　　其实，早在之前，宁雪就已经是应付敌人最多的十二支柱之一了，但是这个时候，宁雪错开了一个对手的攻击，双手合十。缓缓的，从宁雪的身体后面，一个观想化身逐渐悬浮出来，拥有着九只不同的手臂。而随着九肢手臂出现，还有在宁雪四周自相残杀的人群，更是让宁雪显得越发的妖异。

　　而且不仅仅是这样，宁雪自己也没有停止过身形，不断的从空中掠过，LV4的教众就不说了，就算是那些同样身为临神境的门徒，都没有多少抵抗的力量。

　　邪妃！

　　绝对肉体控制，防御瓦解！

　　宁雪的攻击明明不强，但是在每一次接触，就如同巨石砸在了豆腐上面一样，对手强大的肉体顿时崩溃。这就是宁雪的绝对掌控，原本防御无比强大的肉体，本能的就被瓦解。鲜血和肢体不断的飞起，在宁雪的四周，战斗异常的血腥。

　　就算是中雪府的很多人，也才第一次看见宁雪的这种样子。特别是宁雪的那几个徒弟，他们一直都很奇怪自己的师傅为什么会叫做邪妃，还以为是外界的误认，但是现在，他们却不得不承认，自己的师傅，真的很妖异。

　　伴随着疯狂的笑声，宁雪从空中划过，神情如同疯狂。

　　而宁雪的这种姿态，也让七教的人升起了同仇敌忾的心思。铮的一声，就仿佛空中什么东西突然绷紧了一般，宁雪的身体突然停顿在空中。这个时候，位于这片范围，已经被吓破了胆的七教成员才看清楚是怎么一回事。

　　九个合道境的高手！

　　同样身为临神境，数量在宁雪面前已经没有多少意义了。但是没有想到，想要将宁雪完全牵制，居然需要九个合道境的人。

　　这还是临神境吗！

　　不，就和那边的贝琪一样，太阳系的十二支柱，早就已经不能单纯的用境界来衡量了。虽然早就知道自己会找到阻击，打算宁雪也没有想到，自己居然会同时遭遇九个合道境的高手。

　　华沙教的两名大至势！

　　释教的三名祈菩！

　　命运之轮的三名逆命禄星！

　　婣凰宫的一名封命巫女！

　　九个合道境身体颤动着，不过，却依旧保持着自己的姿势，并没有被轻易的控制。而在宁雪的身后，邪女猡的身体也不断的颤抖着，但是却无法移动。事实上，就连九位合道境的存在，也没有想到，他们居然会有同时出手围攻一位临神境的存在。

　　邪女猡是控制其他人，但是那是力量相差不多的时候，这个时候反而被九个合道境抓住，顿时反而动不了了。

　　结束了！

　　九个人同时发力，一刹那，身在半空的邪女猡顿时支离破碎，九肢完全被撕扯了下来。就连宁雪，都被其中一人的攻击贯穿。九个人稍微松了一口气，贝琪和格雷维斯那边和本圣战斗，十分的惊人，但是要说对七教的杀伤，还是宁雪这里更加的巨大。

　　宁雪的新徒弟鼍牙顿时就想要冲上来，但是却被艾羚拉住。艾羚也没有见过自己师傅这个样子，不过她却注意到，中雪府的老人都没有动。

　　嘻！

　　嘻嘻嘻嗤！

　　宁雪身体被贯穿，却反而笑了起来，只是，这种笑声，显得异常的鬼畜。缓缓的，宁雪的眼中冷静逐渐淡去，一抹妖异的光芒逐渐浮现出来。轻轻的歪了一下头，宁雪撇着眼睛看了一下所有人。

　　明明是在笑，但是所有人都顿时觉得一阵毛骨悚然的感觉。

　　杀掉！

　　嗤啦一声，亲手将自己的观想化身撕碎，宁雪猛然飞射而出，神情显得更加的妖异。还没有反应过来，宁雪就到了那个封命巫女的面前。虽然有些仓促，但是这位封命巫女也立即反应过来，立即反击。只是，出乎意料的是，宁雪的反应很奇怪，就仿佛以伤换伤一样，不……只有中雪府的那些老人才知道，宁雪，黑化了！

　　邪女猡·黑化！

　　并没有像之前这么绝对的控制了，就算是黑化，宁雪也知道自己是不可能控制得了九个合道境的存在的。但是九个合道境的人和宁雪战斗，却越发的胆寒。

　　换位！

　　暗！

　　尸血同心！

　　带着妖异的笑容，宁雪抓在了一位祈菩的身上，而在宁雪的身后，一位逆命禄星的攻击落下，但是没有想到的是，在另外一边刚刚和宁雪接触过的一位大至势猛然喷出一口鲜血。就仿佛他攻击都不是宁雪，而是那位大至势一样。所有人都看出来，宁雪不是没有受到伤害，只是，宁雪现在的样子，太让人胆寒。

　　疯狂而妖异，这才是真正的邪妃。

　　那么，来玩最后一个游戏吧，自我杀戮游戏。

　　邪女猡·我杀！

　　十个人，顿时被宁雪扯着，陷入了杀戮游戏当中。其中的手段，简直无法用残忍来形容了。如果不是他们境界被宁雪高了一个层次的话，估计在里面活不过第一幕。不过即便如此，当所有人经历过第三幕杀戮游戏之后，都忍不住有一种想要吐了一般的感觉。

　　最后，付出了一位祈菩，一位大至势重伤的代价，几人才将宁雪击杀。

　　只是，宁雪挂在最中心的尸体，却依旧带着妖异的笑容，就如同邪神一般。明明知道这不过是力量的表现形式，但是几个人却都心中发寒。真是难以置信，十二支柱是太阳系的支柱吧，应该是代表正义的吧，怎么会有这样的人在里面？

　　缓缓的，宁雪的身体逐渐消散，但是九个合道境的人，却觉得心中无比的疲惫。

　　还有半天，这个邪妃又要出现。

　　最好是，在这半天当中，直接将十二支柱彻底摧毁……但是，他们所有人都知道，没有这么容易的。果然，在半天之后，中雪府其他人的坚持之下，宁雪重新出现。而这一次出现，不知道是否错觉，总让人感觉到，在宁雪的冥装上面，仿佛多了一种妖异的血气。

　　冥装并没有任何特别的属性，但是根据穿戴者的不同，会自发的调整，适合穿戴者的力量。而经过刚才宁雪黑化的一幕，这件冥装就逐渐染上了那种特别的气息。就如同之前的贝琪一样。

　　之前围攻宁雪的九个合道境，现在只有四个了，其他五人不是已经去了别的地方，就是不想继续面对宁雪了。之前的经历，无疑让他们的心中积累了沉甸甸的压力。

　　而这个时候，对于血腥最为敏感的释教祈菩顿时闻到了那种味道。

　　“血！”

　　一个字，所有人都明白，但是绝对并非普通人而言的那种鲜血，而是更加深沉的，一种血腥和妖异的气息。

　　宁雪自己也知道冥装的变化，如果说，之前的冥装仅仅只是白冥楼出品的话，那么这个时候，这件冥装，才打上了她自己的印记。只是，没有想到，居然是这一方面。真是遗憾啊，明明，已经这么长的时间没有回想过了的，看来，她是注定和邪妃这个名号分不开了。

　　冥装：血邪女猡！


第1320章 血染

　　何止是贝琪和宁雪，十二支柱里面的其他人，又何尝不是在拼上性命的战斗。即便可以复活，但是死亡却并不仅仅是一个假象。死亡的冰冷，幽暗的恐惧，足以让任何一个生命都退避三舍。更何况，这样拼上所有一切，却又不断的死亡。

　　但是，十二支柱却没有任何一个人退缩。

　　十二支柱是十二支柱，而在他们之下，却依旧有自己庞大的势力和下属，中雪府、北寒宫、白炎楼……正是因为这些人的努力，所以太阳系的局面才稳定到了现在。

　　突然之间，中雪府的青诗雨一个抽身，避开了自己的对手。

　　“艾羚，你来对付他！”青诗雨说道。

　　刚好解决了一个对手的艾羚顿时就惊呆在原地，因为青诗雨让她对付的对手，可是合道境的存在。或许，这位逆命禄星在合道境当中只算是弱者，但是对于她来说，不管怎么说都太早了。

　　要知道，艾羚不过是太阳系时期才拜入中雪府，成为宁雪的弟子。

　　“是！”出乎意料的是，艾羚完全没有拒绝。虽然她的心中无比的惊愕，但是还是立即执行了命令。

　　在艾羚回答之后，青诗雨立即一个闪步，朝着宁雪那边飞了过去。然后，艾羚一个错位，阻挡在这位逆命禄星面前。

　　突然换了一个个对手，就连对面的逆命禄星都愣了一下。

　　并非是因为对手太强，而是因为对手太弱。虽然艾羚现在也有临神境，但是毕竟是太阳系时期才拜入宁雪门下的。比起身为宁雪左膀右臂的青诗雨差了可不是一点半点。而这样的艾羚，却被青诗雨推到了一位逆命禄星的面前。

　　“真是可怜，看来你在中雪府里面肯定不受重视。”诸鹏说道。

　　“是吗，我是艾羚，邪妃第二个徒弟。”艾羚平静而又无比礼貌地说道。

　　“那我可就不懂了，难道那个女人故意让你来送死吗。”诸鹏说着，猛然抹了一下右手，合道境的力量顿时就出现。而且，还有身为逆命禄星独有的，运之掠夺。

　　虽然早就已经集中了所有的注意力，但是艾羚还是没有想到，合道境的实力居然强大到了这种程度。明明已经注意到了，但是她依旧没有避开，如果不是长期的素养在最后关头错开了要害的话，说不定这一下，就足够要了她的小命了。不过即便如此，艾羚的胸前还是出现了一个洞口，身体连同灵魂都被贯穿。

　　一个踉跄之后，艾羚重新站稳。

　　但是，才刚刚站稳，第二次的攻击又到了，就仿佛，对面的逆命禄星—诸鹏故意的一样。

　　没错，就是故意的。

　　刚才和那个叫做青诗雨的女人战斗，虽然他身为合道境的人，居然也没有占到多少便宜，更是感觉压力巨大。刚刚他虽然不怕青诗雨，但是神经却崩得很紧，生怕一个不小心就和那些死在这里的倒霉蛋一样了。这个时候，换了一个弱了这么多的对手前来，诸鹏当然想要放松一下压力。

　　戏耍对手，就是一种方式。

　　“邪妃的第二个徒弟，看来你和她的关系并不是很好啊，否则就不会留你在这里送死了。”一边戏耍着艾羚，诸鹏一边调侃着对方。

　　又是一次特别的冲击，艾羚的身体在空中翻滚着飞出去很远，然后才跌落在地上。只是这一次，明明受了伤，却没有像之前这么狼狈的着地了。双足落地，艾羚的身体站得很稳，哪怕身上鲜血正在不断的滴落。

　　“不对！”

　　“虽然我不知道青诗雨大人为什么让我来对付你，但是，却绝对并非是故意陷害。请不要，以世俗的丑陋目光，来看待中雪府。”艾羚认真地说道。

　　“哼！”轻微一声不满的哼声，诸鹏顿时再次攻击。

　　只是这一次，艾羚却并非完全毫无抵抗能力了，一件巨大的白色骑士枪出现在艾羚的手中，而艾羚自己，更是变成了一头巨大的角羚。宁雪的第一个徒弟是当初中国的宋阳曦；而第二个徒弟，就是开放中雪府的传承之后，通过考验进入里面的艾羚；第三个，则是鼍牙，一头大鳄鱼。

　　虽然艾羚和鼍牙都是太阳系时代才拜入中雪府的不假，但是能够从这么多生命当中脱颖而出，就算是运气，也可以说明他们的出色。

　　艾羚，就是太阳系重新孕育当中，变化而来的远古角羚。

　　而这个时候，在远处，青诗雨也将宁雪的一个对手接了下来。宁雪的对手，虽然也是合道境，但是就不是诸鹏这种垫底的合道境可以相比的了。两人都发现了那边的事情，但是诸鹏依旧不明所以。为什么，那个青诗雨让艾羚来无比勉强的应对自己，而她自己，也勉强的去面对一个更加强大的合道境高手。

　　而这个时候，战场上面正在飞速的发生着变化。一步一步的，很多人都在交换着对手。由下面的人接替，面对更加强大的敌人。而类似青诗雨、狗熊菲波、范妮娜这样的原本十二支柱当中的骨干，则是逐渐接替了十二支柱的对手。明明他们应付得十分勉强，甚至有生命危险的，却逐渐让十二支柱的人脱离了战斗。

　　嗯？

　　虽然不明白究竟是怎么回事，但是艾羚的心中却轻松无比。就和她说的一样，不要以世俗的污浊眼光来看待中雪府。

　　或许，她确实有可能因此而死在这个地方。

　　但是，却绝对不是因为中雪府里面的不合，而不是青诗雨故意害她。这其中，必然有着必须的理由，而现在，她的任务，就是驻守在这个位置，不让这个逆命禄星过去打扰。

　　穿刺吧，羚角战枪！

　　艾羚神情无比的肃穆，猛然跑动起来，手中的巨大的白色长枪猛然飞射而出。而这个时候，艾羚自身则是在空中浮现出无数的残影，并非一般速度过快产生的残影，而是另外的——多重闪夺！

　　虽然明明知道面对合道境相差无比的巨大，但是艾羚却完全没有任何的后退。

　　几次都无法秒杀对手，虽然每一次艾羚都会受伤，但是每当艾羚再次对他发起攻击的时候，诸鹏的心情就变得更加的恶劣。他难以形容这种感觉，明明远比对方强大，明明对方看上去无比的凄惨，但是他自己的心情却变得无比的恶劣。就仿佛，对面那个沾染着鲜血，却永远不会倒下的身影映照出他的内心一样。

　　十二支柱除了贝琪和格雷维斯两人，其他都逐渐退出了战斗。就连外界都看得不明所以，让其他实力更低的人来面对他们原本的对手，这样勉强，究竟是为什么。

　　不，我知道了！

　　突然之间，身为逆命禄星的诸鹏想到了，十二支柱，这在准备着应付接下来的局面。如果他们不想……就在诸鹏想要过去，继续将十二支柱拉入战场的时候，突然之间，艾羚再次出现在他的面前。

　　“我说过，不会让你过去的。”艾羚连眼睛都瞎了一只。右眼上面，一条巨大的伤口几乎将她的脑袋都划开了一条巨大的裂痕，但是，剩余的左眼当中，目光却无比的坚定。而在身上的伤口，鲜红的肌肉外翻出来，肉眼可见肌肉的蠕动。谁都可以看得出来，艾羚现在承受的压力和痛苦。

　　谁说，只有十二支柱才在拼命，他们下面的弟子，下属，哪一个不是在抛洒着自己的鲜血。

　　在世人眼中无比高贵的十二支柱弟子，门人，这个时候全部血染衣装，显得异常的残酷。但是，他们身上的那份高贵，却并没有因此而削弱半分，而是变得更加的璀璨。这是，已经从单纯的画面，化为他们身体里面的气息。

　　天空，在撕裂！

　　大地，在崩溃！

　　鲜血，在抛洒！

　　意志，在燃烧！

　　这个时候，太阳系上面的人，才真正明白了，什么叫做看到最后。这就是，他们看见的真实，太阳系为首的一群人挺起他们的脊梁，站立在所有人的面前。他们那渺小的世界观和污浊的内心，显得是如此的狭隘。看见不断陨落的太阳系的高层，好多人都忍不住眼眶变得湿润。每个人的心灵和思想，都在这种极致的画面当中获得蜕变。

　　这就是，意志的传承！


第1321章 我和你，不同

　　很快，所有人就知道为什么青诗雨和菲波他们要勉强接下十二支柱的对手了。因为，真正的，危机的时刻已经到来了。

　　之前虽然雌婣让七教的人员来太阳系，但是毕竟不可能指挥很多人。而那个时候，更是需要顾忌到剧本的存在，很多人都不能离开位置。但是这个时候，在五位至高本圣的命令下达之后，所有人才知道，所谓的剧本早就已经无法修复了。所以这些人，已经不用留守在原本的位置了。

　　是因为至高本圣的命令，也是想要看一看，让他们无数年努力付诸东流的太阳系，究竟是什么样的存在。

　　七教真正的核心，无数的高手真正出现。

　　【华沙教】：三华尊之一，濮阳天仪；五方劫律之三，东方天生木劫律、西方逝摩金劫律、北方溯流水劫律—檬苝；十七位大至势的其他十人。

　　【维度空间】：九维界主排名第二的神崎丽美；九维界主其余五人；七名十渡元座。

　　【释教】：三释主之一，心生释主—玉津；九印当中的五人；祈菩当中的二十一人。

　　【始宙】：渊、福。

　　【命运之轮】：命运双神当中的命神—格里费洛兹；八运之轮当中的：福运之轮、鸿运之轮、财运之轮；逆命禄星当中的另外十四人；

　　【万源海】：前三的源皇之一，辞海源皇—夫洛兹；其他排名之后的源皇十一人。

　　【婣凰宫】：双母神之一的润母；至于凰司祭和封命巫女，则是早就遵照雌婣的命令来到了太阳系。

　　这些人，才代表了七教当中的大部分力量，即使是在之前的战斗当中，都没有出现的。因为在所有七教的人看来，他们显然没有出手的必要。另外一部分人，已经去了神庭，而这一部分人，则是来到了太阳系。或许是约定好，或许是偶然，这些人接到了至高本圣的命令之后，居然同时来到了这里。

　　这些人，最少都是合道境的层次，而其中的好几人，更是本圣。

　　从各个方向同时出现，不同的身影正好伫立在整个战场的边缘。这样强大的存在，而且还不是一个两个，这些人刚一出现，就如同火把一样耀眼，吸引了所有人的目光。

　　这个时候，所有人也明白了为什么十二支柱刚才会逐渐脱离战场。之前尚且不敌，如果这个时候他们还纠缠在战场当中的话，这些人突然加入，肯定会败得非常快。不过，就算是之前就脱离了战场，做好了准备，十二支柱，又真的可以……每个人都安静无声，只剩下无边的压力在战场上面弥漫。就连身在外界的那些人，也仿佛变得窒息。

　　决心是一回事，但是，绝对的实力差距却是客观的事实。

　　原本以为已经看到了最后的太阳系众人，突然发现，还不够，他们看见的世界，还不够。太阳系，那些身影，究竟是带着何等的觉悟站立在那个地方。

　　就在这个时候，一声刺耳的呼啸，一柄暗红色的长枪从天际突然坠落。铛的一声，一个人影被长枪钉刺着，一下子撞在了雌婣的面前，所有人的面前。四周的虚空锁锚都在剧烈的晃动，但是，让所有人震惊的，却并非这一枪的威势，而是那个被钉在所有面前的身影。这个身影还在挣扎着，但是却显得异常的无力，身体踉跄了好几次，都无法挣脱弑神枪的贯穿，最后越来越无力。

　　拜莱盖伊，婣凰宫双母神之一。

　　本圣！

　　但是现在，一位本圣却就这样在所有人的面前，被钉在虚空中，完全无法动弹。不，所有人只能眼睁睁的，看着一位本圣这样挣扎着，逐渐失去了生命的气息。

　　在黑耀的上空，红绮华身上的冥装完全张开，华贵而大气。血染的冥装不仅没有减弱红绮华的气息，反而让红绮华显得更加的耀眼。

　　始母—红绮华！

　　和一位本圣纠缠到现在，红绮华终于凭借着弑神枪，还有自身的力量，将拜莱盖伊击杀。虽然付出了一些代价，但是红绮华的身上，血液就仿佛回流一般，逐渐朝着身体里面回收。然后，红绮华才缓缓的张开了双眼，冷静而霸气。

　　以一个主人的身份，看着所有人的外来者！

　　这绝对不仅仅是一位本圣被击杀这么简单，刚刚携带着沛然的威势降临太阳系的一群人，顿时就如同被抽了一耳光一样。如果仅仅是打脸还好，但是，拜莱盖伊的遭遇，却让所有人的心底都感到发凉。这里，并非他们所想的那么弱小，虽然不如他们，但是，这里的每个人，都有惊人的意志。而且，绝对拥有击杀他们当中任何一个人的力量。或许会付出极大的代价，或许更是会死亡更多的人，但是，每个人，不管是谁，都必须做好死亡的准备。

　　“红绮华！”雌婣猛然朝着前面走了一步，狠狠地喊道。四周的虚空锁锚被扯动着，不断的摇晃作响。但是，更加让人感到害怕的，是雌婣现在的神情。哪里还有那个母仪天下的婣凰的风姿，狰狞的样子就如同恶魔一般恐怖。

　　“师傅，这是我最后一次这样尊称你，虽然，你从一开始就是带着目的才收我为徒的。”红绮华缓缓的开口。

　　“呼呼……！”雌婣狠狠的喘息着，并非疲惫，而是心中难平。

　　“师傅你为了所谓的永恒，不惜以无数生灵为祭品，熔炼灵运，甚至，还要弄出一个剧本，明明杀掉了无数的生灵，却还想要如同救世主一般享受世人的敬仰，万世不灭……”红绮华的声音不疾不徐，就连其他人，都没有打扰，反而认真的倾听着。说道这里，红绮华轻微的停顿，就仿佛让所有人自己去体悟一样。

　　而每个人，也确实是有所体悟的，哪怕知道得不多的普通人，也可以听出来这几句话里面的内容。

　　“智慧生物，是得天独厚的，但是，很多时候，也是愚蠢的。”良久之后，红绮华才说了第二句，看向了遥远的虚空。这句话，仿佛是在说雌婣，又仿佛是在说很多人。甚至，太阳系上面的很多人都羞愧的低下了头。

　　雌婣顿时怒视着红绮华，如果不是被虚空锁锚束缚，肯定早就冲上去撕碎红绮华了。

　　而这个时候，红绮华才继续回头看向了雌婣。

　　“这是师傅你的选择，但是，我还说最后一句。”

　　“我和你，不同！”红绮华说着，右手轻轻的张开。在雌婣的面前，那柄弑神枪顿时晃动起来，然后暮然飞射而出，回到了红绮华的手中。

　　“我是始母，太阳系的，始母！”红绮华抓着弑神枪，无比郑重地说道。

　　就仿佛一句宣言一样，整个世界，都听见了红绮华的这句话。不仅是太阳系上面的所有人，还有七教的那些人。而听见了红绮华的这句话之后，每个人都陷入了沉默。关于对与错，关于聪明与愚蠢，智慧生物一直都在思考这个问题。然后，不同的人，得出了不同的结论。

　　而在现在，两个人对这个问题作出了新的诠释。

　　婣凰，号称内宇宙所有生物的母性始祖，但是，却将无数的生灵当做祭品，只为了所谓的永恒。

　　始母，虽然力量远比婣凰弱小，但是却拥有惊人的担当，惊人的气度。

　　而这个时候，雌婣听见红绮华的那一句：我和你，不同！的时候，突然忍不住了，心中猛然一痛，然后喷出一口心血。第三次，第三次红绮华和她说这句话，就仿佛在印证着什么一样。


第1322章 终末的序

　　弑神枪朝着红绮华飞了回去，虽然很多人都眼热，却知道已经炼化的破界宝具不可能抢到手。弑神枪落入红绮华手中，唰的一声，斜斜的指向地面。长枪上面，拜莱盖伊的鲜血沿着纹路缓缓滑落，一位本圣的，鲜血。刚刚来到这里的七教高手全都心神一凛，原本的优越感和傲气还没有升起就开始偃旗息鼓。

　　而这个时候，红绮华的那番话，也让无数人都陷入沉默。

　　正确与错误，聪明与愚蠢的选择！

　　良久，释教的一位祈菩才摇了摇头，拿起了自己宝具，指向了太阳系的众人。其实，这个问题，并没有这么难以思考，答案，一直都在每个人的心底。只不过，就如同这位祈菩的决定一样，他们没得选择。就算是觉得太阳系很可怜，他们这个时候也不会露出怜悯。因为他们还在七教当中，上面还有五位至高本圣。就算没有他们，还有其他的高层，他们，又怎么能不在这个时候选好自己的位置。

　　我，只是迫于局面而已！

　　这位祈菩在心中对自己说道，然后看向了自己的对手。

　　“呵呵呵呵。”在对面的宋阳曦顿时笑了起来。

　　“你笑什么？”这位祈菩顿时皱起了眉头。

　　“我在笑，你现在心里想的事情。”

　　“你知道我在想什么？”

　　“你肯定是在想，‘我其实是知道的，只不过是迫于整体环境，所以才妥协的。我并不是抛弃了自己的思想，仅仅只是现在最合适的选择而已。如果让我位于那个位置的话，我一定要改变这个世界，我一定要……’对吗。”宋阳曦说道，而对面的那位祈菩脸上越来越惊愕，甚至，已经有一丝惧怕。

　　“何其的相像，在不断的妥协中丢失了自己。”

　　“闭嘴！”

　　“你真的以为，这样的自己坐上了那个位置之后，还能找回自己？”在质问声中，宋阳曦双足轻微的错开，一个道印太极从脚下张开。

　　“我让你闭嘴！”这位祈菩就仿佛心中潜藏的某个部分被彻底说破一般，不知道是掩饰还是掩盖，突然出手。一拂，一溜星河浮现，朝着宋阳曦刷了下来。

　　而这个时候，宋阳曦也早就已经做好了准备，道印太极暮然张开，硬生生的抗住了这位祈菩的攻击。

　　“原来大师兄和师姐这么厉害，都可以和合道境的人战斗了。”在下方的一个位置，一头看上去有些憨厚又有些狰狞的大鳄鱼开口说道。这就是宁雪的第三个徒弟—鼍牙。

　　“笨蛋，快去帮艾羚。”云煌映从远处被揍到了这个位置，正好听见了鼍牙的话，顿时无语的对着鼍牙屁股一脚，将他踢向了艾羚那边。

　　可以和合道境的人战斗，这二货究竟是哪只眼睛看见的。没看见不管是宋阳曦还是艾羚，都是在拼命吗。那算是可以战斗？分明是在用生命来拖延时间。或者说，何止是宋阳曦和艾羚，其他的每个人，都是在用生命拖延时间。

　　坚持到，白冥楼的人带着神庭之基回到太阳系。

　　“爆种开挂突然实力大增……我他妈的也想啊。”云煌映轻轻的说了一句，抹了一下嘴角的鲜血，看向那边已经追过来的对手。咔嚓几声，断裂的骨头被搬正，精微控制之下，立即开始恢复。只是，云煌映知道，自己身上伤势已经越来越多了。甚至，很多伤势都已经不是快速恢复可以治愈的了。如果积累下去，或许在战斗中，他就会突然暴死也说不定。

　　但是，云煌映还是朝着自己的对手迎了上去。

　　……

　　安静只是暂时的，就在这里的战斗继续爆发之后，就仿佛一个源头一样，缓缓的，原本陷入安静的战场再次变得激烈。

　　比之前，更加的激烈。

　　本圣！

　　红绮华、碧萝丝、安格瑞拉、萨摩菲尔德、宁雪、塞西尔亚、神田火烈、常华荣八人顿时就踏出，率先迎上了八位本圣。加上早就来到这里的乱和运神尤诺斯，现在太阳系上面的本圣，就已经是十人了。

　　“华沙教？”红绮华出现在濮阳天仪的面前。

　　“现世华尊，濮阳天仪。”濮阳天仪很平静地说道，眼角的余光看了一下红绮华手中的弑神枪。有些棘手啊，所有人都看得出来，现在太阳系上面最危险的一个人就是红绮华了。起码，她拥有击杀本圣的力量。濮阳天仪不知道红绮华怎么会专门找上了他。

　　“很奇怪？”红绮华仿佛知道濮阳天仪在想什么。

　　“记得在华沙天内出现过的巴顿和神田清影吗？”红绮华说着，而对面的濮阳天仪顿时想起了两个人影。

　　“那可是，我老公的朋友和下属呢！”

　　濮阳天仪嘴巴微张，显然有些呆滞，因为他完全没有想到，红绮华找上他，居然是因为这个理由。或者说，让他惊讶的，不仅仅是这个理由，还有红绮华现在的样子。明明在之前还是一副大气无双，担当世界的始母，但是突然之间，就变成了一个小心眼的，爱屋及乌的小女子，要为老公找回场子一样。

　　这种转变，就连太阳系的人都惊讶，不过，却又仿佛理解了什么。

　　外，则母仪天下，大气无双！

　　内，则温柔贤惠，体贴入微！

　　“怎么，有这么惊讶么！”红绮华轻笑起来，仪态万千，但是很快，红绮华的神情就平静下来，弑神枪抬起。

　　……

　　有些本圣收束了力量，外表看上去并没有如何出奇。但是有的本圣，本身的存在就是一个巨大的源头。

　　就比如在辞海源皇的四周。

　　简直就如同一个庞大的力量源一样，在辞海源皇—夫洛兹的四周，整个世界的磁力自己就在发生动荡，然后不断的崩溃。而在这个范围内的人，LV4以下的人根本什么都感觉不到，就硬生生的消融成为一堆烂肉。而就算是LV4的人，也觉得心神发慌，难以为继。而这还根本就不是夫洛兹的攻击，仅仅只是他四周的力场而已。

　　这就是本圣的压力，稍微弱一些的人，别说战斗了，根本就连面对这样的存在都难以承受。

　　而就在这个时候，一个人突然从地面出现，每走动一步，崩溃的地名就如同突然被煮沸一般，形成了无数的熔岩。一头庞大的寿山火岩龟从熔岩地汤里面爬了出来，对着天空的夫洛兹咆哮了一声。

　　随着萨摩菲尔德出现，四周的天空都仿佛变为赤红色，地面更是不断的开始沸腾。

　　熔岩地汤！

　　夫洛兹看向了萨摩菲尔德，临神境，但是，生性谨慎的他，却一点都没有小瞧对方。

　　……

　　“偷偷摸摸的做什么，这样可不像是本圣的举动。”碧萝丝出现在天空当中。在碧萝丝的身体外面，海皇蛟缓缓的旋绕，身体四周的水流缓缓的卷动，看上去霸气斐然。

　　“水吗，你可真是挑选到了一个好对手。”渊看见碧萝丝的瞬间，就知道对方的力量本质了。

　　“善水者，溺！”渊看着碧萝丝身后的世界缓缓的拉开一条裂缝，里面一片幽深黑暗的汪洋世界缓缓浮现。

　　“玄重极水！”碧萝丝眼神一凛。

　　“居然认识，那么，可以抵挡吗。”渊轻轻的打了一个响指，刹那，原本安静的天幕顿时如同开了一个破洞一般，疯狂的玄重极水猛然倾斜而下。渊可不想这么费力，反正太阳系迟早就要灭掉的，那么何必费力去战斗。直接连接了虚空深处的玄重极海，将里面的玄重极水放了出来，将太阳系彻底的淹没就可以了。彻底淹没在玄重极水当中的太阳系，他可不相信还有什么未来。

　　碧萝丝其实也才刚刚接触到玄重极水没有多久。在她的印象中，这是一种异常极端的极水，LV5以下，在这种极水当中，恐怕连个水花都冒不出来。

　　没有想到，这一次，她居然需要直接面对一个汪洋。

　　起！

　　和海皇蛟猛然用力，刹那，下方的海洋瞬间拔高，就如倾天大潮一般，整个天幕只剩下了巨大的海潮。轰的一声，海潮顿时撞上了极水，而就是这一瞬间，碧萝丝就喷出一口鲜血。就算是早就已经预料到了，但是，还是出乎意料，而这，显然只是开始而已。就在碧萝丝差点被一口气压垮的时候，海皇蛟暮然升起，硬生生的抗住。

　　虽然在瞬间，海皇蛟的内脏就开始被挤压破碎，但是也给了碧萝丝缓冲一口气的时间。

　　这就是，本圣的力量吗，难怪贝琪死了好几次，也只能给对方带来一点不痛不痒的伤害而已。

　　不会屈服！

　　双手合十，从碧萝丝身体里面猛然喷出无数的鲜血，融入了四周的海洋里面，然后，长发在海水里面散开，碧萝丝双手猛然撑起了天空。

　　巨大的海潮形成的水柱顶住了上方的玄重极水，但是，所有人都可以看见。仅仅这么片刻，碧萝丝就已经仿佛一个血人一般了。鲜血缓缓的顺着冥装滴落下来，那娇小而又伟岸的身躯，牢牢的伫立在空中。

　　下方的太阳系人类看着天空完全没有边际的玄重极水，又看着伫立不动的碧萝丝，想说什么，却又无语噎声。只是，心中某种情绪，仿佛在不断的涌动。


第1323章 各自的对手

　　居然，真的敢正面本圣！

　　虽然早就已经知道这个事实，但是当这一幕真正发生的时候，就连几位本圣都感到惊讶。这样的气魄，已经多久没有遇见过了。七教当中，那个看见境界更高的人，不是恭敬无比，更不用说面对本圣了。至高基本不出现，本圣，就已经是很多人所能接触的最强存在了，又有谁，敢去撩一位本圣的虎须。

　　但是，很快他们就知道，这并非某个人而已，而是每个人，都拥有这样的气魄。

　　“让你快一点你不信，结果就抢到这么个其貌不扬的家伙。”亡翼凶獠双翼张开，从天边飞射而至，到了‘福’的前面，然后怒吼吼地说道。

　　亡翼凶獠的话，就连对面的‘福’都有些呆愣。怎么在这头凶兽口中，好像他很弱的样子？

　　“笨蛋，别让人笑话。”安格瑞拉淡淡地说道，看着对面的福。虽然看上去没有其他本圣这么惊人，但是安格瑞拉可以看出来，对面这个家伙的力量非常的内敛。不，或者说，哪一个本圣，是好相与的。

　　“很可爱的宠物！”福看了看亡翼凶獠，笑着说了一句。

　　“混蛋，你说什么！”亡翼凶獠顿时朝着前面扑了一步，居然把他说成是宠物。

　　但是，亡翼凶獠才刚刚扑出一步，身体就立即停了下来，因为，他的本能感觉到，如果踏过这一步，他就会死。无形的压力，连他的身为死亡和怨念的集合体，都可以清晰的感受到。虽然看上去什么都没做，但是福就已经无声无息的展现了自己的力量，显然，这就是他对亡翼凶獠无礼的惩罚。

　　安格瑞拉正准备出手，但是却突然发现，亡翼凶獠并没有停下。

　　愣了一下，然后安格瑞拉顿时笑了出来。威慑，对这家伙显然没用啊，哪怕明明知道会死，也是不会害怕的。

　　果然，亡翼凶獠的瞳孔暮然竖直，前一只爪子抬了起来。而在对面，福脸上的微笑也渐渐的变冷，似乎没有想到，这头宠物，居然在他的无形压力之下，依旧敢于反抗。

　　一步地狱！

　　亡翼凶獠的前爪重重的踏下，刹那，在亡翼凶獠的四周，浮现出一副地狱的景象。并非白冥楼所掌管的，有序的冥国，而是真正充斥着无边死亡和怨念，汇聚了罪孽的地狱。那副悲惨而恐怖的景象，简直令人头皮发麻。

　　“吼！”亡翼凶獠携带着幽冥狱之威，一下子破开了福的无形威压。

　　福的笑容已经抿成一条细线，这个时候，才看着对面的安格瑞拉。而在对面，安格瑞拉双眼缓缓的扭曲，露出一个笑容。“真是很抱歉，小獠的性格不太好。”

　　……

　　“你刚才看见你故意避开了始母。”在另外一边，塞西尔亚看向润母。原本，距离润母最近的十二支柱，并不是她的，但是润母却绕了一个圈，来到了这边。

　　润母的脸上顿时僵了一下，然后才冷冷的看着塞西尔亚。

　　婣凰宫，双母神：拜莱盖伊，润母。刚刚拜莱盖伊被弑神枪钉死的一幕，润母可是看得很清楚。虽然不想承认，但是她心中也知道，自己对那个红绮华感到害怕了。

　　害怕了！

　　明明前不久，红绮华还是作为雌婣的弟子，在她们面前只算是一个小辈的。

　　打人不打脸，偏偏塞西尔亚一开口就说出了她心中的怯懦。这让润母的心情十分的不好，非常的不好。

　　“拥有破界宝具，不过是借助强大的外力而已。”润母冷静了心情，然后说道。不得不说，她的修养还不错，起码并没有发火。

　　“所以挑上了我吗。”塞西尔亚顿时露出一个爽朗的笑容。

　　“那么，我就来当你的对手吧。”塞西尔亚说着，双手放在剑柄之上，脚下一个正印契约张开。并不算是很长的发丝飞舞着，身着冥装的塞西尔亚显得英姿飒爽。

　　看见塞西尔亚的样子，还有那外露的气息，润母轻轻的松了一口气。她都不知道怎么回事，明明太阳系只是一个初生不久的星域，明明所有人都可以看出来和他们的力量差距巨大，但是在面对太阳系的时候，莫名的，却觉得有些害怕。幸好，对面这个十二支柱看上去是绝对光明正大的力量，那么，起码不用担心莫名其妙的就扑在这个地方了……吧。

　　心中的最后一个字还没有念出来，润母的目光就顿时一凝。

　　誓约·正印之剑！

　　塞西尔亚的攻击确实光明正大，甚至完全没有任何的演示，但是，却完全出乎润母的意料。抬剑，一步，挥下。

　　惊人的剑气瞬间切割而出，仿佛要将所有的污浊全部荡尽一般。

　　惊人的光芒逐渐淡去，润母停留下来，脸上缓缓的浮现出一条细小的伤口，一丝鲜血浸透出来。看向对面的塞西尔亚，润母心中的轻松，渐渐的收了起来。——所以，你挑上我了吗！

　　……

　　“这里看上去好像比较冷清啊。”心生释主—玉津对着面前的神田火烈说道。十二支柱虽然是十二个人，但是在其下，都是有自己的势力的。这些势力的人数和力量一般都很惊人，但是只有两个地方比较例外。

　　白炎楼，贝琪。

　　落樱山，神田火烈！

　　贝琪因为是白冥楼的人，所以根本不用去发展什么势力，白冥楼的成员，就可以为她所用。而落樱山，则是因为当初的时代原因吧。神田火烈作为一个从日本离开的失败者，所以并没有建立什么大的势力。而且那个时候败在白易手中，神田火烈已经明白了自己真正需要的东西是什么。

　　“我妻子喜欢安静。”神田火烈看了一眼不远处的芽衣子，眼中一抹爱怜。

　　“很奇怪，你的性格，不应该是喜欢安静的。”玉津身为本圣，当然可以看出来，神田火烈的力量和性格，都是爆裂的。

　　“所以，更需要一个安静的港湾！”神田火烈淡淡的一笑，回答着，右手朝着外面张开。

　　大日阳炎！

　　火焰，作为异种里面当中比较常见的一种，但是，位于顶端的人当中，却都有自己完全不同的体悟。玉津看见燃烧而起的火焰，眼中很安静。嗯，还是认真一点好了。虽然，火焰这种力量在现在的世界真的一点特点都没有。

　　……

　　“十位本圣啊，我都从来没有看见过这样巨大的场面。而且，我们的对手，居然是一群连合道境都没有达到的人。真不知道，这是对我们的嘲讽还是你们太自大。”神崎丽美说道，看着自己面前的常华荣。

　　“没有办法吧，如果可以挑选的话，太阳系也不想这样的。”常华荣大笑着，朝着神崎丽美走了过来。

　　“要不，你去找其他人吧，我在这里看看。”神崎丽美说道。

　　“什么意思？”

　　“就是那个意思啊，我并没有出手的打算。”神崎丽美说道。

　　“啊啊，你还不明白吗。”神崎丽美看见常华荣那不相信的神色，不由挠头。“听好，我是维度空间的九维界主排名第二，本圣。一般情况下呢，这个身份代表不了什么。但是现在不同。前不久，我上面的那位，好像被你们太阳系给搞定了。而且，我来的时候，发现好像排在第一位的戊初好像也挂了。虽然不知道怎么回事，好像现在维度空间里面就我最大了。”神崎丽美解释道。

　　“然后呢？”

　　“然后就不想动手了啊，虽然按照常理，本圣对付你们来说轻而易举。但是谁知道我会不会像唯弥尊大人和戊初他们两个那样倒霉。你说是吧，反正现在维度空间里面也没有人可以管我了，而其他教里面的至高本圣，也不可能直接命令我的。”神崎丽美说道，搬着手指解释道。

　　“真的不出手？”

　　“我说啊，你以为我是谁？”神崎丽美看见常华荣不相信的目光之后，脸色顿时安静下来，低沉的说了一句。这个时候，神崎丽美身上，才露出了身为本圣的那种气息。而不是像刚才一样，犹如一个女生一样。

　　“那么，就先谢过了。”

　　“不谢不谢！”神崎丽美右手扇动着，笑得很开心。

　　“小姐！”在神崎丽美身后，一个衣着精致的类似女仆的女子说了一句。

　　“嘘，我们只需要看着就好了。”神崎丽美阻止了自己的仆从说下去。诚然，就如同所有人都知道的那样，本圣和临神境，完全不在一个档次上面。但是，谁有知道，是不是真的如此呢。起码，身为至高本圣的唯弥尊就挂掉了，那个骄傲的戊初也扑街了。既然没有人可以直接命令她了，为什么要去尝试这种不确定的事情。

　　……

　　“那么，你也打算在一边看着吗。”虽然距离很远，但是这边发生的事情，所有人都知道。而宁雪看着自己面前的人，妖异的一笑。

　　命神—格里费洛兹轻微的看了宁雪一眼，眼中无比的冷漠。

　　“女人，不要挑战命运！”

　　宁雪顿时一阵鬼畜的笑声，然后才缓缓的开口：“命运吗！”然后，宁雪的神情又显得异常的娇媚而妖异。食指放在嘴边，宁雪轻轻的吐出几个字：“死、亡、的、美、丽！”一字一顿的说，就如同撒娇一样，邪妃的邪气，无声无息的，就透露出来。

　　而在对面，命神格里费洛兹却莫名的，觉得心中一寒。所以说，神经病一样的对手，总是让人毛骨悚然。


第1324章 你可懂得

　　十二支柱里剩下的几人虽然没有直接面对本圣，但是也同样面对着强大的对手。五方劫律，十渡元座等等，依旧是太阳系难以企及的敌人。

　　冻澈骨骸的寒气从常华荣的身上升起，伴随着西格丽·雪莱的磅礴希世之音，将天空完全冻结，所有生命都在希世之音当中消弭。而在另外一边，莫雷诺·马丁内斯和芬达尔·罗兹第一次合作，灾祸一般的黄泉海流和幻之海流形成两色的漩涡，将所有的敌人全部扯向生命的终点。

　　无匹的威势，惊人的战斗，让所有人都忍不住心神震撼。

　　但是，很快，所有人就发现，敌人的强大简直超出了想象。十二支柱的力量已经很惊人了，但是他们的对手，却更加的强大。看了这么多，即便是原本什么都不知道的人，也已经清楚现在的力量分级了。

　　本圣—LV7！

　　太阳系上面，即便是最高的十二支柱和始母，也不过才只是临神境—LV5而已。这绝对并非相差等于二这么简单。而是代表着，无可匹敌的压力。而现在，太阳系上面出现的本圣，居然有十个。

　　仅仅是从他们出手之间荡开的波动，就可以轻易的感受到那种惊人的压力。

　　更甚至，在几个气息外放的本圣四周，实力弱一点的人别说战斗了，就连看向他们都是一种致命的压迫。虽然十二支柱四周的人群早就已经转移，但是在这种战斗当中，波及的范围已经越来越大。很多的星环上面，都发生了崩溃一般的景象。难以想象，十二支柱究竟如何凭借临神境的力量，来抗衡这么强大的敌人。

　　而已经消失的白冥楼，又在和其他人抗衡着怎样强大的敌人呢？

　　至高本圣！

　　“这就是白冥楼说的，需要用自己的双眼来见证的事实吗。”在一处战场的边缘，一个大叔从里面冲了出来，双眼无神的跪在地上。

　　“这样的敌人，太阳系，真的有胜利的机会吗。”另外一个人也开口说道。

　　“不行的吧。”

　　“啊，确实是不行的。”

　　所有人说到这里，都变得异常的沉默。因为他们每个人都很清楚，太阳系是不可能胜利的。实力的差距，实在是太大了。先不说本圣，就连下面的合道境高手，都惊人的强大，太阳系上面，很多的高手都已经彻底的失去了生命的气息。

　　那么，太阳系，又是为了什么而战斗到这样的程度的呢。

　　也许，当初装作不知道，反而更加的轻松吧，在无知当中死亡，也许反而是一种解脱。不知不觉的，在人群里面，逐渐生出了这样的想法。这实在是不奇怪，智慧生物就是有这样一种麻痹自我的手段。

　　不过，在人群里面，少数一些人却倔强的站立着，身躯没有丝毫的动摇。

　　“你们，还没有明白吗，白冥楼和十二支柱所展现的精神。”一个少年突然大声的喊了出来。正是因为少年，所以才没有被世俗所污染，所以这份热血才更加的沸腾。虽然之前他也曾经怀疑和声讨过白冥楼，但是在这个时候，他却终于先一步，领悟了白冥楼和十二支柱所展现出来的一种精神。

　　不屈！

　　哪怕力量的差距悬殊，但是，只要还能站着，就绝对不会倒下，更不会跪舔七教的脚趾头。这就是，太阳系，从破碎时代传承下来的，一种，向往光明和新生的精神。虽然在白冥楼沉睡的时候，丢失了很多，但是经过这段时间的发酵，这份精神，却再一次深深的烙印在太阳系生命的心中。

　　或许，很多人在最初还无法理解这种精神，但是，在看见那些不断拼搏，不断倒下人的时候，这种精神就彻底的觉醒了。

　　十二支柱尚且不断的死亡，更何况下面的人。

　　为了让十二支柱的人心无旁骛的和本圣战斗，下面的人都自动接过了那些次一级的高手。但是，仅仅是次一级的高手，也要比他们强大得多。就连白冥楼内，真正的临神境人数都是稀少的，所以穆娜尔和安月流苏才会升任队长，更何况其他势力。

　　每一个人，都在面临着他们数倍的敌人，甚至每一个都比他们强大的敌人。

　　而能坚持到现在，与其说是依靠的实力，不如说是意志！

　　【中雪府】：

　　宁雪的徒弟艾羚彻底变回了远古的外貌，一头巨大的远古角羚。手中的白色长枪携带着最后的精神和意志，疯狂的冲向了自己的对手，一位合道境的高手。所有人都可以看出来艾羚的生命在疯狂的燃烧。

　　鼍牙的大嘴咬在对方身上，不断从嘴巴里面流出鲜血，所有人都可以看见，鼍牙的尖牙都已经崩断。但是却依旧奋力的阻止这位高手面向艾羚的攻击。

　　“师姐！”鼍牙嘴里呜呜着，看着那个从远处高速冲来的身影。虽然鼍牙一直怪那个时候艾羚蹬了自己一脚，所以落到了第二，但是在这个时候，却觉得只要师姐活下去的，他宁愿一直当师弟。

　　但是，艾羚却没有丝毫减速的，携带着白色的光芒不断的冲击而来。

　　远古角羚骑士·羚角战枪！

　　艾羚和这位逆命禄星的攻击撞击在一起，力量过于强大，却反而好像静止了一般，只是，从艾羚的战枪尖端，却不断的破苏，然后蔓延到艾羚的身上。明明那种意志还在咆哮，但是，艾羚的身躯却逐渐停止下来，残留的左眼当中，生命的光芒逐渐暗淡下去。艾羚就这样，死在了冲锋当中，在生命的最后一刻，依旧在冲向敌人。

　　鼍牙悲伤的嚎叫着，恶兽从来没有体验过的，一种叫做心痛的感觉在心中犹如炸开。

　　……

　　云煌映双手朝着四周张开，高大的身躯上面满是伤痕，或者说，除了脊椎还没有断掉以外，身体早就已经残缺不全了。几条锁链从云煌映的身上分散开，让云煌映完全无法移动了。

　　“我还以为，我会在突然猝死的。”

　　云煌映抬起了头，看向了天空。这个时候，云煌映突然回想起了当时身为中国的顶尖战力，面对白易的一刻。那个时候，白易可真是惊人啊，一个人携带着率先进入识海境的力量，沿途不断的挑飞每个国家的力量。以一己之力，将整个世界引导到现在的样子。那么，这一次，白易也依旧可以，改变这个世界的吧。

　　或许，这个世界真的有很多的污浊，但是，作为生命，是应该向往光明的吧。从小，我们就是被教导着，向往光明的吧。

　　我，最后就给这个世界垫下一份基石吧。

　　云煌映身体朝着前面缓缓的挣扎着，再次踏出一步。

　　在四周，拉着九条锁链的门徒完全无法相信，云煌映怎么可能还有力量移动。就连那两位合道境的高手，都心生侧目。

　　但是，就在他们震惊的时候，云煌映突然按了在了的心脏上面，然后抓住了锁链。强大的力量顿时就朝着当中塌缩而来。就连外面的合道境都无法抵抗这种力量，顿时就舍弃了自己宝具。只是，在四周的其他门徒就没有这么好运了，哪怕他们同样身为临神境，也完全无法抵抗这股力量。

　　“你们，懂得这种意志吗！”

　　云煌映突然大声地吼道，最后的力量猛然出现，所有的东西全部朝着自己的心脏塌缩而来。一瞬间，方圆数百公里范围，所有的敌人全部一空。而在最中心，一个塌缩下去的心脏，将所有人都压缩在里面。

　　力场压缩！

　　云煌映最极致的力量，而这是他第一次，也是最后一次将自己的生命压缩到极限。高大的身躯仿佛只剩下了躯壳，九条锁链从心脏当中拉出，依旧舒服在他的身上。而在那颗心脏上面，无数敌人那临时的惊恐就如同烙印在上面一样。

　　……

　　“白水晶，白水晶你在哪里。”

　　“妖红，你人呢。”

　　“莎莎、夜惑星、音依、骨香里、光光，你们在哪里。”贝露露双眼只剩下了黑洞洞的窟窿，在地上不断的摸索着，不断的呼唤。这位娇小可爱的萝莉的人偶师，现在却连站都站不起来了。而在地上，七只用生命炼制的人偶已经如同真正的玩具一样破碎，散落在四周。当贝露露在地上摸到了一只小手臂的时候，顿时就认出来，这是妖红的手臂。

　　怎么可能认不出来呢，那个娇小却傲气的少女，简直就如同将她的傲气完全分过去了一样。

　　只是这个时候，妖红已经完全破碎，连生命核心都已经没有了。

　　不仅是妖红，贝露露的七个生命人偶，都已经完全死亡了。在面对七教的一位祈菩和一位十渡元座，能够坚持到现在，已经很不错了。

　　贝露露抱着妖红的手臂，哀伤的哭了起来，而这个时候，从天空一柄次元长枪飞射落下，将贝露露从后心钉在了地上。只是，贝露露就仿佛完全没有感觉到一样，只是抱着妖红的手臂，传出哀伤的声音，最后寂静无声。


第1325章 我们的选择

　　【北寒宫】

　　露妮亚看着阻挡在自己面前的菲波，脸上逐渐陷入了呆滞。菲波那平时无比胆怯的脸上，这个时候却露出了坚毅的神情。

　　“主人让我保护你，从小。”菲波的狗熊脸上，露出了一丝不舍。

　　“菲波你不要死啊。”露妮亚眼中泪水不断，完全无法相信从小就陪着自己的菲波会在这里死亡。

　　格雷维斯主人，菲波，先走一步了。

　　狗熊菲波看向那边格雷维斯和运神尤诺斯战斗的身影，心里缓缓的想到。四周的北寒宫的伤亡，已经超过了任何一次。甚至，就连当初在瑞士的战斗，都无法和这里相比。从那次战斗以来，格雷维斯就分外的在乎每个下属、朋友，只是这一次……

　　菲波在露妮亚的怀中缓缓的闭上了双眼。

　　“谁，谁来救救菲波，谁来救救……”露妮亚双眼猛烈地喊道，还在期望着北寒宫的药师来救治菲波。只是，在露妮亚抬头之后，才发现四周破碎的冰雪之上，只剩下寥寥几个人影了，而且都已经重伤濒死了。

　　突然变得呆滞，仿佛明白了什么一样，露妮亚就这样呆立着，呆立着，良久之后，才突然大哭了出来。

　　“呜哇哇！”那是少女从来不曾体验过的，亲人逝去的心痛。

　　【白金汉宫】

　　一个骄傲的身影站立在空中，四周白莲盛开，明明一身的鲜血，但是身姿却依旧骄傲而倔强的站立。

　　“名字！”直到这个时候，对面的金劫律才正事自己的对手。

　　“雪黛！”女子骄傲地说道，哪怕四周一位五方劫律，两位大至势，十多个门徒环绕，也没有弱了丝毫的气势。

　　“人如其名。”

　　“不对！”雪黛却立即反驳到。只有雪黛自己才知道，自己可不是什么纯净无暇的雪莲。当初在地球上面的时代，她可是，从无尽的污浊深渊当中成长起来的啊。虽然心中曾对白易无比的怨恨，甚至至今也不曾消失。但是，雪黛却不得不承认，白易……不，白帝，当得起这个时代的领头者。因为，白帝从来不曾迷失过自己的方向，任何时候。

　　“放弃吧，如果你愿意成为我的侍女的话，我可以用我的身份，让你活下去。”

　　“知道我为什么选择十二支柱的白金汉宫加入吗？”

　　“为什么？”

　　“十二支柱各不相同，每个人都拥有自己的意志，但是，只有白金汉宫的塞西尔亚，是最纯粹的。就连白帝，都曾在那个残酷的战场上面看中了她。而现在，我也相信……”雪黛说着，手中的冰剑抬了起来。

　　浊狱·雪莲心！

　　【古海遗址】

　　无数的海洋生物前赴后继的，冲向了敌人，就连巨大的海洋就仿佛被染成了红色。这些，都是依附于古海遗址的眷属种族，明明芬达尔·罗兹和小百晴都没有强迫他们来到这里，但是，这些生物却没有一个躲在后面。

　　不断的有生命陨落，种族的头领顶在前方，但是数量也越来越稀少。

　　当再一次，一群眷属种族和七教的仆从门徒一起死亡之后，就连海洋当中，都仿佛变得无比的安静。

　　一只小海豚还没有完全化为类人生物，缓缓的，小海豚从自己同伴当中站了起来。只是，四周原本鲜活的同伴，这个时候却都无力的飘荡在海洋当中。小海豚甚至无法准确的体会这件事情。只是，看着一动不动的同伴，小海豚本能的，轻轻的鸣叫着，就仿佛在呼唤他们醒来一样。

　　本来芬达尔是有机会避开对手的攻击的，但是这个时候却硬生生的阻挡在前方。

　　“为什么？”作为芬达尔对手的一位源皇不解的问道。

　　这个时候，小海豚感受到了芬达尔身上熟悉的气息，正在亲昵的靠近过来，触碰着芬达尔。而芬达尔也笑了笑，嘴角留下一丝透明的鲜血：“因为，我是古海遗址的王，我有责任，保护我的每一个子民。虽然，我确实没有那个能力。”

　　小海豚还在鸣叫，但是芬达尔已经将小海豚放了下去，发丝在水中逐渐荡开。渐渐的，芬达尔·罗兹眼中痴呆的神色逐渐淡去，只剩下了最后的坚定。

　　【雪空之巅】

　　【安慕尼特宫】

　　【落樱山】

　　……

　　十二支柱，每一个势力当中，都有人不断的死亡。他们，可不会像十二支柱这么复活。但是，明明知道死了就什么都没有了，但是，却没有任何一个人后退。

　　外面太阳系的人类和类人看见这一幕，全都痛哭失声。

　　曾几何时，他们还曾不断的诋毁和谩骂十二支柱和白冥楼，但是看见现在的一幕幕，他们才知道，自己的思想，是多么的肤浅。

　　这就是，太阳系现在的领导者，拥有自己真正的意志和方向。他们绝对不会如同一般政客那样说得天花乱坠，但是，在真正需要他们的时候，却会比所有人都更加无悔的扛起这个世界。

　　看见这一幕，无数人都在懊悔，恨不得飞身加入这些战场当中。

　　只是，明明他们都拥有不错的实力，但是在这样等级的战斗当中，却依旧显得无力。无力，从来没有任何一刻，像这么痛恨自己的无力；从来没有任何一刻，心中澎湃着惊人的热血；从来没有任何一刻，清晰的感受到白冥楼和十二支柱传达给每个人的意志。

　　“有意义吗？”在战斗当中，濮阳天仪看向了对面的红绮华。

　　“意义，当然有！”没有人有能比红绮华有资格回答这个问题。

　　“我该说，你们是愚蠢呢还是太单纯呢。人类这种生物啊，可是无比健忘的，我也曾经看见过很多和人类相似的种族。或许在某个阶段，他们也曾拥有惊人的血气，但是，一旦和平下来之后，一旦可以活下去之后，他们就会快速的沉沦下来，各种丑陋的习性也将一一展现。诚然，现在他们的意志确实让人惊讶，但是，你认为他们可以保持到多久呢。”濮阳天仪缓缓地说道。

　　虽然并不是人类，但是，本圣的阅历和眼光，让濮阳天仪对人类看得非常的清楚。

　　“哈哈哈哈！”红绮华大声的笑了起来。

　　“白易是人类，我是人类，十二支柱，也是人类。对于人类的劣根性，我们比你更加的清楚。那么，你就猜一猜，我们为什么要这么做。仅仅是让血脉传承下去吗，仅仅是这样，就值得白冥楼，值得类人圣殿，值得十二支柱付出所有吗。”红绮华一边说着，一边猛烈的攻击。

　　濮阳天仪一边抵挡着弑神枪，一边为之心夺。

　　为什么？

　　看着红绮华身上那沸腾的血气，濮阳天仪仿佛知道了什么。难道，白易那个男人，不，太阳系的所有领导者，居然真的能做出这样的事。

　　以我之血，铸无上之魂！

　　人类确实是拥有很多的劣根性，但是无可否认的是，人类同样拥有很多伟大的情操。在某些时候，那感人的一幕，是很多生物都比不上的。如果，白帝真的是做着这个打算的话，那么，就完全说得通了。

　　单纯的繁衍下去，没有任何的价值，人类的劣根性，会让他们迅速的遗忘这一切。

　　但是，如果将这份意志也一同融入人类和类人生物的灵魂当中，成为一种血脉的传承的话；如果，白易他们真的将神庭之基带回了太阳系，真的让太阳系的生命拥有了延续下去的希望的话；如果……不，没有如果了，因为，那样的话，宇宙当中就将会诞生一个无比伟大的种族。

　　从来没有一个人，可以在位居与顶点之后，却这么无私的舍弃一切。

　　但是，这一次，却出现了！

　　白帝！

　　濮阳天仪仿佛看见了太阳系上面，那沸腾的血气和灵魂。无数人的意志，那份拼搏和不息的意志，正在融入那些不屈的灵魂当中，然后，传承下去。

　　莫名的，濮阳天仪就对太阳系感到极大的恐怖。

　　这个星域，这个新生的星域！

　　“明白了吗，这就是。”红绮华神情凛冽的喊到，弑神枪绽放出惊人的光华。

　　“我们的选择！”

　　随着这一声喊声，红绮华携带着弑神枪的威势，从天空暮然坠落。而在这一瞬间，在红绮华的身边，法则的波动仿佛凝结成为实质。濮阳天仪的眼中只剩下了无比的惊愕，这个女人，这个被成为始母的女子，居然在这个时候突破了。这究竟，要何等惊人的意志和力量，才可以做到这一切。

　　弑神枪！

　　贯穿一切的无匹威势，两个人如同彗星一般坠落在中心的黑耀上面。无数惊人的火焰荡开，就连雌婣都愣住了。


第1326章 接连死亡

　　红绮华和濮阳天仪一翻惊人的战斗，即便是身为本圣，濮阳天仪也完全失去了威仪，只能在红绮华的弑神枪之下苦苦挣扎。虽然红绮华也透支严重，但是那种身姿，却让濮阳天仪有了一种被震惊的感觉。因为，红绮华就仿佛完全不惜自身一样，都要将他带向死亡。

　　“有意义吗！”濮阳天仪大声地喊道，发冠破碎，尊袍散乱。

　　“有！”红绮华同样无比的狼狈，冥装都有些支撑不住的感觉。

　　“没有！”濮阳天仪狠狠地说道，就仿佛确定一个事实。“不管你们抱着如何的觉悟，如何的意志，都无法否认这个事实，你们，坚持不到白冥楼回归的时候。”

　　是的，坚持不到白冥楼回归的时候，虽然红绮华面对濮阳天仪占据上风，但这是红绮华手持弑神枪，不惜一切代价的结果。而在其他地方，十二支柱面对本圣的时候，就没有这种力量了。不管他们如何的拼命，差距始终就是差距，而这绝对不是凭借意志就可以抵消的。这个时候，十二支柱的人，已经接连的死去。

　　按照这样的速度，根本就等不到他们重新复活，估计就得全部死亡了。

　　所以，红绮华才会以这样惨烈而毫不留余地的方式来战斗，就只为了阻止那种事情发生。不过，即便如此，也已经来不及了。

　　十二支柱接连的死亡，而失去了阻拦的本圣，将会彻底将太阳系覆灭。

　　……

　　不甘心！！

　　碧萝丝看着从天空倒灌进入的无尽玄重极水，眼中带着深深的不甘。

　　在碧萝丝的下方，十多个星环上面，无数的人类和类人都睁着眼睛，看着那一幕，看着从天际倾覆的极海。

　　会死！

　　每一个人都清楚的知道这个事实，但是，却没有任何一个人逃避。眼中含着泪水，却并非是害怕，而是为十二支柱的人而感动。这一刻，没有怨恨，也没有责怪，只剩下一种对十二支柱的敬佩和感动。这并非十二支柱的错，他们已经做得够多了。从来没有想过，领导者可以为他们做到这种程度。

　　那么，即便是迎接死亡，也是坦然的。

　　不仅是这十多个星环上面的人类和类人生物，就连更遥远的，并没有被战斗波及的星环上面的人类和类人，都静静的看着这一幕。数十亿、数百亿，或者更多的目光，都静静的看着这一幕，给他们送行。

　　我们确实很弱小，但是，直到最后，也是挺着脊梁的！

　　无尽的玄重极水从天空倾覆，将星环一个一个的淹没，无数人就这样带着平静而坦然的神情，消失在里面。

　　碧萝丝的身体也随着玄重极水而沉没，仰望着天空的双眼中，泪水缓缓的洒下。下一次，如果我还可以复活的话，绝对，绝对不会这样弱小。碧萝丝看着天空的‘渊’，身体逐渐朝着玄重极水当中坠落下去。

　　……

　　亡翼凶獠席卷着无数浓郁的凶厄死亡气息，和安格瑞拉一起，疯狂的朝着福攻击而下。那种凶煞，简直让所有人生命都感到恐惧。这就是，死亡和凶厄当中诞生的凶兽，亡翼凶獠，以及，镇守幽冥狱的安格瑞拉。

　　“以福之名，赐予罪孽消亡！”福的手掌压下，简单的动作，却带着无匹的威势。

　　超乎想象的，本圣的力量。安格瑞拉和亡翼凶獠逐渐朝着深渊坠落下去，只是眼中无比的平静。

　　“死亡和凶厄，是罪孽吗！”轻轻的，安格瑞拉说道。

　　“不是！”外面的无数人都哭泣着回答到，就算安格瑞拉听不见他们的声音。所有人看着这一幕，全都无比的伤感。

　　明明听不见的，但是，安格瑞拉和亡翼凶獠却又仿佛听见了每个人的声音。

　　“听见了吗，这是所有人对你的认同。”安格瑞拉说道，缓缓的闭上了双眼。而在安格瑞拉的身下，亡翼凶獠浑身环绕着无尽的凶怨和死气，逐渐沉落深渊。这头汇聚死亡和凶厄而生的凶兽，此时已经奄奄一息，但是目光当中，却逐渐明亮起来。曾几何时，即便是身为十二支柱的守护兽，他也是被其他人所恐惧的。但是，在这个时候，他却第一次，得到了所有人对他的认同。

　　亡翼凶獠缓缓的抬头，看着天空之上的‘福’，这一刻，虽然依旧凶厄环绕，但是，在亡翼凶獠的眼中，却出现了一丝‘释’的领悟。这一刻，他才从纯粹的凶兽，化为了真正的守护兽。

　　如果有下一次，那么我就让你看看，太阳系上面无尽死亡和凶厄的力量。

　　你所谓的，死亡的力量！

　　“死亡和凶厄，不是罪孽！”外面的无数人泣不成声，只是喃喃的，不断的回答着安格瑞拉最后的那个问题。死亡不是罪孽，而是太阳系的守护的力量。身为南冥天—幽冥狱的镇守者，安格瑞拉和亡翼凶獠的力量，是让人惧怕的。但是在此时此地，所有人才明了了这份力量的责任。

　　守护！

　　以我身堕落，也要守护太阳系。

　　……

　　磁暴冲击！

　　辞海源皇完全没有留手，一拳重重的落下，就如同真正的星爆一般，不断叠加落在了萨摩菲尔德的身上。整个星环完全破碎，萨摩菲尔德和寿山火岩龟重重的飞了出去，撞碎了整个星环之后，才出现在另外一个战场。

　　缓缓的，萨摩菲尔德再次站了起来，双手朝着前面张开，仿佛要阻挡什么一样。

　　只是，身为他的对手的辞海源皇—夫洛兹却淡淡的一瞥，然后就转身离开。

　　本圣的战斗，其他人是绝对不敢插手的。但是过了好一阵，其他人才相信，夫洛兹是真的没有和这位十二支柱战斗的意思了。人都已经走了这么大半天了，还用问这个问题。确认了这一点之后，在附近的七教成员顿时就试探的对萨摩菲尔德发动了攻击。

　　刚开始，还是试探，但是很快，就有人忍不住全力出手了。

　　外面的人都看得心痛，为什么萨摩菲尔德不反击呢。

　　连续不断的攻击，萨摩菲尔德四周的地面都彻底破碎，良久之后，仿佛察觉到了什么一样，七教的人才陆续停下了自己的攻击。直到这个时候，所有人才确认了一件事……萨摩菲尔德，早就已经死了。或许，就在硬抗了夫洛兹的一次磁暴冲击之后。所以，夫洛兹才会在那个时候转身，然后离开。

　　不过，这位已经死去的十二支柱，现在居然依旧站立着。

　　冥装都以破碎，在赤裸的上身上面，无数的伤痕遍布，特别是胸口的位置，一个大洞可以从前面看到后面。

　　连鲜血都没有流下，已经完全枯竭。

　　不过，萨摩菲尔德的身体，却依旧骄傲的站立着，哪怕是早就已经死亡，也没有倒下。

　　四周那些攻击萨摩菲尔德的人全都忍不住心中战栗，一种讪讪的亵渎之感。这样的男人，太阳系十二支柱之一，北沉天—厚土岩—萨摩菲尔德，这是他们完全无法比拟的存在。或许，正是因为这样，他们才有和本圣战斗的资格。

　　“我敬佩你！”明明是身为敌人，但是一位祈菩却说出了这样一句话。

　　世界之眼的网络依旧保持着，几乎所有人都可以听见这句话。只是，太阳系上面的每个人却忍不住潸然泪下。这就是，太阳系的守护者，十二支柱。

　　……

　　贝琪呢，还有贝琪呢，无数人立即搜寻着贝琪的身影。四方天八极柱，现在四方天里面的三人都已经败亡，那么，身为东明天的贝琪呢。

　　但是，当他们的目光通过世界之眼看见贝琪的身影之后，都不由自主的愣住了。

　　这是，何等的！

　　原本已经忍不住的泪水，再一次不断的从双眼当中涌出。无数人甚至已经不敢去看现在贝琪的样子了，因为，他们害怕看见那群为了信念和意志战斗到现在的人的样子。但是，却又有一个呼声，让他们倔强的看着那个身影。

　　看到最后！

　　白易曾经对所有人说过的话。因为，只有看到最后，他们才能够体验到那份意志，那份感情。没有预先送走的人，每一个太阳系的人，都留在这里。因为，只有感受到了这份意志，经历过这幕画面，才拥有肩负起太阳系的资格。

　　“不要哭泣啊，各位，记住，我现在的战斗。”缓缓的，贝琪的声音传了出来，从那一具破败不堪，却依旧残留着丝丝生命的身体里面传了出来。

　　“我的战技，分为基础技，里式，禁式，现在，请看好最终的无式。你们，可要好好的学着点。”贝琪一字一顿地说道，仿佛连说话都显得无比困难了一样。只是，哪怕如此的不支了，却依旧骄傲而倔强的站立着。

　　《基础技》……

　　《里式》——强大的招式。

　　《禁式》——本身就对自身有很大损害的招式。

　　《无式》——根本就没有的招式。只有这种特殊的战斗，连续的死亡，贝琪才有的体悟。这是生命的体悟，一种无上的招数。因为一旦用出来，就意味着死亡。

　　所有听见贝琪声音的人，全都含着泪水，却死死的看着贝琪的身影。

　　无式·一·生灭之火！

　　一抹灿烂的火焰逐渐荡开，就仿佛贝琪的生命一般，那种神韵，那种气息，完全的荡开。即便是通过世界之眼远远的看着这一幕，人们都仿佛懂得了其中的韵味。四周全部都是火焰的炽热和温度，就如同，心灵都在燃烧一般。

　　这是，在传承！


第1327章 接受

　　白冥楼！

　　现在的白冥楼已经变得非常的安静了，但是，在中心的建筑当中，却有一个女子不受任何拘束的随意走动。仿佛察觉到什么，这个女子缓缓的转头，看向从外面进来的一个青年。白冥楼的关卡，在这个男子面前全部放行，留守的女仆全都恭敬的为他打开了道路。

　　“你来了啊！”女子转头，轻轻的说了一句。

　　“你在等我？”

　　“没错！”女子转头，看向青年。

　　“他还真是早就计算到了一切啊，如果我不来呢。”青年就仿佛故意叛逆一般，嘴角浮现出一丝桀骜。

　　“不来，也就如此而已。”女子淡淡的回答到。

　　青年的嘴角勾了下来，仿佛对这个回答不满。就仿佛，他没有想象当中那么重要一样。

　　“你是最适合的，但却不是必须的。如果你没有做好准备，那么，就出去吧。”女子很平静地说道。

　　青年顿时就出手，想要抓住女子的手臂。但是，才刚刚碰到皮肤，就仿佛遭受了最锋锐的切割一样，然后，整个人顿时就被弹飞。即便是以他的力量，也完全无法阻止，或者说，女子的力量，已经超过了他的境界。这股力量，是如此的光明而浩大，根本就无法想象。

　　青年落在地面之后，才发现这里不知道什么时候，已经站立了十三个人影。

　　或男，或女，或人类，或类人。

　　“一次！”这个时候，女子的声音才从白冥楼当中传来。

　　“他只给你三次机会。”

　　青年看向四周的十三个人，就知道，所谓的三次机会是什么意思了。他是最适合的，却不是必须的。这十三个人，每个人的气息都不弱于他。因为，这是十二支柱和类人圣殿特别培养的下一代传承人物。

　　青年抬起头来，然后朝着里面继续走了进去。

　　其他人都静静的看着他的身影，没有任何的动作。他们都听说过他的名字，特别的经历和洗礼，最后离开了白冥楼，桀骜的游走在外面的家伙。难得，居然会在这个时候回到这里，不过，只有这种心态，是绝对不够的。白帝很严格，非常的严格，绝对不会因为亲情而徇私，三次机会，并不是优待，任何人都是三次机会，只不过他是排在前面的而已。

　　青年再次进入了白冥楼，然后伸出了右手。

　　而这一次，在青年的手中，已经聚集而起巨大的力量，连四周都在产生波动。拥有这份血脉，拥有这种资质，这种实力是理所当然。

　　轻轻的，右手握住了女子的右手。

　　爱丽丝·阿尔弗雷德的神情很安静，没有动，但是青年却逐渐颤抖了起来。看得出来，他支撑得非常的辛苦，在两人的四周，地面不断的破碎，即便是无比收束的力量，也显得强大无比。

　　青年握着爱丽丝的右手，想要将爱丽丝提起来，但是却发现，爱丽丝沉重得难以想象。

　　不断的加大着力量，四周的白冥楼都在逐渐破碎，但是却没有任何人出来阻止。反而，每个人都只是静静的看着这个地方。嗡的一声震颤，青年猛然被一股强大的力量再次弹了出去。而且这次，可不仅仅是被弹飞这么简单了，强大的力量直接穿透了他的身体，将他的内脏都给搅碎。

　　轰的一声再次摔在门口，青年过了一会之后，就爬了起来。

　　其他的十三人还是没有说话，只是静静的看着他。

　　他，能不能明白呢。

　　不，这并非明不明白的问题，因为这需要的并非是一句话，一个心中的想法，而是，深刻的烙印在自我当中的意志。绝对不是简单的在心里对自己说自己要怎么怎么就可以握住爱丽丝·阿尔弗雷德的。

　　第三次，青年再一次握住了爱丽丝·阿尔弗雷德——誓约·光明新生之剑！

　　而这一次，青年更加的狼狈，仅仅是握住爱丽丝的手臂，他的身体就仿佛已经在承受着无尽的压力一样。不过，不管如何的狼狈，青年依旧没有放手。很倔强，但是，所有人都可以看出来，如果仅仅是倔强，就可以握住爱丽丝的话，那么就不是太阳系传承的守护之剑了。而这样下去，就算是拥有生物体·不灭的力量，都不可能坚持多久了。

　　白明惠，果然是在外面成长起来的，所以根本就没有那种意志吗。

　　外面的十三人看着白明惠挣扎的身影，在心中暗暗地说道。

　　白明惠的身体不断的颤抖着，从皮肤表面不断的出现裂纹，然后又飞速的愈合。但是，愈合的速度已经越来越比不上裂开的速度了。

　　“啊啊……！”白明惠大声的呐喊出来，皮肤和肌肉崩裂的速度越来越快，但是，爱丽丝依旧在原地一动不动。

　　“你应该清楚，想要握住我，需要的并不仅仅是力量。”爱丽丝轻轻地说道。

　　“闭嘴。”白明惠狠狠地喊道。

　　爱丽丝没有说什么了，只是眼中很冷漠。作为太阳系的两大宝具，弑神枪归属于类人种族，而她则是人类的守护之剑，心中没有觉悟怎么可能拿得起。真的以为握住她，就可以拥有无匹的力量了吗。不对，那种肤浅的心态，怎可能。

　　握住她，是荣耀，更是责任！

　　是的，白明惠当然清楚，自己那个便宜老爹是一个什么样的人。因为，他的身体里面，就有白易最为本质的传承记忆。虽然阴差阳错，他成为了白易的儿子，但是本来，他是应该作为‘另外一个’白易存在的。所以，他的身体里面，拥有白易完整的记忆和传承。想要握住爱丽丝，必须得有那份担当。

　　所有人都认为他在外面玩得很野，事实上也确实这样。

　　白易复活之后，他体内的那份意志，就已经被封印，并不会强加给他。如果，他无法领悟那份意志，他就拿不起这柄剑。

　　“但是，如果接受了他的记忆，我还是我吗！”浑身鲜血淋漓，皮肤和肌肉破裂，白明惠轻轻地说道。

　　“不是！”

　　“但是，他让我带给你一句话。”爱丽丝对着白明惠说道。

　　白明惠抬头，看着爱丽丝。

　　“用你自己的力量，拿起我。”

　　用自己的力量，拿起我！

　　用自己的力量，拿起我！

　　无比简单的一句话，回荡在白明惠的内心。他并不需要继承白易的记忆，但是，却同样可以拥有这种意志。

　　所有人都认为他是一个人在外面流浪，所以没有得到过白冥楼的教导。

　　嗯，没错。

　　但是，谁又知道，他一直都在关注着白冥楼的点点滴滴。那个仅仅简单交流了几次的父亲，那个名义上的姐姐，还有白冥楼当中的其他人。所有人都认为他并没有传承到最重要的东西，就连他自己都这样觉得。长期以来，他好像一直活在那个人的阴影当中一样，一直都丢失了自我一样。原来，只是自己没有想通而已。

　　缓缓的，白明惠绷紧的肌肉放松了下去，然后变得安静。

　　“他交代的是什么？”

　　“守护太阳系，直到他们都回来。”爱丽丝·阿尔弗雷德的声音从长剑当中传来。

　　“嗯！”轻轻的回答一声，没有热血的宣言，却已经足够了。

　　当白明惠从里面出来的时候，才发现十三个人都在等着他。而在他们的当中，一个女仆捧着一枚吊坠。所有人的目光，都在白明惠身上和吊坠身上游走，却没有说什么。

　　“这是什么？”

　　“最后的一件冥装！”女仆说道。

　　最后的一件冥装，所有人都可以感受到这句话当中的沉重。时间来不及，资源上面的也不足，太阳系，究竟是面临着何等的压力在战斗。就连人手一件冥装都做不到。而现在女仆手中捧着的，就是白冥楼制作出来的，最后的一件冥装了。所有人都明白，接受这件冥装的意义，也知道，接受这件冥装的资格。

　　“我接受了！”白明惠说着，左手当仁不让的抓住了吊坠。

　　其他人看见白明惠抓住了吊坠，眼中闪过一丝失望。不过，他们还是没有在意，因为，可以握住誓约·光明新生之剑才有资格获得这件冥装。而这，却绝对并非意味着获得强大的力量，而是，伴随着太阳系一同走到最后的责任。


第1328章 消失在虚无

　　“他为什么不带着你过去？”

　　“因为我只有在太阳系上面，才能发挥真正的力量。”爱丽丝·阿尔弗雷德说道。而后面她没有说的是，不管谁拿起她，就意味着，接受太阳系的责任。面对七教这样强大的敌人，所有人都知道很多人注定要牺牲，老一辈站出来，不仅仅是因为现在只有他们才有这个力量，更是希望，将希望留给下一代，因为，这是——传承。

　　白明惠吸入一口气，眼中变得无比的坚定。这并非白易强加给他的意志，而是他自己的选择！

　　曲透遁光！

　　身体四周猛然弯折，就仿佛距离无端的缩小一搬，白明惠突然从空中出现，手中长剑猛然斩落。

　　誓约·光明新生之剑！

　　一剑，浩荡之气澎湃的散开，将四周的所有气息全部吹散，正在朝着十二支柱的下一位飞去的‘福’瞬间就心神一凛。但是，即便是以本圣的反应，依旧慢了一步。或者说，这一剑的力量，完全超过了之前的战斗，已经真正达到了可以击杀他的程度。

　　光明浩荡之气，磅礴而大气，没有丝毫的掩饰和遮挡，就这么浩荡的朝着四周散开。

　　就连其他地方战斗的人，都不由自主的惊愕，然后望向了这边。

　　怎么回事，这种气息！

　　更为震惊的，显然就是被一剑斩落下方的‘福’了。虽然已经努力闪避，但是长剑的锋锐依旧破开了他的防御，在身上留下了巨大的伤口。双眼带着震惊，身体朝着下方坠落的时候，‘福’依旧死死的看着从天际劈下的一剑。

　　太阳系上面，怎么又出现了一柄破界宝具！

　　虽然这股气息还不太成熟，但是，其中的生机和磅礴正气，却让本圣都震惊不已。

　　不过，一直在太阳系上面两人却仿佛立即想通了什么。雌婣看着那柄长剑，终于想到了心中觉得怪异的地方。原来如此，原来是这样。很早之前，【弑神枪】【死亡勾镰】就已经出世，雌婣虽然不曾清楚的意识到，但是潜意识却一直觉得有什么不对。现在，她才算是清楚了，世界都是平衡的，如果太阳系真的仅仅只有这两种力量的话，又怎么可能拥有这样的生机和意志。这柄长剑，显然就是另外一个方向的平衡力量。

　　毕竟是本圣，福虽然措手不及，但是依旧避开了要害，出现在边缘。

　　在‘福’停下之后，才和所有人一样，看着那个突然出现的人影。

　　白易？

　　不，不对。

　　虽然非常的相似，但是很显然并不是白易，那种属于白帝的气息，没有长时间的沉淀和修养，是学不来的。而同时，他们也判断出了这个人的身份。特别是那个时候，很早就来到太阳系的人。

　　白明惠，或者说，当初的那个棉花团！

　　白明惠没有任何的语言，只是压着缓缓的抬起誓约·光明新生之剑，猛然踏出。左手一张，星空熔炼就暮然张开，原本以为白明惠只是仗着破界宝具的‘福’顿时就一愣。这种力量……原来如此，毕竟是孕育之息的伴生生命，所以才能在这么短的时间内成长到这种地步。

　　不敢有丝毫的大意，‘福’打起了全部的精神。

　　外面太阳系上面的人类和类人全部惊呆了，不明所以的看着这个新出现的人影。虽然不认识，但是看白明惠身上和其他人相似的冥装，就知道同样是太阳系的人。当本圣之一的福被一剑斩落的时候，所有人都忍不住从心底里面欢呼。

　　白明惠的出现，所有人都察觉，老一辈的人都淡淡的笑了一下，果然，还是回来了吗。果然是那个男人的血脉，虽然不曾继承记忆，但是这种内里的意志却毫无差别。

　　不过，和太阳系那些人的高兴相反，十二支柱的每个人都显得很沉重。

　　誓约·光明新生之剑确实是一个转机，但是却并不可能将这么多本圣全部击杀。最多，就是减缓太阳系沉沦的速度而已。而在白冥楼他们将神庭之基带回来之前，不管怎么样，他们都必须将太阳系守住。

　　还活着的十二支柱眼中的喜悦渐渐的收敛，变得比之前更加的平静。

　　誓死，坚守太阳系！

　　……

　　而这个时候，在神庭当中，战斗的激烈程度也已经完全超乎了想象。白冥楼五人对五位至高本圣的战斗，虽然无量和伍尔夫都已经斩道成功，但是至高本圣，究竟代表着什么，直到他们亲自对上，才真正的明白。

　　每个人都处在弱势，但是，即便是这样，五位本圣也丝毫抽不出身来追击‘神韵’。

　　和白易对阵的‘吾’就不说了，面对这位太阳系的精神领袖，他可不敢有丝毫的大意。毕竟，都已经挂掉一个唯弥尊了。

　　……

　　和茉茉对阵的释涅神主，同样对茉茉的死亡勾镰异常的忌惮。

　　破界宝具！

　　而且是代表着死亡！

　　……

　　光阴的力量退去，伍尔夫双臂交叉，重新露出了身体。闪耀着金属光泽的身躯上面，纠纷仿佛时光的力量都无法侵蚀一样。

　　就连华沙，都忍不住惊讶的看向了对手。

　　纯粹的防御，达到极致，居然可以强大到这样的程度吗。从最普通的物理防御，逐渐蔓延到其他方向，而现在，法则的斩断，甚至对时光的力量都有了强大的排斥效果。白冥楼的最强守护……果然让人惊讶。

　　但是，还是要死在这里！

　　……

　　“你和释涅神主那家伙很相似。”命运禁忌看向无量。

　　“这叫什么？”

　　“佛！”

　　“佛？”

　　“古老传说中的存在，并不曾真正的出现过。”

　　“所以，你将成为，真正的佛吗。”

　　“是，自我心中的佛！”无量手掌颠覆，真正如同无量佛掌一般，整个天地都颠覆。自我心中的佛，命运禁忌听见这个答案之后，心中顿时凛然。各个世界无数的文明传承，传说中的那些强大的存在，不知凡几。很多生命都在追逐他们的脚步，追寻着那强大的力量。但是，却很少有人可以理解，真正强大的，并非那个称号，而是其中的意义。

　　并非成为古老传说中的佛，而是自我心中的佛！

　　这个家伙，白冥楼第二冥卫队长！

　　……

　　万源至尊刚开始无比的惊愕，因为他的对手，居然连一个真正的生命都算不上，居然是一个人造的产物。不过，在他陷入了特殊的封绝空间之后，就完全没有这种轻视了。这个娇小却拥有凛然之姿的人偶，超乎他的想象。

　　‘这个礼物如何。这可是我花费了无数的时间特别准备的。’夜夜脸上带着微笑。

　　‘不如何。’万源至尊强制冷静下内心。

　　‘是吗。’夜夜很平淡地说道，说道这里的时候，夜夜的声音逐渐变得微不可察。并非夜夜故意这样，而是，这个空间当中的所有能量已经逐渐消失了。光线、声音、力场，任何能量的表现形式，都仿佛被吞噬了一样。明明两个人就这样面对面的在一起，但是两人却什么都看不见。甚至，想要知道对方的位置，都只能依靠纯粹的感知了。

　　万源至尊可没有他表现出来的这么平静。因为，这个世界实在是太特殊了，可以看出来，这绝对是完全针对他的一个世界。

　　任何的力量形式，都已经彻底的消弭，没有黑洞的那种吞噬力量，但是却比黑洞更加的虚无。

　　身为万源至尊，任何形式的力量，他都可以吸收，哪怕是之前的灭劫，他都转化了一部分。但是，在这个无比虚无的世界当中，万源至尊第一次感觉到了一种惊恐。

　　而在外面，一群塞恩佛诺星域的人正在迟疑。

　　“真的要完全塌陷吗？”

　　“嗯，这是那个女孩的要求。”一个中年的男子点头。（塞恩佛诺星域，东上天最擅长科技的星域。而这个中年男子，就是其中的一位顶级空间学方面的专家。只是，他理论当中的那些东西，并没有人重视而已。不能产生价值，在商人看来有个屁用。不过，当白冥楼的人找到他的时候，所有的东西都发生了改变。）

　　“但是，如果完全塌陷了，就永远不可能出来了。”

　　“你以为，她不知道吗。”中年男子深深的看着下属。怎么可能不知道，当初太阳系的人找来的时候，就连他都感到错愕。不过，更加让人感到震惊的是，太阳系对这个东西的用途。

　　那个人偶，不，已经算是真正的科技生命了。

　　那个夜夜，应该是太阳系都数得上的高层了吧。没有想到，她求取这个东西的目的，就是将自己彻底的埋葬。回想着这个女孩当时那坦然的笑容，这个塞恩佛诺星域的男子只觉得心中涩涩的。

　　“塌陷！”简洁的一个命令。一片虚无的空间逐渐消失在神庭当中。只是这个时候，这个中年男子多希望自己的研究并没有这么成功，如果可以的话，起码，让那样的女孩，还有回来的机会。


第1329章 所有本圣

　　虽然五位至高本圣都已经被白易他们给拖延住了，但是，却并不意味着，带着神韵的几个人可以轻易的离开神庭了。七教的力量，简直强大到难以想象。太阳系上面十位本圣，而在神庭里面，依旧还有人。

　　……

　　沃纳·科斯奇。

　　虽然现在并不是白冥楼的人，但是和白冥楼的渊源却很深。在拿到了神韵之后，也没有多想，甚至没有去在意布赖特的去向，就朝着神庭的出口飞驰。

　　刚开始，堵截沃纳的还是之前就在神庭当中的人，但是不知道什么时候开始，就已经越来越多强大的敌人了。就在沃纳刚刚避开了一个华沙教的大至势之后，突然之间，心中一种极度惊恐的警觉。根本来不及细想，本能的就尽了最大的力量闪避。

　　一圈一圈圆形的波纹朝着前面荡开，首当其冲的沃纳瞬间就倒飞而回，躲避了这么多人前进的距离，仿佛一下子就被打回了原点。

　　而在沃纳沿途，所有的物质全部都被这股力量崩溃。

　　如同一个大字一般，沃纳只觉得浑身都碎裂一般的躺在破碎的虚空中，然后才看见了那边的人影。

　　这是，本圣！

　　华沙教三尊之一，柏海！

　　……

　　黑水晶！

　　身为白冥楼第八冥卫的队长，黑水晶特殊的水晶魔蛛种族。即便化为了类人的样子，而已显得非常的娇小。不过，却从来没有人怀疑黑水晶的力量。这个时候，更是斩道成功，带着一缕神韵飞速的朝着太阳系赶回。

　　黑水晶大概知道伍尔夫和无量已经回去了，但是，她并没有去凑热闹。每个人，都有自己需要做的事情。

　　第八冥卫的人已经和黑水晶分开了，因为他们的速度跟不上。

　　这个时候，跟随在黑水晶身边的，只有第八冥卫的副队长，莆娥而已。得到了白易特别传承的《天蚕九变》，莆娥的实力增长非常的快速。黑水晶看了一眼莆娥，眼中闪过一丝黯然，实力越高，责任就越大，而莆娥……

　　“队长，不用担心，我会护卫你回到太阳系的。”莆娥说道。

　　黑水晶顿时看了莆娥一眼，深深的。刚刚还说话的莆娥顿时就弱气的低下了头，下巴都快挨到丰满的胸脯上面了。弱气的莆娥面对黑水晶可是天生的胆小。黑水晶看见莆娥的样子，不由笑了出来，这个样子，让我怎么丢得下。你可是，我所挑选的副队长。眼中闪过一丝心痛，黑水晶狠狠的一甩头，然后看向了前面出现的对手。

　　释教—识灭释主—寿华！

　　非常有气度的站立在前方，气息非常的祥和而安静。但是，黑水晶却知道，对方出现在这里，可不是打个招呼而已。

　　“莆娥！”

　　“在！”莆娥仿佛被惊醒一般，莽莽撞撞的回答到。

　　“呵呵呵呵。”黑水晶顿时笑了，只是，明明是笑声，但是其中却透露出一种心痛。只是，在大势之下，黑水晶知道，哪怕是看着莆娥死在这里，她也不能有丝毫的犹豫。轻轻的咬牙，水晶毒刺滑入手中。

　　……

　　欧内斯特！

　　白冥楼第十冥卫，队长，被白易寄于厚望，期待他能出现九种异血真灵。被伍尔夫和无量强行将两道神韵打入身体当中，欧内斯特就知道自己没有丝毫迟疑的时间了。如果说，其他人会被阻拦的话，那么他，就是百分之百的会被阻拦，而且是双倍。带着自己的副队长雨宫雪子朝着太阳系飞了回去，完全化身的风金鸟穿越了空间。

　　只是突然之间，四周的空间一阵压缩，眼看欧内斯特就要被挤压在里面的时候，异血真灵再次一变。

　　一只兽爪浮现，撕裂了空间，欧内斯特带着雨宫雪子出现在外面。

　　刚刚停下，雨宫雪子就再次阻拦在对方面前。

　　只是，欧内斯特却抓住了雨宫雪子的左手。之前雨宫雪子面对那个对手就已经很勉强了。但是这个，却真的不是雨宫雪子可以阻拦的了。

　　释教—源身释主—左丘泽！

　　仿佛释教的人修养都很不错，左丘泽也没有一来就攻击，只是，身为本圣的那种气息，却庞大得令人感到恐惧。

　　……

　　费力克斯！

　　第九冥卫队长，当初懵懵的加入了白冥楼，接受了白易的培养‘生物体·不灭’细胞的家伙，这个时候也已经成为白冥坚实的后盾。不死的生命力量和生物体·不灭相容，恐怕除了伍尔夫以外，就只有他最经打了。

　　但是，就在费列克斯飞行的时候，突然之间，一缕电光从远处飞射而至。

　　真正的接近光芒一般的速度，完全没有察觉，或者说，即便察觉了也无法阻挡。从冥装的防御当中穿过，费力克斯的胸口顿时出现了一个穿透的洞口。而这个时候，冥装上面才亮起一抹光芒，显然已经开始演算。

　　费力克斯看向遥远的虚空，才发现在那个方向，一个做派大气，坐在皇座上面的家伙正在看着这里。

　　无亟都有些诧异，中了暗雷指居然没有死？

　　要知道，极致的速度和穿透力量，一直都是他赖以依仗的杀招的。在他成长的经历当中，不知道多少对手在没有意识到的时候就死在这一招里面。轻轻的招了招手，四周的侍女退下，无亟站了起来，就如同一位皇一样。不，无亟本身就是皇，万源海三十三源皇排名第二，唯二的两位本圣之一。

　　无亟源皇—无亟！

　　就算是距离这么远，费力克斯都可以感受到无亟的气息。这下，麻烦大了啊，果然是本圣来阻挡他。想必，其他人也好不了多少吧。

　　就在费力克斯这样想着的时候，远处一道光线飞速的接近。

　　“抱歉，我来晚了，队长！”第十冥卫副队长，人偶族，菲亚，收拢了刀翼，然后恭敬地说道。

　　“哦！”费力克斯也爽朗的回答了一声，根本就没问菲亚之前去哪里了。

　　“神无和刃莲两位大女仆长正在赶来。”菲亚再次对着费力克斯说了一句。

　　“是吗，知道了。”费力克斯点点头。

　　显然，这就是菲亚消失的原因了，神无、刃莲、幽心子、琴丝丝、速夜，白冥楼的五位人偶族大女仆长。既然神无和刃莲是朝着他这里赶来的话，那么，其他三人也已经前往其他方向了吧。不过，现在可不是想这么多的时候了，面前的，可是身为本圣的源皇啊。

　　“哦，这个人偶好像很不错的样子，有没有兴趣成为我的侍女？”那边的无亟看见了菲亚的样子，顿时就看出来菲亚的本质，眼中一亮。身为源皇，他最喜欢收集各个种族的美丽少女了。

　　“抱歉，菲亚是白冥楼第八冥卫的副队长！”平静却又干脆的，菲亚直接拒绝。

　　“哈哈哈哈，白冥楼，第八冥卫的队长，费力克斯。”费力克斯大拇指倒指着自己，霸气地说道。对本圣的压力，瞬间烟消云散。

　　……

　　贝米拉！

　　白冥楼资格最老的成员之一了。坦白说，贝米拉自己都没有想到，自己居然会在最后肩负着这个任务。她的实力不能说不强，但是治疗才是本质。果然，难道是那些家伙都不在乎奶妈，所以让她到了最中间吗。

　　嘛，总之，现在就是将神韵送回太阳系就对了。

　　不过，并没有多久，贝米拉就发现，前面多了……嗯，是敌人吗。毫无疑问，前面的人都并非太阳系的人，但是，是敌是友就不好判断了。因为，在前面的，有一个全是都笼罩在幽深黑暗当中的人影，也有整个人如同灯泡一样在发光的家伙。

　　“哟，马斯蒂奇，你也来了这里啊。”贝米拉对着希古星域的马斯蒂奇打着招呼。

　　“哼！”马斯蒂奇看见贝米拉，不由冷哼了一声。当初被白易关在深渊这么长的时间，还是没有这么容易释怀的。而在马斯蒂奇的旁边，希古星域的其他人却有些神情尴尬，特别是，当初仙琉萝的侍从—梦城。

　　只是这个时候，一个女孩走了出来，比梦城更加的大气。厄休拉·菲萝，希古星域被遗忘者的小女王。苦难，是让人成长契机，当初的小女孩，现在已经拥有了身为引领者的气度；“我们希古星域，也需要神韵，因为只有神韵，才可以给死寂的希古星域带来一丝生机。当然，再次之前，我们愿意和贝米拉队长一起先抗衡共同的敌人。”

　　“好啊，我接受！”贝米拉说着，来到了马斯蒂奇的身边，然后一起看着那个笼罩在幽暗当中的人影。

　　“真是有趣的闹剧。”

　　“但是，毫无意义！”阴影当中的人顿时就张开了嘴巴，无比的恐怖。

　　始宙—冥！

　　……

　　【华沙教】：过去、现世、未来三尊（LV7→）；

　　1.弗耵（已经死在茉茉的手中）

　　2.柏海（神庭，拦住了沃纳·科斯奇）

　　3.濮阳天仪（太阳系，红绮华的对手）

　　【维度空间】：九维界主前两位（LV7→）；

　　1.戊初（死于灭劫）

　　2.神崎丽美（没人管束了，所以并没有直接加入战斗，而是打算观望。）

　　【释教】：三释主（LV7→）；

　　1.心生释主—玉津（太阳系，神田火烈的对手）

　　2.识灭释主—寿华（黑水晶的对手）

　　3.源身释主—左丘泽（拦住了欧内斯特）

　　【始宙】：四位单名本圣（LV7→）；

　　1.乱（太阳系，贝琪）

　　2.冥（神庭，贝米拉）

　　3.渊（太阳系，碧萝丝，召唤玄重极水）

　　4.福（太阳系，安格瑞拉，现在是白明惠的对手）

　　【命运之轮】：命运双神（LV7→）；

　　命神—格里费洛兹（太阳系，宁雪）

　　运神—尤诺斯（太阳系，格雷维斯）

　　【万源海】：两位本圣源皇（LV7→）；

　　辞海源皇—夫洛兹（太阳系，萨摩菲尔德）

　　无亟源皇—无亟（神庭，费力克斯）

　　【婣凰宫】：双母神

　　拜莱盖伊（已经死于红绮华的弑神枪）

　　润母（太阳系，塞西尔亚的对手）


第1330章 援兵

　　所有携带着神韵的人，除了不知所踪的布赖特，其他的每个人，居然都遭遇了本圣的拦截。如果说这是巧合的话，显然没有人相信。很显然，在确定了太阳系的威胁之后，五位至高本圣就已经真正的认真起来了。

　　别想将神韵带离神庭！

　　就算是带回太阳系，也已经太迟了！

　　沃纳吐出一口鲜血，远远的望着那边的柏海。并没有想过硬拼，因为那个根本不现实，只是，该怎么逃走呢。

　　沃纳猛然转身，飞速的飞了出去，总之，先避开。

　　柏海并没有立即将沃纳击杀，夺取神韵。反而如同猫抓老鼠一般，追着沃纳，不疾不徐的样子。沃纳那凄惨的样子，让柏海生出了很多的兴趣，甚至联想到了那个时候在华沙天内，神田清影和巴顿两人反击的样子。

　　“怎么了，太阳系的人，不是很有骨气吗，怎么你不反击呢？”

　　“哇！”沃纳再次飞了出去，撞穿了神庭的物质基础，然后吐出一口鲜血。沃纳并不缺少拼命的勇气，但是却知道现在绝对不是拼命的时候。孰轻孰重，这一点还是可以分清楚的。

　　“真是遗憾，我还以为，你可以像当初那两个来到华沙天的人一样，让我感受一些趣味的。”柏海看着沃纳，语气无比的高傲和冷漠。显然，柏海已经没有戏耍下去的心情了。只是，就在这个时候，远处传来一个男子无比冰冷的声音。

　　“是吗，那我来陪你如何。”伴随着声音落下的，是惊人的燎天之火。然后，马尔维和海洛伊斯才出现在沃纳的身侧。炽热的火焰，但是马尔维的双眼却是极致的恨意很冰冷。

　　柏海也没有阻止两人将沃纳救走，只是饶有兴趣的看着出现的两人：“嗯，好像你和当初那两个来到华沙天的人有很亲密的关系？”

　　“清影是我的妻子！”马尔维沉痛地说道。

　　“白冥楼啊！”柏海看向马尔维和海洛伊斯，顿时明白了对方的身份。

　　“你先走。”海洛伊斯对沃纳说道。

　　“嗯。”沃纳很清楚，马尔维和海洛伊斯就是特别赶来这里的。

　　“想去哪里？”柏海可不想沃纳就这么走掉。否则，华沙之后问责起来，可不好应付。本圣的世界特别张开，只是，惊人的六面火柱也猛然落下，将四周全部笼罩。马尔维和海洛伊斯两人阻拦在柏海的面前。四人，显然要在这里纠缠很长的时间了。

　　……

　　黑水晶那边，看见寿华出现，顿时凝神戒备。但是，还没有出手，寿华就朝着旁边侧身让开了一条道路。而这个时候，寿华开口了：“鄙人算是承了白帝的人情，这里，就私自让两位离开了。但是，之后如果还有别的什么人追来，我就不管了。”

　　承了白易大人的人情，什么时候？

　　黑水晶顿时无比的诧异，过一会之后，才想到了什么的样子。对了，当初白易在希古星域，和很多星域的高手陷入《宙界微生衍化大阵》里面的时候，带回来的《生灭经》。按照那个人的交代，貌似是释教的至高典籍之一。只不过，就算是黑水晶他们都没有阅读过。因为白易很注重承诺，说了不会偷看就绝对不会偷看的。

　　“《生灭经》？”

　　“是的，白帝不愧是白帝，很感谢他在这种时候，还愿意将本教的至高典籍交交换给在下。这份人格，确实让人敬佩。”寿华点点头。如果早就知道这一点的话，就可以解释，为什么寿华很早就来到了神庭，但是却并没有主动出手过。更是在度音想要毁掉尸体的时候进行了阻止。

　　“既然寿华释主这么说，为什么不选择正义的一方？”黑水晶问道。

　　寿华没有回答，只是静静的站立，捏了一个手印，闭上了眼睛。

　　黑水晶也没有追问，大致，而已多少知道对方的选择。虽然在这里将两人放走，但是，大体上的事情，却是不会改变的。和七教为敌，一本生灭经，还没有那么大的人情。黑水晶对着寿华点点头，然后带着莆娥飞速的飞了回去。

　　白易大人的人格吗！

　　或许，在这个时候还归还对方这么至高的典籍，在很多人看来确实是迂腐的。但是，谁又能够想到，可以让寿华特别放黑水晶她们一马。这可绝对不仅仅是争取了一点时间可以说得清楚的。

　　……

　　释教三释主之一的寿华直接放黑水晶离开，但是在另外一边，另外一位释主就没有这么好说话了。左丘泽拦住了欧内斯特，并没有什么废话，就立即出手了。在本圣的逼迫之下，欧内斯特几乎是瞬间就爆发了所有的力量。

　　五血真灵！

　　①沙號！

　　②风金鸟！

　　③灜怃！

　　④祸帝！

　　⑤青祈之龙！

　　欧内斯特也已经成长了很多，从伊斯特星域回来之后，经过自己的努力，再次觉醒了两种异血真灵形态。只要给他时间成长下去，肯定会像白易期待的那样，彻底觉醒九种异血真灵，然后完全融合，成为白冥楼的强大支撑力量。不过，谁有可以保证一直可以等到那个时候呢。

　　五种异血真灵融合，强大的姿态和左丘泽硬抗了一记。

　　即便是这样，欧内斯特还是瞬间吐血。而这也让欧内斯特更加确认，这绝对不是雨宫雪子可以阻挡得了的。本圣，绝对不是开玩笑。如果是雨宫雪子上去，一个不小心就是秒杀。只是，他现在身上携带着两道神韵，这无比的重要，难道……

　　“队长，让我上去吧，来到这里，我们不是早就有觉悟了吗。”雨宫雪子说道。

　　“别说傻话，我可不是在这个时候还舍不得。仅仅只是，即便你上去，也没有丝毫拖延时间都效果而已。”欧内斯特口中说着冷酷的话，却将雨宫雪子推到了后面去。

　　雨宫雪子心中一暖，但是，却还是固执的上前。心中的那份感情，或许，只有等到来生在述说了吧。

　　只是，就在这个时候，从远处飞来一个娇小的女子。小蝎子的身上带着很重的战斗的痕迹，看见欧内斯特之后，顿时变得清明。

　　“抱歉，来晚了。”小蝎子说道。

　　“不，正好。”欧内斯特点点头，显然知道小蝎子为什么会来到这里。

　　“对了，你有看见蜈刀吗？”小蝎子问道。

　　“蜈刀……”欧内斯特呆了一下，突然想起，伍尔夫将神韵拍到自己身体里面的时候，还丢过来一个吊坠。那个是……蜈刀的吊坠。之前太过于紧张来不及细想，现在想到了什么，欧内斯特却不知道该怎么开口了。

　　“你知道蜈刀在哪里？”小蝎子脸上顿时变得喜悦。

　　“……”欧内斯特什么都没有说，只是，拿出了一个冥装的吊坠。之前伍尔夫他们离开的时候，就分别将死去几人的冥装带走了。这可是太阳系的传承，还会留给后人的，怎么都不能遗失在这个地方。而伍尔夫带走，并交给欧内斯特的，正好就是蜈刀的冥装。

　　小蝎子脸上的喜悦顿时就僵硬在脸上。

　　轻轻的将蜈刀的冥装接了过来，小蝎子异常的安静。百足刀蜈、飞翼毒蝎，从很早开始，他们就跟着白冥楼了。当初在沉眠之地，两头凶兽都死亡，而在被白易复活的时候，征求他们的意愿，白易将他们的身体塑造成为了人类的形态。原本的本体，却成为类似于异血真灵的一种，不过有所差别。

　　原本是两个都是凶兽，种族不同，所以也没有什么关系。不过，在都成为人类的样子之后，蜈刀居然喜欢上了小蝎子。只是，小蝎子对此一直没有什么感觉。毕竟，两人连种族都不同，而且还是最凶猛的毒虫类凶兽。

　　那个时候，蜈刀想说的话，小蝎子其实是有感觉的。

　　但是，没有想到的是！

　　“欧内斯特，你先走吧。”小蝎子对着黑水晶说道。

　　“可以吗，对面可是本圣。”欧内斯特眉头一皱。不是他矫情，而是刚刚硬抗了一记，欧内斯特可以清楚的知道对面这个家伙的实力。

　　“嗯，没关系。”小蝎子摩挲着冥装的吊坠，点点头。

　　欧内斯特点点头，立即带着雨宫雪子想要离开。左丘泽刚想要阻拦，一枚凶狠的尾针就突然出现。

　　倒蝎毒针！

　　小蝎子的眼中无比的冰冷，身为凶兽，最深处的凶性，仿佛开始彻底的觉醒。

　　源身释主—左丘泽的眼神都露出一丝惊艳，刚刚那一击，他都感觉到了一种危险的感觉。看着小蝎子身后悬起的尾巴，立即就明白了为什么。

　　毒……吗！

　　确实，从实力最底层的时候开始，毒这种力量，就是特别的。很多时候，并不需要使用者本身拥有强大的力量。只要毒素够了，一种奇毒在普通人手中都有可能将高手给坑了。而对面这个白冥楼成员的毒素……天生的毒之体吗。

　　欧内斯特最后看了一眼小蝎子，立即带着雨宫雪子离去。这个时候，哪怕明明知道小蝎子会死亡，也不能有任何的犹豫和心软。


第1331章 何谓本圣

　　“这样就想要离开，是不是想得太简单了。”柏海、无亟、左丘泽三位本圣近乎同时说道。虽然不在一个地方，但是三人的反应却出奇的相似。看着援兵出现，三人完全没有在意，只是如同看闹剧一般，看着几位带着神韵的人飞速的离开。

　　已经飞出去一段距离的欧内斯特、费力克斯、沃纳·科斯奇三人顿时就明白过来。

　　咫尺天涯！

　　就算是合道境，都可以拥有自己的世界了，那么身为本圣，就更是理所当然。虽然四周看上去没有什么变化，但是却已经和几位本圣的世界无形的重合。想要用其他人拖延，而让带着神韵的人离开的方式，显然是行不通的。

　　要离开这里，只有一个方法！

　　所有人都看向了几位本圣。

　　所有携带着神韵的人当中，估计只有黑水晶是轻易走掉了的。贝米拉，则是根本没有想过这样离开，毕竟，希古星域的人可不是专程来帮她的。而就算是黑水晶，在离开了寿华这里没有多久，也再次遭遇了敌人。而这些敌人，同样就是身为释教的人员，其中还有一位合道境的祈菩，之前出现过的那个度音。

　　这个度音先不说，但是，四位本圣却在轻微的停顿之后，立即出手了。

　　就算是早就已经想到，本圣的力量强大无匹，但是每个人也没有想到，居然强大到了这种程度。

　　时化圈！

　　炽紮雷源！

　　源身之力！

　　暗幕！

　　四位本圣，同时出手。仿佛时间融化一般的时化圈，空间当中瞬间荡开的雷源，源身的力量，以及，彻底的黑暗。虽然早就已经猜到了本圣的力量将会强大得难以想象，但是，所有人还是没有想到，居然会强大到这样的程度。虽然早就已经有所准备，但是无一例外的，所有人全部倒飞出去，无不被惊人的力量完全穿透。

　　马斯蒂奇根本没有想到，自己的防御根本就没有起到多少作用，就被暗幕的力量穿透。明明并不是特别的强大，但是却仿佛将他完全侵蚀，如果不是他已经彻底光化，估计就会被打成筛子，而且是合都合不拢的那种。

　　惊人的一幕，让所有人都感到震惊。但是，当希古星域的那些人看向贝米拉的时候，却发现贝米拉全身的力量仿佛形成一个圆形，居然并没有受到多少伤害。起码，贝米拉显然是有所准备的。

　　“你好像见识过本圣的力量？”马斯蒂奇立即问道。

　　“不是我见过，是公主大人见过。”贝米拉说道。

　　“白冥公主！”就连希古星域的其他人都对这个名字抱着敬畏。

　　“不介意说一下本圣的特点吧。”马斯蒂奇这个时候完全没有在乎面子，要知道，多了解一分，战斗的优势就越大。而且，他已经在合道境上面挺长的时间了，了解一下本圣，无疑会增加进入本圣的机会。

　　“嗯。”贝米拉并没有拒绝，抬头看向了对面的冥。

　　“嚯，你居然知道本圣的力量？”就连冥都有些诧异，所以没有继续攻击了。

　　“公主大人之前和华沙教的弗耵战斗过，在公主大人看来，所谓的本圣，就是，本我——固有力量！”贝米拉缓缓地说道，却没有任何的怀疑。而在对面的冥，也顿时惊讶的看向了贝米拉。

　　很早，所有人就已经知道了本圣的存在，但是，本圣的力量究竟代表什么，却没有任何的资料。因为在正式开战之前，这些家伙根本就没有出手。而一旦开战，面对未知的，强大无匹的力量，就很容易因为不了解而直接重伤，甚至死亡。茉茉在战斗之后，就已经将自己对本圣的理解通过冥装传递出去。所以，贝米拉他们虽然是第一次面对本圣，却已经有了一定程度的理解。

　　本圣，究竟代表着什么！

　　本我——固有力量！

　　“本我，固有力量？”马斯蒂奇显然没有理解。

　　“LV5临神境，初步精通一种法则；LV6合道境，和一种法则彻底相融，法则不灭，合道境不死。马斯蒂奇，你认为，LV7本圣，又该是什么呢？”贝米拉说道。

　　“不是以自己已经融合的法则为基础，朝着更多的方向延伸，当掌握的法则越来越多，最后完全掌握了所有法则的时候，就可以成为本圣了吗。”马斯蒂奇说道。听见这番话，其他人都露出了认同的感觉。力量本身就拥有相似和转化的特性，从已经掌握的力量衍生到其他方面的力量，这是非常普遍的想法。

　　“是吗！”

　　“但是，你真的认为，以一个人的力量，可以掌握所有的法则吗。那样的话，和自己成为宇宙又有什么差别。如果真的这么认为，那么已经不叫自信，而叫——狂妄！”贝米拉缓缓地说道，然后，突然失去了眼神的焦距，传出了一个声音。

　　【本圣，除了要比合道境掌控更多的法则以外，最主要的，就是清楚的知道本我。宇宙的法则何其多，想要通晓所有的法则，是不可能的。如果认为掌控了所有的法则，才叫本圣的话，那是无知而又狂妄。所以，本我，才是进阶本圣的关键。

　　但是，何谓本我……

　　宇宙是一个整体，宇宙孕育了万事万物，一切生灵。

　　每一个生命，都是从无到有而诞生的。从诞生开始，生命就本能的认为自己就是自己。

　　但是，真的是这样吗！

　　每个生命，从诞生开始，就是基于宇宙而存在的。物质是身体的基础，灵性粒子是灵魂的基础，各种能量流动其间，赋予其活性，在此之上，诞生意识。智慧生命，就会对此定义为——自我。但是，却很少有智慧生命去承认，这所有的一切，都是基于一个巨大的前提之下……生命，本身就是宇宙的一部分。

　　从诞生最初，到死亡！

　　生命从外界所食用的，吸收的，提取的，任何一种物质和能量，都是基于宇宙而存在。哪怕，不同的修炼方式，超脱了种族的界限，获得了近乎永久的生命，也不得不承认这一点。

　　宇宙，是生命的基础！

　　不管多么强大，生命都仅仅只是宇宙的一部分。智慧生命所谓的自我，在死亡之后，也不过是彻底重归宇宙，不留任何痕迹罢了。

　　本圣！

　　清楚的透彻本我，将自身升华，变成固有的生命。本我……是我，不为外物所动摇。就如同深海当中出现一缕火焰，力量无比弱小，却不会熄灭；岩浆当中出现一滴寒冰，永远不会融化。不要感到奇怪，不灭火焰？不融寒冰？不对，这就是所谓的固有力量。哪怕，依旧存在于宇宙当中，却不会再随着大环境和法则的影响而湮灭。

　　生命，自然如是。

　　所以，本圣，就意味着宇宙中通常意义的永恒。但是，这种永恒，依旧是在宇宙基础上面的，所以宇宙破灭，是大劫，本圣也将消亡的大劫。所以，他们才想要获得孕育之息，打破这种界限。

　　本圣，固有的生命和力量，所以，想要击杀本圣，必须的是破界宝具！不，需要的并非是破界宝具，而是，打破固有力量的力量，就是所谓的……】

　　“住口！”冥听到这里，顿时就脸色大变，立即再次出手。

　　而这一次，冥就没有仅仅攻击一次就立即停止了，而是不断的，想要将贝米拉击杀。或者说，将这里的所有人全部击杀。原本，冥只是好奇而听一听而已，但是没有想到，贝米拉居然说出了这么一番话。看得出来，其中的语言都经过整理，绝对不是想说就可以说得出来的，而这一切的源头就是……茉茉·白·列斯托亚！那个白冥楼的公主。

　　马斯蒂奇已经立即跟了上来，和贝米拉一起对抗冥。

　　在战斗的时候，马斯蒂奇还有心情对贝米拉说话：“我只见过你们白冥楼的公主一次，其他很多时候都是和白易见面的，没有想到，她居然这么惊人。”

　　“否则你以为呢，白冥楼的公主，是那种温室当中的花朵吗，仅仅是因为身份，才拥有这种力量的吗。”贝米拉说道。估计，很多人都会这么认为吧，茉茉的力量，是来源于她的身份，因为是白冥楼的公主，所以才有这份力量。不过，如果是那样认为的话，就太肤浅了。

　　茉茉，可是白冥楼的公主！

　　虽然身份尊贵，但是却从来不骄纵自己，也从来没有因为自己的力量就自大。不断的学习，成长，拥有这份力量，才是理所当然。

　　仅仅第一次和本圣交手，就将本圣的力量分析了个七七八八。综合了所有的信息之后，所整理出来的关于本圣的真正资料。茉茉的知识含量，虽然不上白易，但是，在白冥楼当中，却绝对占据前几位。通晓了所有的知识，就掌握了真理，已知的，未知的。太阳系从无到有，不断的透彻的了解了根本，绝对不是单纯的跟着学的人可以比拟的。

　　白冥楼的公主，不可能是顶着身份的草包，而是真正的，尊贵而又睿智的公主。

　　而这个时候，四周的希古星域的人都死死的将贝米拉复述的那番话牢牢的记住。从那个冥的反应，就知道这番话的正确性。

　　这可是，进阶本圣的基本理论！

　　虽然，他们很多人都知道，或许根本没有机会用到这些东西。毕竟，本圣太遥远了。但是，却无碍他们对这东西的看重，以及，对那位白冥公主的敬畏。


第1332章 为了正义

　　本圣的力量确实强大，仅仅只在第一个照面，所有人就已经受伤了。但是，这绝对和几位本圣心中的预期不符。要知道，他们的对手，最高也不过是刚刚才进入LV6的斩道而已，而更多的，还是临神的境界。整整相差两个境界，他们居然没有将对手一次秒杀。

　　这不可能！

　　虽然心中对自己说着不可能，但是事实就是事实。

　　虽然每一个人都采取了守势，也确实受了不轻的伤势，但是却毫无疑问，没有任何一个人死亡。力量的烟韵在每个人身上逐渐散开，形成了特有的气场，正在和本圣的力量不断抗衡。如果说，之前每个人对本圣的了解，还仅仅来源于茉茉的转述的话，那么在亲身面对之后，每个人就感受得更加深刻。

　　缓缓的抬头，所有人突然全部弹出。这绝对不是光防御就可以的，想要从这里出去，就必须突破本圣的防御。

　　临神、斩道！

　　冥装的重装战斗形态！

　　《九血真灵》《蝎》《净》《破碎境》《刀翼》《静华之环》《黑刃》《魂灵虫》《溶血之焰》《风皓》，不同的力量体系，却同样的强大而精湛。关键是，每一种，都有着每个人自己的印记，有着深刻的体悟，这是完全契合每个人的力量。

　　几乎是瞬间，强大的力量就荡开，将四周的一切全部吹飞。

　　这么惊人的战斗，当然早就惊动了还在神庭当中的众人。不管是七教的成员，还是从其他星域赶来这里的高手，都震惊于那种力量。本圣就不用说了，但是，其他人的境界明明是和他们相同的临神境，居然就可以发挥出这样强大的力量。

　　难以置信！

　　相同的境界，但是从白冥楼的各位核心成员身上，居然可以发挥出远比他们高几倍，十几倍的力量。那种战斗的姿态，挥洒的力量，让所有人都感到惊讶。这就是，那个传说中的白冥楼，传说中的核心成员，以及队长。每一个人的力量，都可以被看做是一种战斗的技艺，将自身的力量200％、300％甚至????％的超长的发挥。

　　不是说这是一个新生的星域吗，怎么可能强大到这种程度。

　　无数人的心中，都带着这个疑问，但是却没有人可以理解。仅仅是因为意志，就可以做到这样的程度吗？

　　刀翼！

　　黑刃！

　　菲亚和刃莲双双交错，犹如银亮和黑色的闪电。而这个时候，空中的静华之环彻底张开，四周的空间仿佛静止。虽然仅仅只有一瞬间，但是对于费力克斯来说也足够了。

　　完全不闪不避，右拳重重的和无亟的雷源撞击在一起。

　　所有人都无法形容那惊天动地的一幕，四周的一切完全撕碎，所有人都可以看见，费力克斯的身体爆开了一团红色的烟雾。那一瞬间，费力克斯的皮肤就彻底崩裂，但是，完全没有丝毫的后退，费力克斯兴奋而又狰狞的裂开了大嘴。骨骼当中都传来不堪负荷的声音，然后强行顶上。

　　在无亟惊愕的目光当中，费列克斯裂开了狰狞的大嘴，鲜血不断的涌出，但是眼神却惊人的明亮。

　　“哈……！”身体颤抖着，费力克斯居然缓缓的推了上去，与其说是力量，不如说是倔强，比本圣更加的倔强。

　　不管是无亟还是四周远远观望的其他人，都露出了惊愕的眼神。然后……轰的一声，无亟顿时倒飞而出。神庭当中不断炸开环形的冲击，庞大的力量猛然喷发，在费力克斯的前方，形成了一个直径数千米，深不知道多远的大洞。所有阻拦在前方的一切，全都彻底破碎，消失一空。

　　无亟躺在遥远的地层深处，明明距离无比遥远，却依旧可以清楚的看见那个悬浮在空中的身影。

　　而四周，那些观看战斗的人，也变得安静无声。

　　轰飞了！

　　以更低的境界，将本圣强行轰飞了。

　　并没有人认为是费力克斯占据了上风。因为所有人都可以看见，费力克斯身上爆开的血雾，那是力量超出自己身体承受极限的压力。而在被击飞的无亟身上，却没有什么明显的伤痕。明明都知道并不是费力克斯占据上风，但是，所有人就是不由自主的震惊。

　　这种姿态！

　　四周的人，大多都是因为本圣才观看这里的战斗的。因为，如果可以在战斗当中一窥本圣的力量的话，那么无疑对他们之后的进阶有极大的好处。但是，没有想到，真正让他们震惊的，却并非是本圣的力量，而是白冥楼每个成员的姿态。

　　“你真的认为自己可以将神韵带回太阳系吗。”无亟从地层当中飞出，缓缓的走了过来，同时说道。

　　“并非是认为！”

　　“力量的差距，我们自己很清楚。哪怕我们拼上性命，也不会是你的对手。本圣的力量，绝对并非单纯的依靠意志就可以弥补的。认为自己可以将神韵带回太阳系？并非是这个问题吧……”费力克斯也逐渐朝着前面走去。每走出一步，就会在脚下荡开鲜血的涟漪，不过，这些鲜血却并没有留在原地，而是被冥装吸收了进去。

　　“并非是认为而已，而是……”

　　“必须啊！”随着费力克斯如同呐喊的一句话，几个人全部站立在无亟的面前，费力克斯、菲亚、神无、刃莲。并非是否认为自己可以将神韵带回太阳系的问题，而是，处于他们的身份，身为白冥楼的队长、副队长、大女仆长，必须这么做。

　　听见这简单的一句话，四周的人都从心底颤了一下。

　　白冥楼！

　　看着那几个再次奋战的身影，很多人都觉得眼中有些湿润。哪怕，他们并不是太阳系的人，也深深的受到震撼。

　　真的不知道何为对，何为错吗。

　　不对，每个人都很清楚。

　　唯一让每个人变得不同的，仅仅是在知道了对错之后的选择而已。就比如，这个时候。很多人的脚步都变得迟疑，很想踏出去，但是却又同样知道一旦踏出这一步，意味着什么。渐渐的，还是没有人移动，在为白冥楼而震撼的时候，这些人也不由对自己的选择而心冷。

　　他们还真是，毫无……！

　　“我看不下去了！”突然之间，一个乌迪星域的高手跳了出去，正好阻挡在无亟攻击菲亚的路上。

　　负源屏障！

　　最大力量的负面力量的屏障，虽然早就已经想到会扛不住，但是这个乌迪星域的高手也没有想到，自己和本圣的差距居然这么巨大。啪嚓一声，就如同玻璃破碎的声音一样，无数的碎片伴随着这个乌迪星域的人飞出了老远。不过，这一下还是给菲亚争取了片刻的时间，错开了攻击。

　　轻微的一愣之后，所有人都看向了这个突然出现的乌迪星域的高手。

　　“咳咳咳，本圣果然强大啊，明明是做好准备的，但是没有想到随手一击就让我重伤了。”迪巴鲁特开口说道。

　　“出来找死的？”无亟冷冷的看着这家伙。

　　“咳哈哈哈，找死吗，或许真的是这样。”迪巴鲁特站了起来，缓缓的面向了无亟。“但是，在进入这里之后，看过了这么多的战斗之后，见识过白冥楼之后，我只是觉得，自己应该做些什么。”

　　“笨蛋吗！”

　　“嗯，没错，笨蛋。”迪巴鲁特抬起了右手，脸上带着鲜血，却无比的坚定。“我曾经也认为是笨蛋的自己，所以抛弃的自己，那个被称为笨蛋，却还有着热血的自己。”

　　“所以……！”迪巴鲁特大声的喊出。

　　就在这个时候，一道炽紮雷光暮然射出。在迪巴鲁特即将就这么玩玩的时候，突然之间，费力克斯阻挡在他的面前。所有人只看见光线一闪，然后就是费力克斯双手交叉停止的身影。缓缓的，鲜血逐渐从费力克斯的胸口中心流了下来。

　　迪巴鲁特顿时就愣住了。

　　“笨蛋呢，小心一点啊。”费力克斯开口，含糊着鲜血，声音都有些模糊。而让迪巴鲁特震惊的是，费力克斯完全没有将他当做外人。

　　“是！”声音里面呆着颤音，迪巴鲁特回答到。

　　战斗再次爆发，虽然心中的情绪依旧波动，但是毕竟是高手。迪巴鲁特很快就稳定了心情，他知道，自己或许当不上主力，但是，却绝对不能给费力克斯他们拖后腿。为什么会在这个时候做出这种选择，或许，正是太阳系众人的这份坚持，打动了他心中那份曾经消失的热血吧。

　　而四周的其他人，虽然没有立即加入战场，但是在很多人的眼中，却也逐渐变得坚定。

　　被称为笨蛋，却还有着热血的自己吗！

　　……

　　不知不觉，神庭当中，七教开始出现了其他的敌人。从其他星域赶来的，原本只是观望却逐渐被太阳系的众人，被白冥楼的众人感动的人。或许，这真的是一个无比愚蠢的决定，或许，他们经过苦苦挣扎而修炼得来的力量，生命，将会彻底葬送在这里。但是，不知道为什么，在做出了这个选择之后，却仿佛心中什么东西变得透彻，一种彻底的酣畅淋漓。

　　为了不曾消失的，正义！


第1333章 就凭我们

　　对于突然多了一个对手，无亟没有说话，脸上什么表情都没有，看上去非常平静的样子。突然之间，无亟的嘴巴大大的裂开，露出一个异常恐怖的笑容。

　　内敛的疯狂和极度的嘲笑！

　　一步！

　　明明白白的让所有人都看见了他的动作，但是下一瞬间，无亟就消失在原地。速度太快了，就算早就已经做好了准备，也完全来不及反应。过于快速的位移，连身体都仿佛量质转变，变得不完整了一样。一只手臂出现在迪巴鲁特的身侧，后面的身体如同粒子一般不断的拉伸。而这个时候，迪巴鲁特甚至连表情都没有变化，或者说，连思维都没有任何的改变。

　　死！

　　无亟脸上的笑容因为粒子的扭曲更加恐怖。

　　电光缠绕的手刀落下，眼看迪巴鲁特就会直接死亡的时候，几道光芒突然出现。

　　光芒瞬间交错，速度快得惊人。

　　无亟真正的对手，费力克斯他们已经和对方战斗在一起。

　　逃过一劫的迪巴鲁特还有些发傻，这种层次的差距简直太大了吧。如果真的是他一个人面对本圣的话，估计连反应都不会有就死掉了。

　　不，这才是最正常的情况，本圣的力量，不仅是规则强大，速度也完全超越了思维的极限。像他们这种临神境，意识根本就跟不上对方的战斗。本圣，对一般临神境完全拥有秒杀的力量。

　　那么，白冥楼的人为什么可以！

　　意识到这一点，不仅是迪巴鲁特，就连外界的那些人都感到震惊。激荡的光芒当中，费力克斯加上神无三个人偶，硬生生的抗住了一位本圣。

　　神无头顶的静华之环飘了起来，如果说，以前这还是仿宝具的话，那么现在就是真正的宝具了。甚至，比起当初的安玲的静滞之环都不会差。只是，静滞的力量荡开，依旧无法锁住无亟，最多，只能稍稍的拖延对方的速度而已。

　　固有力量！

　　真正战斗的时候，才会懂得其中的含义。在本圣之前，不管你是合道境还是临神境，不管你是贵为星域之主还是虚空之王，其实都不过是宇宙的一部分罢了。活着的时候，好像还存在着‘自我’这种东西，但是死亡之后，不管你的身体和灵魂多么强大，始终都会重新归于宇宙，化为宇宙的一部分。

　　就算是某些强大的部分可以保存一段时间，也不可能永远都存在。

　　但本圣可以！

　　他们的生命，他们的力量，已经变成了一种固有的存在。

　　静！

　　神无右手朝着下面压了下去，一圈透明的波纹朝着四周扩张。在这个范围当中的所有东西，全部变得安静下来，不管是飞射的巨石还是炸裂的能量，全部静止在空中。就连光线，似乎都安静下来。即便是无亟，这个时候的速度也变慢下来，虽然依旧快速，但是已经和之前完全不可同日而语。

　　而在无亟的头顶，刃莲整个人化为一柄黑色的长刀，从天空飞速坠落。

　　外面的所有人都震惊的看着这一幕，却突然发现菲亚居然正好在刃莲的前方。很多人的心中顿时就闪过一丝可惜，毕竟是多人的战斗，配合出现了失误。

　　只是，就在他们这么想着的时候，刃莲的速度却没有丝毫的减速，径直朝着菲亚穿了过去。

　　必杀一击，所以哪怕同伴在前面也在所不惜吗？

　　黑色的长刀瞬间从菲亚的身体当中穿过，只是，没有他们所想的鲜血飞溅的样子，菲亚的身体如同流动的金属一般朝着四周扩散，变成了无数环绕的刀翼，瞬间连接到了黑刃的四周。

　　黑刃刀翼！

　　那沛然的威势，让外面的人都仿佛感受到了一样，身体变得绷紧。

　　无亟兴奋的笑着，明明什么都没有做，但是神无却感觉越来越吃力。机体不断的传来嗡嗡的声音，几乎运行到极限。这就是本圣的力量，虽然自身的智脑已经运转到极限，但是依旧抵不过这种力量。

　　黑刃撞击在无亟的前方，惊人的冲击荡开。

　　而这个时候，费力克斯从下方升起的身影，迎来了最后的一击。

　　无声无息！

　　这已经完全超过了声音的传递，四周的一切，全部都在破碎。菲亚形成的刀翼将所有的东西全部卷了进去，没有任何东西可以逃离。

　　如同星辰炸裂一般的景象，刚刚加入战斗的乌迪星域的迪巴鲁特早就被吹到了外面。不过，这个时候到是没有人笑话他，全都眼睛也不眨的看着中心。这样惊人的合击，外面这群人自问绝对接不下来。甚至，不需要合击，仅仅是其中一个人，他们都未必是对手。嗯……未必，起码不能直接承认自己不如一个同样的临神境吧。

　　那么，本圣呢？

　　最先让所有人察觉不对的，居然并不是中心的费力克斯他们，而是最外面的神无。强大的力量仿佛直接崩碎了什么东西一样，神无头顶的静华之环暗淡下来。原本被静止的一切再次恢复了之前的轨迹，无数破碎的物质和力量不断的炸裂。最关键是，神无的机体就仿佛遭到了故障一般，缓缓安静下来。

　　中心的几人也猛然分开。

　　这个时候，外面的人才看见了中心的人影。

　　无亟似乎受伤了，但是很显然，白冥楼的几人的伤势更加的眼中。即便是穿着冥装，也无法完全防御无亟的力量。

　　只是，出乎意料的是，受伤的刃莲和菲亚，居然……并不是生命！

　　细微到原子级别的结构，不可能有那种一整根的机械手臂之类的。但是，虽然看上去无比的真实，但是其中最核心的部分，却依旧可以看出来并非是自然形成的。这一点，绝对瞒不住外面这么多的高手。

　　“哈哈哈哈！”

　　“物质炼成的傀儡？人造的产物居然也可以强大到这种程度，真是令我惊讶。”无亟也惊讶的看向神无他们三人。

　　“怎么，都这么长的时间了，难道你还不知道白冥楼的构成吗。”费力克斯裂开嘴。

　　“嗯？”

　　“炼成的傀儡？别将她们和那种东西相提并论啊，混蛋。白冥楼内，可没有这么苛刻。神无他们，可是和老子一样，白冥楼的核心成员啊。”费力克斯粗暴地说道。虽然语气粗暴，但是其中的内容，却让人觉得无比的大气。

　　“难道他们不是人造的产物吗？”无亟也没有立即攻击，而是继续问道。

　　“白冥楼，大女仆长，神无！”

　　“白冥楼，大女仆长，刃莲！”

　　“白冥楼，第九冥卫，副队长，菲亚！”

　　神无三人在这个时候，才郑重的介绍了自己的身份。虽然什么都没有解释，但是这无疑已经证明了一件事，虽然神无她们的生命并非自然诞生的，但是在白冥楼内，却绝对不是所谓的傀儡。人偶族，在白冥楼内早就是一个新的生命种族了。而且，她们在白冥楼内，还担当了非常重要的职务。

　　“哈，哈哈哈哈。”无亟再次笑了起来。

　　“好吧，算我不知道白冥楼的构成，居然将人造的产物当做真正的成员来对待。不过，那又如何呢。就算你们不是一般的炼金傀儡，灵魂人偶之类的，但是依旧改变不了，你们无法离开这里的事实吧。”

　　“不！”

　　“我会带走神韵，回到太阳系，这一点，任何人都无法阻挡。”费力克斯大拇指狠狠的按在了胸膛上面。那里破碎的冥装已经开始合拢。

　　“就凭你们！”

　　“就凭我们！”神无三人说道，双眼飞速的改变。

　　能量的粒子在眼中闪动，三人身上原本破坏的部分直接断裂，延伸出新的肢体。并非再生，而是直接更换，身为白冥楼的核心成员，她们都拥有不止一副机体，而且，每一副，都不相同。如何才能在战斗中发挥出最大的力量，这将全部由她们自己来判断。

　　不仅是机体飞速的更换，在三人的核心，仿知识之脑同样开始飞速的运行。

　　智慧生命的实力，通常不可能凭空获得，就算是白易他们，都需要花费巨大的时间来努力积累。

　　但是，作为人造的产物，人偶的实力却不一样。她们的实力，仅仅局限于科技和材料而已。如果科技程度不够，那么不管怎么样，实力也上不去。但是，如果科技跟上的话，那么她们的实力就可以在短时间内产生质的蜕变。

　　夜夜的知识之脑完成之后，正好打破了这个界限。

　　白冥楼的大女仆长，和队长同级！

　　之前的智脑逐渐安静下来，但是在三人体内，仿知识之脑已经启动。虽然比不上白易和夜夜的知识之脑，但是，却绝对可以比得上队长的《超意识》。否则，她们又如何和一位本圣进行战斗。

　　……

　　超意识：一个生物的自主掌控能力，在正常意识之上衍生出来的更高级的意识。

　　意识是生命运转的产物，一种生理现象，不能独立存在。而超意识，则是意识之上的独立存在。超意识和意识相似，但是拥有更高更精确的演算能力。

　　超意识的存在，让生物拥有了比超级电脑更强大精确的演算能力。但是超意识并不能长时间开启，会对自身带来巨大的负担，所以，通常超意识都是处于沉睡状态。想要让超意识长期开启，需要生命更加强大。

　　而超意识的更高阶，固定形体，白易已经给所有人做出了一个例子。

　　知识之脑！


第1334章 没有用

　　虽然说出了就凭我们的话，但是战斗，却并没有这么轻松。或者说，比预想当中更加的艰辛和惨烈。

　　因为抢时间，所以费力克斯他们并没有过多的试探。

　　茉茉共享了所有关于本圣的资料，但是资料仅仅是资料而已，在亲身体验过究竟什么是本圣的固有力量之后，所有人都爆发了全力。

　　仿知识之脑运行，三个人偶都露出了纯粹的战斗形态！

　　亚空间内，庞大的机体开始改变，之前准备的力量全部开始运作，包裹在冥装之下的身体因为超高的能量开始变得滚烫。嗡的一声，激荡的力量朝着四周散开，就仿佛突然多了三个太阳一般的惊人。因为早就知道了将会面对本圣，所以每一个顶级的人偶都携带着让人瞠目结舌的能量源。这个时候，这些力量完全没有保留，直接运行起来，那种气势，让所有人都震惊。

　　超负荷，极限运行！

　　费力克斯也第一次开始尝试斩道的力量！

　　斩道，对于所有人都很陌生，哪怕是白易。白易在力量方面从来不会对自己人藏私，但是这一次，即便是白易，也没有对他们说什么详细的内容。白易的话只有一句：斩道，就是已经脱离了规则，这是属于自己的力量，源于自己的力量。可能无比的弱小，也可能拥有无限的潜力，哪怕是本圣，也可以打败！

　　四个人同时抬头，然后瞬间消失。在所有人视线所及的地方，无不全部炸裂开来，惊人的力量潮汐不断的朝着四周肆虐。

　　一条黑色的细线暮然从虚空之上落下，然后切过。

　　外面的人愣了一下，然后才惊恐的闪避。果然，下一瞬间，在这条细线上面的所有事物全部被一分为二。其中两个倒霉蛋正好在细线上面，不出意外的，同样份成了两半。他们身上类似于冥装的防装没有起到任何的作用，同样破碎。

　　而这个时候，从中间更是荡开了紫色的雷霆！

　　入眼所见，凡是在雷霆之下的东西，顿时被无数的雷电穿透，就仿佛吞噬一般，化为了其中的一部分。又有几个倒霉蛋正好被缠绕上去，短短瞬间就被吞噬肢解，化为其中的一部分。

　　真正的战斗，如果不想被波及的话，就只能自己滚远一点。

　　很快，所有人就明白了这个道理。

　　现在的战斗，已经不是之前那简单的试探可以相比的了，而是真正的，拼上性命的战斗。但是，在知道了这一点之后，这些人又无比的沮丧，之前的战斗，仅仅才只是试探吗，那么他们甚至达不到那种程度的人，又该如何自处。岂不是说，他们甚至连对方不认真的都不是对手吗。

　　“不，不是这样。”突然之间，一个人突然开口。

　　“以我自己为例，古神骸、湮虚演绎法、破障秘术、神骸同归……我也可以达到那种程度。”这个人说道，眼中无比的冷静而又一种热切。

　　“我可以做到，但是，却做不到。”

　　其他人虽然不知道古神骸、湮虚演绎法之类的究竟是什么东西，但是却可以理解其中的意思。毫无疑问，那是这个男人最后的杀手锏。就如同他们自己一样，也有一两种压箱底的爆发力量的战斗方式。但是，他们同样也知道，一旦使用了那种战斗方式，他们或许可以在短时间内拥有惊人的力量，但是同样的，也意味着他们必然将会……死亡。或者，比死亡更加的凄惨。

　　那句相悖的话，就是这个男人的意思：做得到，做不到！

　　但是，白冥楼的人做到了！

　　从知道七教的存在的时候开始，白冥楼的所有人就在做准备，早就做好了最后一搏的准备。这个时候，每个人的力量都是不正常的，是超出负荷的。但是，却没有任何一个人在这个时候停止，反而，越发的增加自己的力量。

　　神无他们三个人的机体都滚烫无比，超负荷的运行，不断的蒸腾而出巨大的力量。如果说之前冥装的防御是针对外面的攻击的话，那么这个时候，冥装就更是一种对她们身体的保护。如果不是冥装的话，估计仅仅神无她们自己的她们自己的力量，就足以将现在的机体完全冲破。

　　费力克斯和刃莲疯狂的和无亟厮杀在一起，拳脚交错之间，四周就不断的破碎。

　　破碎力量——费力克斯！

　　破格——防弑神枪的黑刃！

　　紫亟雷庭——无亟！

　　在三人身上，不断的荡开惊人的冲击，而不管什么样的攻击，都无法让他们有丝毫的后退。虽然已经拼上了全力，但是费力克斯和刃莲受到的伤害还是越来越严重。就算，外面还有神无和菲亚作为支援都没有任何作用。

　　本圣，力量本身就要高出一个层次。

　　‘真的令的吃惊啊，她的人偶可以更换机体不假，你呢，你又可以坚持到什么时候。’无亟的声音经过力量的冲击传出来，分外的兴奋。这个时候，他显然不是以普通的方式在说话。

　　‘足够杀死你。’费力克斯一记下劈，硬生生的穿透了紫亟，哪怕就这么一下，他的右腿经络就完全崩断。轰的一声，在下方的所有一切完全炸裂，然后费力克斯再次冲了上去。痛哭，身体每个地方都在传来痛哭的声音，但是这份痛苦，却仿佛刺激得费列克斯更加的兴奋一样。

　　‘白易大人曾经对我说过。’

　　‘打不死就是最强大的力量！’费力克斯右拳重重的落下。

　　无亟身侧的一个铜钟将这一拳挡下，不仅如此，惊人的声波还瞬间朝着拳头反射出去，产生了惊人的震动。嗡的一声，即便是冥装都无法防御这股力量，让费力克斯的右臂肌肉炸裂。只是，这些鲜血还没有来得及被恢复，就被冥装吸收了进去。

　　没有任何的迟疑，费力克斯就再次跟上，伴随着刃莲的黑刃猛然击落。

　　即使是在疯狂的战斗中，无亟也笑了起来。

　　看出来了，已经看出来了，这个白冥楼的第九冥卫的队长最强大的力量是什么。打不死，并非超速再生之类的能力，或许费力克斯的恢复速度也很惊人，但是最惊人的是，打不死。明明多次遭到致命的攻击了，明明这些伤势换在任何一个人身上，都足够死好多次了，但是这家伙偏偏就这么奇怪，始终死不了。

　　紫亟炼雷霆！

　　不死，怎么可能会有真正不死的东西，既然你不死，那么就将你的每一个细胞都彻底炼化消失，看你死不死。

　　紫色的雷束刺入了费力克斯的前胸，并没有消失，而是立即扩散到全身，散发出炙烤一般的吱吱声。而同样的，费力克斯也如愿的将双手搭在了无亟的双肩上面。这是双方都默认的交换，都对自己有绝对的信心。

　　那么，看谁会死亡！

　　术之神无！

　　神无头顶的静华之环都已经落下，飞速的在空中扩张。和以往的运用不同的是，从静华之环扩张的地方，所有的能量仿佛完全被驱散一般，在当中完全是一片死寂。不仅是外放的力量，就连无亟的紫亟雷霆都被驱散出一个空洞。

　　不大，甚至很快就在汇拢，但是就在这么瞬间，刃莲就化为一柄黑色的长刀落下。

　　来不及了！

　　或许身为人偶，确实很惊人，连本圣的力量都可以驱散，但是，力量不够，也只能做到这种程度而已。无亟的心中很清楚，本圣的计算能力，不会出现丝毫的错误。

　　只是这个时候，菲亚突然就拿出了一枚飞刀，就如同一枚碎片一样。

　　拥有部分空间的力量，但是却又并非单纯的空间力量。

　　祸空碎片！

　　这是当初白易的祸空碎片，但是坦白说，白易很少使用武器。在白易复活的那个阶段，菲亚做了很多的事情，在之后，更是升任成为副队长。白易就将祸空碎片交给了她，某种程度上，和菲亚的刀翼还是有些相似的。

　　你怎么可能有机会合拢！

　　嗖的一声，一道光线射出，只是，射出的地方却并非菲亚的手中，而是无亟的眉心。他都不知道这片碎片怎么会从自己的眉心射出来。并没有致命，但是刚刚合拢的紫亟却再次停止。而这个时候，刃莲的黑刃已经瞬间刺入。

　　黑刃没入了无亟的眉心短短的一截，然后，在无亟的身体四周，就浮现了一条一条的透明光带。明明是毫无质感的光带，但是却仿佛拥有固有的力量一般，始终都无法突破，将所有的攻击防御在外面。

　　“没用的！”无亟抬起头，冷冷地说道。

　　第一次被真正攻击到，甚至还是这样危险的攻击，无亟终于相信，白冥楼是抱着怎样的居心了。但是，没有用的，没有破解宝具，没有打破规则的那种力量，就不可能伤害到他。就算是这柄黑刃也不行，仿制品始终是仿制品。

　　刃莲身后的力量不断的推动，但是明明长刀都已经没入了一截，但是之后却仿佛死死的固定了一样，没有任何的寸进。


第1335章 陪伴

　　无亟的脸上无比的冷漠，黑刀明明刺入了眉心，却丝毫不得寸进。

　　“没用的！”

　　冷漠的声音，更是加重了这种压力。

　　刃莲抽动了一下黑刀，瞬间，刃莲就发现黑刀不仅无法推进，甚至连拔出来都不可能了，四周那些光络将黑刃死死的固定在原地。而在这个时候，无亟的脸上带着嘲讽的笑意，瞳孔暮然扩张。

　　天束之罚！

　　双肩被费力克斯抓住，不过，仅仅一个眼神，就引动了惊人的力量。

　　只是，出乎他意料的是，刃莲根本就没有躲避。原本在这种进退不得的时候，暂时避开才是正确的选择，但是，他显然低估了刃莲她们的决心。

　　力量穿透了冥装，可以看见刃莲的半个身体都直接消失了，但是即便如此，刃莲也没有任何的后退。双手反向抓出两柄黑色的短刀，刃莲疯狂的劈斩在无亟脖子的位置。而且，每一次，刃莲都是攻击在同一个位置。一次不行，就进行连续重复的攻击。那些透明的光络刚刚一出现又再次被斩开，攻击的速度超乎想象。

　　多重叠杀！

　　费列克斯同样没有松开双手，反而闭上了双眼，双手死死的抓住无亟的肩膀，破碎的力量不断朝着无亟的身体里面渗透。

　　菲亚借助祸空碎片，也突然出现在战场的最中心，贴近了无亟的身体，身后的刀翼张开，疯狂的攻击着无亟颈部的光络，连绵不绝。

　　而在最上面的神无也双手重重的按下，静华之环彻底坠落，将四人完全笼罩在里面。

　　在无亟四周，他的力量不断的透过静华之环被排斥到外面，而在他的身边，刃莲和菲亚攻击得越发的疯狂。无亟完全没有想到会变成这个样子，费力克斯他们简直就好像不要命了一样。不，就是不要命了，在战斗一开始，费力克斯他们就知道，按照正常的方式，她们要战胜一位本圣是不可能的，那么，只有一次机会。

　　一次！

　　就是现在！

　　力量不断的爆发，刃莲和菲亚的攻击完全化为了残影，宝具不断的切割在同一个位置。随着她们的爆发，在两人的身体里面，不断蒸腾而出惊人的烟韵，机体已经开始飞速的破损。从两人的身上，不断的落下破损的机体，虽然不是鲜血，但是依旧触目心惊。

　　极限爆发，不停止，除非一方彻底消亡！

　　无亟在这个时候，才清楚的感受到了费力克斯他们的决心。

　　疯狂了！

　　随着无亟的力量不断的被静华之环排斥到外面，在静华之环里面，他的力量也就越来越弱。渐渐的，那些光络的防御也开始波动起来。

　　咔的一声，菲亚身上的一片刀翼突然崩碎！

　　要知道，菲亚的刀翼都是配合祸空碎片炼制的宝具，虽然不算顶级的宝具，但是也绝对不差。但是，在这样的攻击之下，刀翼居然自己崩碎了，可想而知，菲亚的攻击有多么的疯狂而猛烈。而在刀翼崩碎了一片之后，菲亚不仅没有停止动作，反而越发的惊人。人偶的双眼依旧冷静，但是里面透露出来的情绪，却是一种义无反顾的疯狂。

　　又是一声咔嚓声，在刃莲的身上，一只手臂突然也因为负荷过高而折断。但是刃莲没有停止，另外一只手臂从亚空间当中伸了出来，抓住了黑色短刀，再次劈下。

　　不仅是手臂，刚才遭到攻击的空间水晶也出现了一条裂痕。在刃莲的身后，亚空间逐渐张开，可以看见一个堪比小型基地一般的内机体。而这个时候，这个庞大的内机体完全运行起来，支撑着刃莲疯狂的攻击。

　　破开！

　　破开！

　　破开！

　　给我破开啊！

　　就仿佛无声的咆哮一般，刃莲和菲亚那疯狂的样子，让无亟都为之侧目。伴随着两人的疯狂攻击，两人的机体不断的破碎，但是两人完全停止的迹象，反而越发的凌厉和疯狂。

　　这份意志，真的仅仅是一个人偶可以拥有的吗！

　　突然之间，无亟看见了头顶的神无，那个看上去一直很安静的人偶依旧安详。但是，虽然一动不动，那安静的眼神当中却可以看出来，神无也已经是超负荷的运行，内机体在不断的破损了。

　　为了维持静华之环将他压制，将一位本圣压制，可想而知有多困难。

　　叮的一声，突然之间，静华之环上面也出现了一条裂痕。这可是真正的，经过马尔维炼制过后的顶级宝具，想不到也要在这里付之一役。仅仅，只为了将一位本圣压制这么一段时间而已。

　　破开啊！

　　菲亚和刃莲两人仿佛咆哮着，交错切过。原本坚韧的光络，突然就破碎。噗嗤一声，黑色的短刀和祸空碎片交错而过。

　　但是这个时候，无亟那飞起的头上，却带上了一个狰狞的笑容。

　　去死吧！

　　本源的力量从无亟的体内翻涌而出，四周所有东西全部都被淹没。就连刃莲和菲亚她们都没有避免，宝具、冥装，都在不断的破碎。然后，无亟的头颅又逐渐合拢在一起。身为本圣，早就说过不管是力量还是生命，都是固有的力量，怎么可能这么简单就死掉。诚然，白冥楼的意志和气度很让人吃惊，非常让人吃惊，但是，也就此为止了。

　　结束了！

　　确实，结束了！

　　从天空上面，费力克斯突然坠落。而这个时候，在费力克斯的身上，刀翼连接到了他的身后，神无的身体四周荡开，而在他的手上，刃莲化成的黑刃直指无亟。

　　这一次，就连无亟都露出了惊愕的神色。

　　无声无息，黑刃缓缓的没入了无亟的胸口当中。在这个时候，无亟听见了那个一直安详的神无的声音。神无的身体变化为更加庞大的静华之环，彻底将无亟束缚：“你说得很对，我们是人偶，我们被制作出来的最初，就是一件武器。但是，我们也同样感谢，白冥楼给我们的尊敬和身份。”

　　“我们，喜欢白冥楼！”

　　作为人偶，神无她们都知道自己的极限，她们并不像生命那样，有无限的可能。受伤之后反而激发潜力什么的，她们完全没有任何困难。她们的力量，被破坏之后只会越来越小。那么，她们的极限，就不应该是长期战斗之后破败的身体可以发挥出来的。她们的极限，只有这种时候，在最初，就直接超负荷的极限运行。

　　刃莲的身体不断的崩碎，然后蔓延到神无的身上，最后是菲亚的刀翼上面。

　　明明知道，这样攻击之后，她们或许就会彻底消失，但是也毫不后悔的做出了这种选择。

　　无亟被压制着，狠狠的朝着下方坠落下去，即便是以他本圣的力量，也无法脱离这一次攻击了。无亟的身体四周，防御的神装开始不断的撕碎，和刃莲她们的身体一起。咔嚓一声，无亟头顶的皇冠也破碎，崩落，发丝散乱的飞舞，看上去已经没有丝毫皇者的气度。

　　可恶！

　　可恶啊！

　　等我稳住了身体之后，一定将你们彻底撕碎。无亟运转着体内的力量，疯狂的咆哮着。本圣的固有力量和生命，绝对不会这么简单的死去，哪怕这次攻击无比的惊人。

　　直到，刃莲的刀柄都彻底破碎！

　　就是现在！

　　无亟瞬间狞笑，不过，对上的，却是费力克斯那冷肃的面容。

　　斩道的力量！

　　可以无限的强大，也可以无限的弱小，真正不再拘束于这个宇宙，可以拥有破格的力量。可以打破本圣的，只有斩道之后的力量了。但是，这份力量，同样无比的弱小，是否可以真正将之发挥出来，就全部看自己了。看自己了……费力克斯回想起很久之前白易对所有人的话，突然睁开了双眼。

　　破碎拳！

　　哈！！！

　　吐气开声，费力克斯右拳重重的落下，从拳头的顶端开始，冥装，拳头、肌肉、骨骼，全部不断的崩溃。而这一次，无亟也第一次，真正受了重伤，哇的一声吐出一口鲜血，眼睛都鼓了出来，一副不敢相信的样子。

　　从拳头的顶端，一股惊人的力量不断的朝着前面蔓延，不知道波及出去多远。

　　凡是阻挡在前面的人和物体全部在瞬间一扫而空，然后在神庭的边缘炸裂。惊人的冲击当中，神庭都出现了一个巨大的洞口。这股惊人的波动，将所有人的目光都吸引了过来，不敢相信的看着那惊人的力量。

　　难以置信，那是哪位本圣的力量吗？

　　只是，正好在费力克斯这个方向的人其他星域的高手却完全傻眼了，那是……白冥楼的那个队长。

　　无亟残破的身体悬浮在空中，一股破碎的力量依旧在不断的撕扯，不断的破碎。但是，无亟的生命气息却没有消失，只是严重的削弱而已。甚至，四周还回荡着无亟的声音：“可恶啊，可恶，你给我记住。”

　　本圣的生命，并不可能这简单的就击杀，固有，就是最大的力量。

　　费力克斯突然跪倒，哇的一声吐出一大口鲜血。就算是拥有极限的生命力，号称白冥楼内打不死的队长，这个时候也有了一种真正会死亡的感觉。只是，哪怕这样，费力克斯也没有丝毫的后悔。

　　“哈哈哈哈，想要找我报仇，那你可要抓紧时间了。”

　　无亟的声音带着不甘逐渐消散，虽然本圣不可能这么容易死亡，但是也可以知道，这一次攻击，他在短时间内，估计是不可能出现了。这次战斗，他是没有机会参与了，能够在几百年内将伤势修复就不错了。

　　神无三人重新浮现，他们的内机体都损失了七七八八，剩余的部分每动一下，都可以看见蹦出的电光。

　　“你们不跟着我们回到太阳系吗。”费力克斯看见两人飞出去的方向，说了一句。

　　“不用了，夜夜大人还在神庭当中呢。”神无说道，然后和刃莲搀扶着，重新朝着里面飞了回去。两人缓缓的飞了出去，速度缓慢无比，不断破碎的机体，摇摇欲坠。

　　在两人的身后，费力克斯和菲亚都不知道该用什么语言来描述。

　　“你呢，菲亚。”

　　“我当然是跟着队长。”菲亚说道，残破的脸行露出一个笑容。

　　费力克斯闭了一下眼睛，然后笑了出来：“就是嘛，你可是我的副队长。”

　　费力克斯和菲亚也飞了出去，只是，并没有飞出去多远，菲亚的速度就越来越慢，最后彻底的停止。费力克斯头低了下来，用剩余的左手搀扶住菲亚：“副队长，你这个样子可不行啊，怎么可以拖我的后腿呢。”

　　而在另外一边，神无和刃莲两人也逐渐停止下来，朝着神庭当中的黑暗坠落下去。直到这个时候，两人的目光还在望着前方：夜夜大人一个人将那个至高本圣拉入黑暗的世界，怎么可能就让夜夜大人一个人孤独的在那个世界呢。她们是夜夜大人的近卫，当然也是要，陪着夜夜大人的吧。

　　费力克斯扶着菲亚，就仿佛菲亚还活着一样，只是，从来不流泪的大男人，第一次从眼中流出了眼泪。


第1336章 弱者的宣言

　　惊人的冲击，颠覆性的力量。

　　正在战斗的人都看向费力克斯飞走的方向，虽然距离无比遥远，但是这股力量，却让每个人都清楚的感受到了。越是强大的人，越是感受深刻，露出了震惊的神色。特别是，一直都以为胜算在握的七教成员。

　　甚至连战斗中的几位至高本圣都出现了轻微的停顿。

　　怎么可能！

　　虽然在之前的灭劫里面，白冥楼确实让他们受损严重，但是，那也只是他们没有准备而已。在他们已经认真起来的情况下，在教派内所有高手齐出的情况下，区区太阳系，区区白冥楼，不可能还有蹦跶的能力。——这是每个人心中的认知！

　　但是，作为教派内最高力量的一位本圣，就这么毫无征兆的败了。或许其中有很多的缘由和巧合，但是败了就是败了，起码在这个时候，无亟已经没有了阻拦费力克斯的力量。一道神韵，已经被费力克斯带着前往了太阳系。

　　“震惊吗！”白易的身影波动着，看着面前的‘吾’。

　　“……！”没有回答，只是吾的瞳孔突然凝聚，散发出无匹的威压。仿佛世界都感到害怕一般，变得静寂无声。只是，这种在其他人看来难以抗衡的威压，对白易没有任何的影响。两人的目光对视在一起，至高本圣和白帝之间的对峙。

　　“侥幸罢了！”

　　“诚然，白冥楼的那位队长让人惊讶，但其他地方的战况如何，别说你看不见。”哪怕被白易阻拦在这里，但是吾也可以清楚的看见其他地方的战斗。虽然费力克斯那里确实出乎意料，但是，在其他几个战场上面，却没有出现什么差错。不管是马尔维和海洛伊斯，小蝎子和欧内斯特，还是贝米拉和马斯蒂奇，都是被狠狠压制的。

　　本圣就是本圣，不可能这么轻易的就被人翻盘，意外不可能连续发生。

　　甚至，就连已经走掉的黑水晶和费力克斯，都不可能将神韵带出去。

　　你明白的吧，白帝！

　　一群类似暗部的人物出现，朝着黑水晶和费力克斯追了上去。

　　任何一个势力，都不可能全部是明面上的力量。白冥楼如此，七教里面更是如此。几位至高本圣肯定都有自己的直属力量，用来暗中完成某些事情的人员。这些人或许不多，或许表面的实力比不上本圣，但是行动力和战斗力却绝对的惊人……就如同，白冥楼里面的暗部一样。

　　只是，吾顿时就发现，一群原本在战场上不怎么起眼的人突然出现。贝沃特、阿罗、莉莉安、雨宫秀树……各个精英成员都已经做好了觉悟，就如同，他们的两位部长一样，如同神田清影和巴顿一样。

　　这是，白冥楼的暗部！

　　嗡的一声，惊人的气息以两人为中心朝着四周荡开，白易的身体四周浮现出一个投影。刚开始，吾还以为是普通的世界重合，但是很快就察觉不对，这个投影，简直就好像一个无限延伸的世界一样。而且，并非一般的世界，就仿佛，一个无限扩张的大脑一般。从两个人的身上，各种信息不断延伸。

　　这什么东西！

　　吾带着惊讶的神色，但是白易已经再次出手。而这一次，吾顿时就发现和之前的差别，就仿佛，白易比他自己更了解他的力量一般。每一分力量，每一缕法则，都仿佛在对方眼中无所遁形一般。

　　知识之脑！

　　经过之前的战斗和接触，至高本圣的力量本质，在白易的眼中，一丝一丝的不断剖析开来，一览无余。

　　本圣，认知本我！

　　至高本圣，融合孕育之息，力量无限延伸，完美圆融。任何一丝力量，任何一丝肉体、灵魂，都近乎完美。但是，不管他们的存在多么趋近于完美，只要没有踏出那最后的一步，就算不上真正的完美圆融。只要，可以找到那不和谐的地方，细微的缺陷，就可以在之后的战斗里面占据先机，甚至，让这个存在崩塌。

　　逆花瞳！

　　白易的双眼变化，就仿佛整个世界完全映射进入双眼一样。配合着知识之脑，白易终于将逆花瞳推上了一个新的境界，生命、物质、灵魂……完全解析！

　　“我会在这里拖住你，甚至，杀死你！”

　　“而他们，也会将神韵带回太阳系。不管任何的理由，不管任何的力量，都无法阻止！”白易霸气异常地说道，第一次，展现出自己的威压。就算是身为至高本圣的吾，都无法再次忽视白易。

　　……

　　两人的对话，传入了整个战场，这是吾的算计，但是白易并不在意。在听见这番对话之后，所有人都有些安静，而几位本圣更是眉头一皱。虽然费力克斯和神无他们已经将无亟击败，但是却并不代表其他人也能这么快速。起码，从表面看来，其他几位本圣都有着绝对的优势。而在听见了白易和‘吾’的对话之后，几位本圣就更是没有丝毫的大意。

　　他们的自尊，他们的骄傲，都绝对不允许在太阳系这群人里面翻船。

　　死亡冥气！

　　无边的黑色死亡气息将四周完全吞噬，不分敌我，凡是进入这个范围当中的人，全部直接死亡。

　　而在当中，唯一还可以支撑的贝米拉和马斯蒂奇也显得异常的吃力。

　　冥很享受这种夺取他人生命的方式，他来到这里，可不是偶然，而是感受到了贝米拉的气息，特别过来的。贝米拉，净化的力量；马斯蒂奇，光明的力量，这不是很有趣吗。和他的力量正好处于两个极端。

　　任何理由，任何力量都无法阻止？

　　开玩笑！

　　浓重的死亡黑暗压下，仿佛一切都逐渐归于沉寂。

　　……

　　柏海右手翻转，在外面，不管马尔维、海洛伊斯、沃纳三人攻击得多么的猛烈，都被重重的按了下去。如果说，之前还只是一般状态的战斗的话，那么经过无亟翻船还有听见白易和‘吾’的对话之后，柏海也变得无比的认真了。

　　时化之力！

　　哪怕，付出一定的代价，也要尽快将几人拿下。一群临神境的家伙可以在他一个本圣手中支撑到现在就很惊人了，谁知道之后会不会出现别的什么变化。

　　……

　　左丘泽的右拳回收，似缓实快，明明看上去无比清晰的动作，但是小蝎子和欧内斯特两人去无法躲避。

　　源拳！

　　空间当中震动了一下，比之前费力克斯爆发的力量更加凶猛的炸裂。小蝎子和欧内斯特翻滚着，后退着，瞬间就被淹没在里面。这股冲击持续了好一段时间，在神庭当中留下了一个巨大的豁口，才逐渐消失。

　　左丘泽轻轻的双手合十，神色安详。

　　虽然神态安详，但是身为本圣，他们心中怎么可能没有自己的骄傲。无亟那个蠢货就不说了，阴沟里翻船，他们怎么可能重蹈覆辙。

　　刚才白冥楼那位队长的一拳很惊人？

　　一群没见识的土包子而已，只要他们愿意，完全可以用出更加惊人的攻击。左丘泽故意用这种方式来进行攻击，就是在震慑。

　　刚刚白易才和吾说了那些话，转眼之间，和几位本圣战斗的人就已经倒在了地上。所有人都知道，这是几位本圣在震慑。

　　白帝说上去好像很厉害，但是本质上，白易的境界比不上任何一位本圣。白易在太阳系的地位很尊崇，但是在整个宇宙当中没有任何的威慑力。几位本圣的行为，也是在警告其他星域的人，看清楚，这里究竟谁才是真正的胜利者。

　　“哼！”一声冷哼。

　　听见这声冷哼的人顿时仿佛灵魂都在颤抖一般，一种要大难临头的惶恐。

　　命运禁忌！

　　在命运禁忌的前方，无量已经气息微弱，仿佛随时可能死掉一样。无量身上的冥装破碎了大半，身上的鲜血不断的渗透出来，光头上面黯淡无光。显然，这里的战斗，看上去也已经分出了胜负。或者说，胜负早就已经确定了，就算刚刚斩道，白冥楼的队长又怎么可能会是至高本圣的对手。

　　“说到底，你们只是弱者！”

　　一句话，就仿佛给所有的战斗彻底下了定论……命运禁忌，至高本圣之一，就连提起名字，都是一种禁忌。他的话，有这个资格，也有这种力量给这场战斗做下定义。所有人都显得有些安静。不管是七教的成员，还是太阳系的人员，抑或是其他星域来的人，都显得很安静。

　　战斗的残骸静静的漂浮在原地，硝烟静静的飘荡，从那些惊人的痕迹，就知道这一次战斗有多么惊人和惨烈。

　　这是数亿年来，最为惊人的战场。

　　很多自诩为见过大风大浪的高手，放在这个战场里面，就和小虾米差不多。

　　但是，到现在，却仿佛所有的战斗都显得没有多少意义了一样。这是不可违逆的差距和力量，太阳系，没有任何反抗的力量。

　　窒息的安静，压抑的安静！

　　就在所有人都变得沉默无语时候，一只手臂突然撑开了身上压着的巨石，缓缓的站了起来。

　　维拉的身体晃了一下，站稳，看向前方。

　　“没错，我们是弱者！”维拉一边说着，一边漂浮了起来。

　　“我们从来不否则自身弱小的事实，但是，正因为如此，我们才明白何为正义。我们是弱者，但是，我们的心灵很强大，非常的强大，比你们所有人都要强大。”维拉说着，一边缓缓的将双手张开，然后又收回，然后合拢。

　　维拉漂浮在空中，因为世界的投影，就算是相聚无比遥远的人，也看见了维拉的身影。

　　维拉，白冥楼的导师，公主之师！

　　每个人的眼光都随着维拉的动作的缓缓转动，倾听着维拉的话语。“这是你们永远也无法打败的东西，因此，站在最后的，肯定是……！”

　　“我们！”

　　随着最后两个字斩钉截铁的说出，维拉瞬间双手合十，无形的力量张开。无限串联，完全增幅。从维拉的脚下，逐渐化为光点开始消失，但是，还在神庭当中的太阳系成员却顿时感觉到一股力量从体内升起。这不仅仅是维拉那一番话的激励，更是维拉的力量，增幅！

　　没错，太阳系是弱者，从来都不否认这个事实。

　　那么，他们又是抱着什么样的心态和觉悟来到这里的呢。

　　当然是，强大的心灵和意志！

　　原本已经疲惫不堪的人，重伤不想动弹的人，力量已经枯竭的人……都缓缓挣扎着，挣扎着，再次站了起来。无声无息，每个人的生命和意志都开始燃烧。


第1337章 心灵的震撼

　　一个一个的，太阳系的战士再次站了起来，柔和而强大的力量无声无息的从他们的身上升起。而已经死亡的同伴，则是轻轻开始燃烧。看着从维拉身上蔓延开来，扩散到整个神庭的力量，所有人都明白这是什么。

　　精神、意志……凌驾于生命之上！

　　这是已经死亡的太阳系的战士身上残留的力量，密封的世界，激烈的战斗，虽然死亡，但是这份精神和意志却一直不曾消散。

　　而现在，这份力量将借由他们，展现最后的光芒。

　　他们死亡之后，也会成为这份力量的其中之一，直到太阳系真正消亡在这个世界上。

　　“弱小？”

　　“我们确实很弱小，但是这并没有什么可怕的，也没有必要感到羞耻。”无量缓缓的睁开了双眼。

　　“因为，生命的可能性是无限的！”无量双手合十，惊人的佛性从身上荡开。

　　“弱小不是罪，每个生命的诞生，都是无比弱小的。只有认识到自己的弱小，生命才能变得更加温柔和坚强。”贝米拉身上笼罩着柔和的光芒，从黑暗的冥之深渊当中缓缓的走了出来，神情安详而宁静，如同净化心灵的圣女。

　　“弱小吗？”海洛伊斯站了起来，四周无数的魂灵虫缓缓游动。

　　“没错，我们很弱小。”马尔维从火焰当中踏出。

　　“难道弱小就需要被支配，如同家畜一样没有自我吗。不是这样的吧，正是因为弱小，才不甘心，对自己的软弱的不甘心。既然已经知道自己很弱小了，那么，还不知道自己应该怎么做吗。”马尔维和海洛伊斯看向前方的柏海。

　　“当然是，变得更强！”随着这句话，就仿佛浴火重生一般，两人的冥装变得更加的精致而庄严，火焰和冥灵的流光在上面不断的流动。

　　“战败？”小蝎子仿佛带着疑问站了起来，脸上很单纯。

　　“别开玩笑了，这点打击就认为我已经战败了。本小姐可是……凶兽！”随着这句话，小蝎子的脸上，浮现出狰狞而恐怖的凶兽之颜。

　　“本小姐才没有战败呢，本小姐战败的时候，就是死的时候。只要本小姐没有承认，就绝对不会战败。”如同凶兽的怒吼一般，震荡着所有人的耳膜。小蝎子的冥装也发生了非常巨大的变化。之前蜈刀的冥装不知道什么时候，已经融入了她的冥装当中。白冥楼的两大凶兽，而且都是毒物，让这件冥装看上去异常的狰狞。但是，所谓的恐怖，只是对于七教的成员来说的，太阳系的人却觉得无比的亲切，甚至感动。

　　“别说得好像错的是我们一样啊。”欧内斯特露出了第六异血真灵，将四周完全撑开。

　　“这个世界确实是错误的，但是，使他扭曲的，是你们！”

　　震惊！

　　神庭当中，每个人都因为白冥楼几位队长的话而震惊。在这份震惊当中，还有一种情绪在无声无息的酝酿，就仿佛要喷薄而出一样。或许，他们已经遗忘，但是这份潜藏在心底的感动究竟是什么。难道，他们从诞生最初，就是被教导着如此扭曲的吗。

　　不是的吧！

　　任何一个有序的社会，哪怕仅仅是为了统治，所倡导的，也是善良和正义的吧。

　　这些东西，真的仅仅是为了奴役每个人的心灵吗。

　　不是的吧！

　　这些他们曾经歌颂和向往的东西，真的是毫无价值的吗。

　　他们的心灵，真的已经彻底麻痹，不存在任何一丝善恶的观念了吗。难道，真的不知道何为对何为错了吗。

　　不是的吧！

　　如同无声的惊雷在心底炸响，不管是七教的成员，还是其他星域的人，都突然一个激灵。一种曾经消失的东西，在他们心中再次觉醒，并逐渐萌芽。

　　“哈哈哈哈哈哈！”白易的笑声回荡在所有人的耳边。那种大气和磅礴，令所有人都为之神夺。

　　“憧憬！”

　　“希望！”

　　“挫折！”

　　“失败！”

　　“嫉妒！”

　　“怨恨！”

　　“麻木！”

　　“以及，背叛……自己！”白易缓缓的说了出来，一个词一个词，仿佛带着不同的情绪。而每一个人，都仿佛都被这些单词击中了内心一样。这些词，就仿佛说中了他们的人生经历，内心的变化一样。从满怀憧憬和希望的踏入世界，连续受到挫折，然后失败。对他人的嫉妒，对社会和规则的怨恨，然后麻木，直到，背叛了自己。

　　“选择吧！”

　　“是继续背叛自己，麻木的活下去；还是从此觉悟，找回自己的本心。”

　　“是屈从于规则和力量，还是挺起自己的脊梁！”

　　“不分年龄、性别、种族、起源……我们都是智慧生命，汇聚宇宙灵性而诞生的，宇宙中具有了思维和自我的——生命！”

　　白易一步踏出，直指对面的‘吾’。‘吾’，始宙的首领，号称生命和自我的起源，也就是——吾。但是，白易的脸上却没有丝毫的惧怕，自信而霸气，因为。

　　“我就是，我！”白易对着自己说道，也仿佛是对所有人说道。

　　惊人的冲击和气息以白易为中心荡开，就仿佛在每个人的心灵当中炸裂一般。战斗再次爆发，比之前更加的激烈，更加的壮丽，更加的震撼人心。或许，很多人并没有在这个时候改变，但是，毫无疑问的，一枚种子已经在他们的心中开始发芽。

　　从今天开始，一种名为不屈和自我的火种已经开始蔓延。

　　而这一切，都是因为那一个人。

　　白帝！

　　原本在内宇宙内籍籍无名，但是经过这一幕之后，这个名字必将响彻四方。太阳系，白冥楼，白帝。

　　这份气度，这份担当，这份意志！

　　想到之前的世界里面，无数号称‘帝’的人，他们才觉得无比的可笑。仅仅只有力量，也配被称为帝？狭隘和自私的心态，是说他们，也是说自己，那样的人，也配称为帝？真正的‘帝’，就应该是这样的人，像白易这样的人。

　　白易的话音在耳中不断回荡，战斗的画面在脑海不断闪过，白冥楼众位队长的面容和身姿仿佛停留在他们的脑海。这一刻，一个认知在每个人的心中清楚的升起。

　　白易之后，不为帝！


第1338章 双毒守护

　　随着白易的话音落下，贝米拉她们顿时踏出。

　　真正的，战斗到最后！

　　无量双手张开，四周瞬间荡开无数巨大的身影。和无量自己有八成的相似，但是更加的神圣而庄严。这些身影遍布整个天空，而在最上面，一个根本就看不见全貌的无量睁开了双眼。朝着天空看上去，只能看见那双惊人的眼睛。

　　佛影！

　　无量一直都很少战斗，在进入白冥楼之后，一般没有必要的话，他也不会真正动手的。所以，无量将至今以来的所有力量，全部压缩在身体深处。完全和观想化身融合的力量，只有经过某种特别的过程才会再次释放。

　　死亡一次，然后真正转生成——佛！

　　无量大降服！

　　命运禁忌看着天空出现双眼，露出一丝惊容，然后裂开霸道的笑容。有意思，那么就看你能够坚持到什么时候。

　　贝米拉从黑暗当中经过，完全净化的力量，可以驱逐任何另外的气息。更不用说，这种和她力量有些相悖的黑暗冥力了。

　　随着贝米拉踏出，黑暗不断的退缩，在贝米拉的身边完全无法侵入。

　　笼罩在光明当中的贝米拉就如同一位圣女一般，高贵而又纯洁。而在贝米拉的身后，马斯蒂奇也站了出来，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，入侵的黑暗冥力也飞速的消失。

　　贝米拉，第十二冥卫的队长，被排在第十二位，可不是因为贝米拉实力低微。仅仅只是因为第十二冥卫主要精通治疗罢了。

　　绝对的净化，就是对其他力量的完全排斥！

　　贝米拉抬起了头。

　　在另外几边，马尔维和小蝎子他们的力量也在增加。并非虚张声势，这股力量，来源于维拉的完全增幅，也来源于那些燃烧的精神和意志，更来源于他们自己。没有任何人，任何力量，可以阻止他们将神韵带回太阳系。

　　小蝎子一步踏出，双手和身后的尾巴甩动，划开了残影。露出了凶兽之颜的小蝎子看上去非常的恐怖，甚至欧内斯特都有些插不上手了。

　　更恐怖的是，小蝎子身上露出的气息。

　　第一步，力量吞噬·凶蛊！

　　小蝎子的脸上越发的狰狞，就连对面的源身释主—左丘泽都有些被吓到了。因为，从小蝎子身上透露出来气息越来越狰狞和残忍。就仿佛某种怨毒和凶残的气息在相互吞噬一般，无比的恐怖。

　　蛊，自古以来人类当中传说的培养致凶毒物的方式。

　　百足刀蜈，飞翼毒蝎，可以说绝对无愧于现在太阳系上面位于顶点的两种毒物之一。他们都是白冥楼的成员，一般情况下，是绝对没有相互吞噬的机会的。但是现在却不一样，为了赢得最后的胜利，小蝎子已经顾不得这么多了。

　　不仅是蜈刀的力量，就连冥装都在被她吞噬。

　　相互吞噬产生的凶煞气息，扭曲惊人无比。随着这股惊人的气息荡开，欧内斯特都无法插入其中了，因为在小蝎子的身体四周，孕育出了一种新的毒素，估计他进去之后，也会受到侵蚀。

　　“你走吧，我保证，他无法去追你。”小蝎子嘶哑地说道，从颈部裂开恐怖的经络。

　　“……！”欧内斯特看着如此恐怖的小蝎子，心中无比的沉重。

　　“好！”欧内斯特点头，顿时飞走。

　　左丘泽还想要去追欧内斯特，但是这一次，小蝎子就如同她所说的那样，真的不让他有机会去追欧内斯特了。庞大的毒蝎虚影盘踞在空中，凶兽，就连左丘泽都仿佛被凶兽注视的小虾米一样。

　　虽然所有人的明白，本圣的力量不会如此，这仅仅是一个表象。

　　但是，就算是表象，也让四周的人无比震惊。

　　而这个虚影，还在不断的变化，逐渐露出一些百足刀蜈的特征，变得更加的狰狞，双毒绞杀。

　　惊人的力量不断的荡开，小蝎子和左丘泽之间的战斗，外界已经完全插不上手了。

　　第二步，力量融合·恶躯！

　　惊人的战斗力，还有无声侵蚀的毒素，左丘泽居然发现自己居然有一些晕眩的感觉。恐怖，毒素果然是一种打破等级限定的力量。

　　但是，没有用的！

　　他是本圣，固有的生命和力量，怎么会被区区一头凶兽打倒。

　　惊人的力量荡开，就算小蝎子已经变得如此厉害了，但是依旧被压制在下方。但是，小蝎子确实做到了，让对方再也没有时间去追上欧内斯特了。从小蝎子的体内，不断的延伸出惊人的凶煞和毒性气息，两人的战斗越来越疯狂，越来越残忍。

　　两件融合的冥装，让小蝎子的力量大大的增加，也越发的强大。

　　但是，这样还不够！

　　第三步，毒性培养，血毒！

　　蛊被誉为最凶猛的毒物，就是因为相互吞噬的毒性和力量。而小蝎子和蜈刀作为最顶级的毒物，就更是拥有另外一种本能——自我培育毒素。平时状态下，即使是小蝎子她们培育毒素，都会小心翼翼的。因为一旦超过承受力的话，毒素可是连他们自己都会杀死的。

　　但是这个时候，小蝎子就彻底没有任何的顾忌。

　　来吧，吞噬我，然后来成长吧，最后成长到成为可以毒杀本圣的致凶毒物。

　　小蝎子被左丘泽打飞出去，庞大的身躯喷溅出鲜血，但是很快就爬了起来，身上流过一抹淡绿色的光滑。一种混合的毒素从小蝎子的体内产生，将其他的毒素吞噬融合。然而，在还没有安稳下来的时候，针对这种毒素，另外的血毒又开始进化。

　　这就是恶躯的无限制血毒培养。

　　直到，自己都被彻底毒杀！

　　小蝎子被压着狠狠的打击，受伤越来越严重，但是突然之间，眼睛一亮。这种感觉，这种刺激感……并非是培育出了可以击杀本圣的毒素，而是另外一种，大幅度刺激肉体和灵魂的毒素。

　　虽然才是第一次培育出这种毒素，但是小蝎子却在瞬间就明白了这种毒素的威力。

　　那么，正好！

　　自我注射，冻结之毒！

　　小蝎子在培育血毒的时候，一般都是避开了核心的地方的。不过这一次，却没有避开，而是直接将这种毒素引入了心脏。就如同枯寂下来一样，小蝎子的心跳迅速的变慢，仿佛要停止下来一样。

　　这就是这种毒素的效果，可以让生命彻底静止，走向终结。

　　但是，小蝎子却本能的知道这种毒素的另外一个延缓方式，就是在彻底静止之前，无限制的爆发力量，刺激自己的生命和灵魂不要冻结。不能停下，一旦停下，生命就会很快冻结。但是，这正是小蝎子现在需要的，而最关键的是，这种毒素还可以解放体内的力量。

　　闪步！

　　蝎影！

　　刺杀！

　　深毒之击！

　　小蝎子就仿佛疯了一般，不断的提升着自己的力量。而随着小蝎子的攻击，冻结之毒的速度逐渐延缓下来，让她不至于这么快死去。而副作用，更是让她体内的限制解除，力量变得越来越强大。

　　浑身鲜血浸透出来，小蝎子的样子让左丘泽都侧目。

　　疯了，或者说，白冥楼的所有人早就疯了！

　　以现在的状态，无限制的提升，会在一小时三十七分之后彻底超出身体的承受极限，然后爆裂。这是初始计算方式，加上本圣的攻击，加以修正；计算血毒对自身的侵蚀，再次加以修正……

　　小蝎子的战斗方式显得狰狞而狂乱，但是意识里面却从来没有这一刻这么清醒。

　　最后，在小蝎子的意识里面，留下了一个数字。

　　四十七分钟三十一秒！

　　那么，就让我们来见着这最后的四十七分钟吧！

　　小蝎子双眼瞳孔扩张，凶煞的脸上带着狰狞的疯狂，甚至，一丝喜悦。就仿佛彻底抛开了一切，仅仅只为了那个结果而去尝试，却战斗一样。随着时间的流逝，小蝎子的力量越发的增大，左丘泽更是立即就感受到了。那种沉重的步伐，清晰可闻的心跳，妖异的身姿和诡异的毒性。

　　两人的战斗不断的波及，没有人敢靠近那个方向，他们曾亲眼见过几个临神境因为闪避不急，轻易就挂掉了。

　　本圣的力量是其中之一。

　　而另外一种，则是小蝎子身边散发的毒素。就算是有着防御的保护，也没有丝毫用处。不仅宝具和防装瞬间变得漆黑，那个人更是很快就变成了一堆乌黑的脓血。那头白冥楼凶兽身上的毒素，已经超过了界限。

　　三十分钟！

　　二十分钟！

　　十分钟！

　　小蝎子的身姿和力量越来越霸气，但是左丘泽却越来越觉得不妙了。甚至，这个时候他连想要逃走，都不可能了。

　　不可能，他一个本圣，绝对不可能被这种小角色拖倒。

　　看着小蝎子扬起的尾针，左丘泽张开了所有的防御，全力阻挡。叮的一声，蝎尾毒针撞击在防御上面，显得轻飘飘的没有任何的力量。在左丘泽惊讶的目光当中，小蝎子的心脏仿佛鼓胀起来一般，沉重的跳动。

　　这是！

　　左丘泽顿时就想要后退，但是却已经来不及了。

　　第四步，最后的猛毒·生命吞噬！

　　啵的一声轻响，小蝎子的身体整个炸裂开来，墨绿色的毒素瞬间散开。之前已经避得很远的人都再次吓得疯狂逃避。但是这一次毒素炸裂的范围实在太大了。巨大的方圆彻底染成了墨绿的颜色，没有任何一个人可以抗住这种毒素。不知道是怎么入侵防御的，明明隔绝了所有的空间，但是他们依旧中毒了。

　　一个两个的，凡是沾染到了毒素的人全部死去。

　　而这个时候，一个人影从里面猛然冲了出来，左丘泽的左边脸上浮现出墨绿的纹路，正在不断的朝着全身扩散。该说不愧是本圣吗，这样依旧没死。但是，左丘泽却不敢有丝毫的大意。

　　可恶！

　　好猛的毒素，完全不敢有丝毫的轻忽。追杀欧内斯特，那种事情谁去都好。现在怎么压制这种毒素才是最大的事情。

　　寻找了一个方向，左丘泽瞬间遁走。

　　过了一会，不乏有人动了小心思。毒素啊，本圣都扛不住的毒素，如果可以收集起来的话……要知道，毒这种东西和实力不一样。只要有毒素样本，使用者有没有实力并不是很重要。正是因为这个理由，所以毒素才被很多人厌恶，认为是不堪上台面的手段。

　　某些精通毒素的人动了心思之后，小心的接近了毒源最外面的地方，想要收集一些。

　　只是，当她们刚刚来到毒素的边缘，还没有接触，这些毒素就仿佛活的一样朝他们扑了上来。在几个想要吃螃蟹的人横死之后，就没有人敢胆子长毛了。目前看来，这种毒素估计不是他们有资格接触的。

　　“看，那是什么！”突然之间，有人指着最中心的地方，惊讶的喊了出来。

　　“什么？”

　　很多目力很好的人都立即看了过去，立即发现，在巨大的毒性侵蚀范围的中心，一件狰狞而神圣的冥装静静的悬立。看见这件冥装，所有人的双眼都一亮。就算是没有清楚的感受过，但是也可以看出来，这件冥装比之前的更加强大。融合两件冥装，小蝎子最后的无限制爆发，这件冥装已经再次提升了一个阶层。

　　双毒守护！

　　可惜，每个人都只能眼馋而已，没有一个人敢于踏入那个范围的。连本圣都扛不住的毒，他们就更不要想了。


第1339章 永远的黑暗

　　发现小蝎子的气息突然消失，正在不断提速的欧内斯特轻轻的低下了头。在之前小蝎子的气息不断暴涨的时候，欧内斯特就已经猜到了。但是，当真正出现这种结果的时候，心中还是非常的难受。

　　一个又一个！

　　关时乐、蜈刀、穆娜尔、小蝎子……甚至，连维拉的气息也带上了一种透明。那么，正是因为如此，所以才必须将神韵带回太阳系了吧。

　　没有任何人，可以阻止！

　　逆羽轮！

　　欧内斯特瞬间从空间当中划过，但是对方显然非常的强大，虽然退避，却并没有受到什么伤害。

　　远远的，几个人影浮现。

　　“这道神韵我要了。”一个笼罩在阴影当中的人说道。

　　“你算是什么家伙。”另外一个高大的人影完全不憷，同样霸道地说道。

　　简单的几句对话，欧内斯特就看出来，原来这几人并不是一起的。或者说，这几人都不是七教的人，而是趁火打劫的野心勃勃之辈。

　　七教再怎么巨大，也不可能将所有人都囊括了进去。在七教之下，隐藏着多少高手，谁也不知道。在七教势大的时候，这些人绝对不会出现。但是，现在由太阳系掀起了如此惊人的波澜，那么其中野心勃勃之辈，想要趁势崛起，实在是再不足为奇。

　　或许他们每个人都不清楚神韵究竟是什么，但是，既然可以被几位至高本圣当做神庭之基，既然太阳系拼上所有的力量，也要将这东西带回去。

　　那么，就必然有其意义！

　　“幽晔！”一个华沙教的大至势看见那个笼罩在阴影当中的人，惊愕的说了一句。

　　欧内斯特一看对方的脸色，就知道麻烦大了。华沙教的大至势，虽然是比较弱的合道境，但毕竟也是合道境。既然这个家伙面对这个幽晔有一种惧怕的感觉，也就是说，这个幽晔肯定比他强。

　　“你是自己将神韵交出来呢，还是让我自己从你的尸体上面取走？”果然，幽晔无比霸道地说道。

　　“呵呵呵呵，你们好残酷啊。太阳系和白冥楼花费了这么巨大的代价，只为了将神韵送回去，这份意志，你们就不感动吗。”一个女子轻笑着，仿佛看不惯她们的霸道。

　　“那你又为什么出现在这个地方！”

　　“呵呵。”

　　感动？

　　确实有一点这种感觉。毫无疑问，太阳系意志让他们长期以来的观念如同颠覆。但是，仅仅因为这点感动，就让他们放弃神韵的话，那是不可能的。一位合道境，岂是简简单单就可以成就的，能够站立在这里，一路上，他们不知道获得了多少各种资源。怎么可能在这里才生出什么同情心。

　　太阳系的死活，与他们何干。

　　“哈哈哈哈。”欧内斯特凭空站立，左手伸出，勾了勾手。

　　“来！”

　　一个字，欧内斯特的神情很安静，甚至有一种如同雕塑一般的质感。在欧内斯特的脸上，没有惊慌，没有不安，也没有焦急，仅仅只是坦然。

　　拦住欧内斯特的几个人都在心中暗自佩服。

　　从一个人，就可以大致看出一个势力的潜力，白冥楼的随便一位队长都有这份沉稳和大气。可想而知，领导他们的白易，又是何等气度。

　　……

　　另外一边，费力克斯也再次和七教的类似于暗部的成员遇上。

　　在费力克斯的四周，同样属于白冥楼或者其他势力的暗部成员不用指挥，就自动迎了上去。暗部的战斗，更加的残酷而危险。

　　为了完成任务，牺牲自己都在所不惜。

　　看着不断出现的人，费力克斯裂开嘴巴一笑，看来，果然没有这么容易将神韵带回太阳系啊。之前有本圣的时候，这些家伙都躲着不动，现在打跑了本圣，他们就跑出来捡一杯羹了。

　　……

　　另外几个方向，贝米拉、马斯蒂奇；马尔维、海洛伊斯、沃纳，他们现在还在和本圣战斗。折损了两位本圣，就算不死，但是也对他们留下了非常巨大的后遗症。特别是中了毒的左丘泽，绝对更是非常的麻烦。就算是为了自己着想，剩余的两人都不敢再有丝毫的大意。

　　所以，这两个方向的战斗显得尤为激烈和残酷。

　　……

　　在所有的战斗当中，只有一个地方显得无比的安静，被塌陷进入虚空的夜夜和万源至尊。

　　没有光线，没有声音，没有力场，没有……什么都没有。

　　这是一个真正虚无的地方。

　　两个人可以相互看见，也仅仅是因为他们自身散发出来的强大能量和力场而已。但是，以这种速度散发的话，估计就算是他们，也终究会有枯竭的一天。因为，这里没有任何的能量可以补充。

　　“那么，我们就继续吧，在真正虚无的世界，不死不休的战斗。”夜夜轻轻的踏在空中。

　　“开什么玩笑。”万源至尊并没有再次动手，而是停下来，打量着四周。

　　之前的战斗，万源至尊就已经确定了一件事，那就是他在这里吸收不到任何的力量。他被称为万源至尊，就是因为任何的力量都可以被他转化，然后为他所用。就算是之前的灭劫，他都吸收了一部分。

　　但是在这里，什么都没有！

　　怎么可能！

　　万源至尊从来没有听说过这种地方。

　　“这里是哪里？”万源至尊无比认真的问道。

　　“不打算动手吗，那算了。”夜夜也没有坚持战斗。反正，将对方拉到了这个地方，就已经足够了。如果真的死掉一个的话，估计反而会觉得寂寞了。因为，从进入这个地方开始，他们就永远出不去了。

　　安静的拿出一个亚空间的房子源导具，张开，然后夜夜走了进去。

　　万源至尊看着对方的动作，简直目瞪口呆，对着这是……刚刚还打得你死我活的呢。看见夜夜悠闲的坐在了沙发上面，万源至尊都不知道该不该随手拆掉这个玩具好。

　　“要进来坐坐吗，反正，我们已经不可能出去了。”夜夜的声音传来。

　　万源至尊眼睛瞪了一下，然后才缩小了身体，变得和人类体型大小，进入了房间当中。房间里面有光源，显然是自带的。这些光线一接触到万源至尊，就开始被吸收，显得有些昏暗。

　　夜夜也不在意，普通的光芒而已，能有什么力量，如果因为这点力量就逆转的话，那还是不要打了。

　　“这里是什么地方？”

　　“你猜。”

　　“混……！”万源至尊无比愤怒的看着夜夜，但是对面的女孩却一副浅笑的样子，让他动手也不是，不动手也不是。动手，只不过恢复到之前那种无聊的僵持而已。不动手……万源至尊敢说，从来没有人能将他逼到这种程度。

　　“宇宙从大爆炸而来。当宇宙扩张到极限的时候，就会再次塌缩，形成混沌。这是大劫，一个轮回。然后重新诞生新的世界。”

　　“那么，宇宙有极限吗！”夜夜看向万源至尊。

　　“什么意思？”

　　“这里就是宇宙之外。”

　　“哈，你开什么玩笑。”万源至尊简直如同听见了天方夜谭。

　　但是，很快，万源至尊就沉默的坐了下来，开始思索夜夜透露出来的信息。宇宙之外，宇宙之外，宇宙无极限，那是因为大多数智慧生命无法到达极限。就算是本圣，估计穷毕生之力也很难到达。

　　但是，以理论来说的话，宇宙既然是大爆炸产生的，那么，就必然有极限。

　　极限之外是什么东西？

　　所以，在这里才什么都没有吗，所以，他才无法吸收到任何力量吗。但是，对方又怎么将他带到这里来的，那可是他都无法想象的遥远距离。

　　“不要小瞧任何生灵的智慧，我们可以将之称为——脑洞！”夜夜轻轻指了指自己的太阳系。

　　显然，夜夜的这句话，解释了他们现在为什么在这里。

　　但是，没什么卵用。

　　万源至尊知道对方肯定不会告诉他真正详细的信息的。而且知道了未必就可以回去。

　　“如果不是你们至高本圣一个两个都太过于强大，其实我很想将你们一起放逐到这个地方的。”

　　你们还真敢想啊，坑了他一个人还觉得不够？

　　他可是至高本圣！

　　“你就甘心和我一起永远停留在这个黑暗的地方？”

　　“嗯，永远沉入黑暗！”夜夜点头，很平静。

　　啪嚓一声，一股冲击将这个房间荡成了破碎，夜夜飞到了旁边，脸上依旧安静。知道了这个觉悟的结果，愤怒了吗。那么，就在这永远都黑暗当中，没有止境的，继续战斗吧。直到，当我们一方彻底沉沦。

　　或许，我会是第一个，但是，我也等待着你步入永远的黑暗。

　　仿佛看透了夜夜的眼神，万源至尊右拳落下：源爆！

　　一位至高本圣，会因为力量逐渐枯竭，最后如同蝼蚁一般的死去，怎么可以接受，怎么可以接受！


第1340章 你不明白

　　万源至尊和那个叫夜夜的人偶打着打着就不见了，其他四位至高本圣都心中一震。

　　刚才空间塌陷的时候他们也感受到了，但是却都没有特别在意。以他们现在的程度，怎么可能会被这种攻击给真正伤害到。但是出乎他们意料的是，在空间塌陷之后，万源至尊和夜夜两个人就没有再次出现了。甚至，连气息都彻底消失了。

　　不会吧！

　　别说万源至尊也被坑了。

　　之前戴维被灭劫轰到重伤，最后被白易杀死的时候，就已经足够他们震惊的了。难道，现在又有一个至高本圣就这么退场了？

　　几位人都看见了那一群太阳系和塞恩佛诺星域的人。特别是塞恩佛诺星域的人，纯粹以科技为基础，实力简直弱得不行。就这样的人，可以坑到他们？但是万源至尊彻底消失的气息，又不得不让他们这么认为。

　　“成，成功了吗！”塞恩佛诺星域的那一群人都呆呆的看着逐渐平静的空间，满脸茫然。然后，所有人都看向为首的那个男子。

　　“我也不知道。”这个男子摇头，哪怕这是他所想出来的东西，但是也无法确认。

　　很多人都有很多特别的想法，但是这些想法通常来说，都是没有什么用的。因为对于一个社会来说，是否有用，主要是看其能不能产生利益。这个男子的想法就属于那种没有丝毫利益的。谁会没事去想什么宇宙之壁的外面是什么，就算证明宇宙外面是空无一物的又有个鸟用。

　　如果不是白冥楼的人突然找到他的话，他的这些想法就是一个纯粹的脑洞而已。

　　看着四周的其他人，这个男人开口：“你们走吧。”

　　“博士你呢。”

　　“我就不回去了，我想看看，这个让人惊讶又让人感动的星域会是什么样的结局。”这个男子说道，一种心愿彻底了结的轻松。自从发现了这个规律之后，他就推理出来了这种空间塌陷的方式，但是，没什么鸟用。正常人谁会去研究这种脑洞，没有利益，当然就不值得投资。但是现在，他居然在白冥楼的支持之下，真正完成了一次这样的事情。

　　虽然究竟连成功与否他都不确定，但是，那个夜夜，一个星域上面都堪称首领的人都敢相信他，还有什么好遗憾的呢。

　　虽然是一个人偶，但是，真的惊人啊！

　　看见博士不打算离开了，其他的人员迟疑了一下，就陆续离开了这里。毕竟不是每个人都敢于直面生死的。

　　现在这里的情况，真的是一个不小心就要彻底玩完的节奏。

　　……

　　“你们对万源至尊做了些什么。”华沙死死的看着对面的伍尔夫。

　　“做了什么，我都不清楚啊。但是，他死定了。”伍尔夫抬头，语气狰狞。伍尔夫确实不懂，那种犹如脑洞一般的科技，没有几个人能懂的吧。但是，只要可以杀死敌人，就足够了。

　　这个时候的伍尔夫脸上彻底连接成一体，没有眼眶、没有鼻孔，没有耳孔，也没有嘴巴，七窍已经全部关闭。现在的伍尔夫没有暴露任何一个脆弱的地方，虽然依旧可以看出来眼睛等部位，但是整个人却如同一块纯钢打造的一般。

　　无死点·完全钢体！

　　华沙看见伍尔夫的样子，都狠狠的咬了一下牙齿。

　　特么，换了其他任何一个人来，估计早就被他碾成灰了，但是华沙还第一次觉得纯粹的防御力居然可以强大到这种程度。明明对方才是刚刚斩道的家伙，他居然无法造成有效的伤害。

　　真特么的恶心！

　　如果换了另外的合道境的对手，恐怕这个时候的感觉就不是恶心了，而是想哭了。纯粹的防御力，甚至比纯粹的攻击力更加可怕。攻击只要避开就可以了，但是防御，打上几天几夜，自己累得个半死，结果对方连个痕迹都没留下，你会是什么感觉。

　　幸好，华沙作为至高本圣，还是可以对伍尔夫造成伤害的。只是，就算是他，也只能磨。

　　对，只能磨！

　　什么时候，他杀一个人也变得这么困难了。

　　而那边万源至尊的遭遇，更是让华沙警惕。两个了，六个至高本圣，现在看上去已经被坑掉两个了。他可不想不明不白的就成为第三个。所以，哪怕明明占据了上风，华沙也分出了三分精力来注意着意外的突变。

　　几个至高本圣都没有想到，白冥楼说的将他们拖在这个地方，真的不是妄言。

　　白易——白帝！

　　茉茉——白冥公主！觉醒了自己的破界宝具，死亡勾镰，真正斩断死之命运的少女。

　　夜夜——最强大而完美的人偶，科技和修炼力量的极致融合！

　　伍尔夫——最强之壁，白冥楼最坚定的基石！

　　无量——以自身化无量，真正将传说中的佛带入现实，他就是佛！

　　虽然白冥楼的几人大多处于下风，但是，确实将他们拖在了这里，而且一时半会，战斗还不可能结束。

　　而其他几个方向，他们叫来这里几位本圣也折损了两个，让对方将神韵带走了。虽然还没有送到太阳系，但这本身就意味着他们的失败。难道，真的是他们在这个位置太久了，所以连骨头和思维都有些生锈了吗。

　　……

　　在太阳系上面，战斗仿佛也进入了最后的阶段。任何的手段都已经用尽，现在可以做的，唯有坚持而已。

　　激烈的战斗之后，仿佛有些安静。贝琪、安格瑞拉、萨摩菲尔德、宁雪……其他的十二支柱都带着不轻的伤势，力量也显得迟钝和疲惫。但是，他们的对手却没有在这个时候进行强攻，而是放缓了节奏。

　　所有人都知道，这只是暂时的，仅仅是，七教的高手在等待时间。

　　等待十二支柱的最后一个人复活。

　　然后，就会同时彻底的爆发，将十二支柱彻底葬送在这里。

　　那边的始母，白帝之子—白明惠，类人圣女等等，虽然同样还有战斗力，但是也最初也完全不能相比了。毕竟，这可是最顶端的战斗，不管是谁，都不可能轻松的应付。就算是他们，战斗到现在还能拿起武器，就已经很了不起了。

　　“混蛋。”白明惠张开大嘴，尖锐的牙齿露了出来。

　　“怎么了，累了吗。”渊看着白明惠，脸色平静，但其实心中震惊无比。

　　又被干掉了一个本圣，就是和始母战斗的濮阳天仪。而对面这个白明惠，也同样给‘福’造成了重伤，如果不是福遁走得快速的话，那么挂掉的就要再多一个了。而之后，白明惠就找上了他，同样战斗的十分的惨烈。

　　如果不是他选择了将对方拖住，而不是硬拼的话，估计他都很危险。

　　誓约·光明新生之剑！

　　到现在，对面这个家伙终于开始疲惫了，毕竟是这种程度的战斗，消耗无比的巨大。白明惠以一个临神境的程度，战斗到现在，可以说已经非常不错了。

　　但是，白明惠突然张开了嘴巴，露出一个疯狂的笑容：“累？”

　　“我说啊，我只不过是不想再被本性所驱使，变成以前那种残忍的样子而已。既然你想要看的话，那么我就成全你好了。”白明惠神情越发的狰狞。

　　在对面的渊感觉一阵不对，瞬间飞退，然后就立即看见白明惠的手掌变大，从战场上抓过。

　　战斗到现在，死掉的人不知道有多少了。白明惠这一把抓住的，起码就有数百具尸体，七教成员的，太阳系的其他人的。

　　看着化形的手中的尸体，白明惠眼中闪过一抹残忍。

　　为了胜利！

　　吃！

　　白明惠的嘴巴拉长，一口咬了下去，直接吞食了几个人的尸体。这才是，他的原态，和孕育之息伴生的一团《生物体·不灭》的细胞，天生就可以吞食其他人的身体和力量。鲜血不断的从白明惠的嘴巴里面流了下来，混合着血肉的碎末，看上去无比的残忍。

　　就连太阳系的人都惊讶了一下，仿佛一时之间无法接受一样。因为，白明惠吞食的人呢，有很多都是太阳系战士的尸体。

　　但是，也只是一时之间而已。

　　短短片刻，还活着的人就立即坚定下来。吃吧，疯狂的吃吧，只要可以打败敌人，又何必在意是不是同伴的尸体。恐怕，如果这些人还有意识的话，也绝对不会反抗的吧。哪怕，是要吞食他们，也绝对不会逃走的。

　　随着白明惠的吞食，力量迅速的开始恢复，甚至，一张手就是星空熔炼。

　　一片区域的尸体全部被熔炼成为一个一个的血肉种源果实。然后，全部被白明惠吞下。就连对面的渊都看呆了，这种残忍和邪性，和白明惠身体旁边悬浮的长剑简直形成了两个极端。

　　一个无比的邪恶，但是长剑上面却又无比的光明和纯粹。

　　为什么不会相互冲突？

　　白明惠一把将几十颗种源果实赛在嘴里面，也没有理会那些散落在地上的其他果实，只是猛然吞咽了一下，然后闭上了眼睛。

　　猛然睁眼，白明惠的气息如同浪潮一般的暴涨。

　　想知道为什么？

　　你永远不会明白的，因为，这是你永远都不会明白的残酷。即便几身堕落，也要向往光明的残酷。


第1341章 苏醒

　　西海天的上空，碧萝丝再次出现。

　　天空的玄重极水依旧在不断倾泻，就仿佛传说中的天河倒灌一般，不，简直比那更加的惊人。倾天的玄重极水从遥远的虚空深处涌出，将下面的所有一切全部淹没。就在这段时间里面，就已经淹没了将近四分之一的太阳系。而碧萝丝，也已经是第五次死亡了。

　　如果不是身为十二支柱的特殊性，根本就撑不到现在。

　　刚刚一复活，碧萝丝就看见了现在的情况。

　　十二支柱都站立着，不是他们的实力强大到了这种程度，而是他们的对手在等待。等待着碧萝丝复活，然后，在同一时间将十二支柱全部击杀。

　　这样的话，十二支柱就永远没有复活的时间了。

　　之前的战斗里面，十二支柱一直都注意着错开时间，给所有人留下复活的机会，但是在对方也刻意的拖延之下，显然已经行不通了。看见碧萝丝出现，所有人都明白，最后的战斗，已经到来了。

　　而所有的战斗里面，最重要的地方，就是碧萝丝这里。

　　如果无法将虚空当中的玄重极水推回去的话，那么所有的战斗都没有意义。按照现在的速度，太阳系迟早会被彻底淹没的。别看太阳系在他们看来挺大的，但是在整个内宇宙当中简直不值一提。

　　碧萝丝显然也明白这一点，神情已经不是肃穆可以形容的了。

　　已经死亡五次了，前面五次，都没能将玄重极水推回去，更没能将那个虚空当中的大洞堵上。那么这一次，她可以吗。看十二支柱的样子，就知道，她不会再有下一次的机会了。

　　碧萝丝静静的悬浮在天空，身上的力量缓缓的浮现。

　　太阳系上面的其他人也静静的看着她，他们已经看见碧萝丝因为力竭连续死亡了五次了。每一次，碧萝丝都真正拼到了极限，但是，那比天河倒灌更加恐怖的玄重极水，真的不是他们现在可以抵抗的。

　　临近玄重极水的星环都静静的看着天空那个身影，滔天的玄重极水涌来，将所有人全部淹没。玄重极水，内宇宙初生的时候就诞生的一片海洋，沉重无比。这种程度的极水，在临神境以下根本就没有任何的抵抗能力，全部都会沉没。但是，即便是被淹没的时候，这些人的目光也没有愤怒和怨恨，仅仅只是淡淡的释怀。

　　一定，要成功啊！

　　没有人来打扰碧萝丝，不管是友军还是敌人，就连敌人，都不认为碧萝丝可以将玄重极水推回虚空深处。

　　发丝轻轻的飞舞，碧萝丝突然双手合十。

　　嗡的一声，正在汹涌的玄重极水顿时一个停滞，而碧落也从眼中渗透出鲜血，仅仅这么一下。但是，碧萝丝却没有停止，身上的力量不断的上升，上升，就仿佛要将所有的力量，所有的潜力，全部在这个时候彻底挥发干净一样。

　　但是，没有作用！

　　玄重极水的流动停止了瞬间，但是很快就再次汹涌起来。已经形成惊天潮汐的玄重极水怎么可能这么简单的阻止。

　　“真是愚蠢，那可是玄重极水啊玄重极水。就算是在内宇宙当中也无比危险的先天海洋，虽然这些引来的并不是最核心的先天极水，但也不是你们可以阻挡得了的。那可是‘渊’大人开辟了虚空溶洞引来的，已经形成了浪潮，怎么可能阻止得了。”在一个地方，正在和对手战斗的一个七教门徒得意地说道。

　　七教门徒：LV5临神境。

　　虽然是高级炮灰，但是临神境就是临神境，毕竟到了这个程度。

　　对面的熊人想要反驳，但是却找不到反驳的语言。现在的情况，所有人都看得清楚，从一开始就非常清楚，太阳系，不是七教的对手。

　　那么，我也该尽上最后的力量了吧。

　　这个雪空之巅的熊人在心里想到，已经做好了最后的觉悟。

　　但是，就在这个时候，无形的力量张开，他对面的这个门徒顿时就静止在空中，然后一个女子仿佛从虚空中浮现一般走了出来。

　　“回答我，这里是哪里，究竟是怎么回事？”安玲·夜昙华音问道。当安玲来到这个熊人面前的时候，那个门徒还一动不动。

　　“额，你是？”这个熊人惊愕的看着安玲。

　　“类人种族的秘术会不会，思感共享。”安玲·夜昙华音问道。这可是当初破碎时代始母流传出来的，用于知识刻印，直接教会类人种族人类知识的秘术。

　　“会！”

　　“那么准备。”安玲·夜昙华音和这个熊人对视在一起。

　　“等等……”熊人还不知道安玲是敌是友呢，怎么可能就和一个陌生人进行思感共享。但是出乎意料的是，他居然完全没有反抗的能力，随着和安玲的目光对视在一起，就仿佛不受控制了一样。

　　并没有多久，熊人的眼光就恢复，立即警惕的看着安玲。虽然对方是人类的样子，但是一上来就表现出强大的力量，还从来没有见过，怎么可能不让人警惕。

　　安玲没有理会熊人，只是开始快速的消化得到的信息。

　　太阳系星域，白帝复活，孕育之息，七教，决战……！

　　安玲脸上都有些惊愕，显然是没有想到，居然会得到这么多的信息。如果不是被惊人的破坏给惊醒，不在她还会沉睡多久。

　　不过，还真是多灾多舛的命运啊！

　　必败吗！

　　“白金汉宫在什么方向？”

　　“额，在那边。”熊人下意识的就回答了安玲的问题。

　　“是吗，那么我先过去了。”安玲说着，右手一挥。那个一直静止在原地的门徒突然就脑袋飞起，几乎没有任何反抗的力量。这个动作，以及这份轻闲，让熊人顿时就大为惊愕，这究竟又是从什么地方出来的高手啊，门徒好歹也是临神境好不好，秒杀起来这么容易？

　　难道这是白冥楼暗藏的后手吗？

　　但是，对太阳系一无所知的样子，显然又不是。

　　“对了，不用担心玄重极水的问题，很快，就会有人出来的。”安玲·夜昙华音瞬间飞走。而凡是在安玲飞过的地方，所有的运动仿佛突然之间就静止了一般，直到安玲飞远之后才恢复了正常。

　　这个女人究竟是谁？

　　熊人在安玲·夜昙华音飞走之后，还在错愕。但是很快，熊人就没有心情去理会安玲了，因为，在太阳系的中心，一个人影缓缓的浮现，身边无数透明的水晶环绕，依旧在朝着外面不断的扩张。

　　这个人的出现，也让整个战场上面的人都惊愕了一下。

　　谁？

　　但是很快，十二支柱的人就露出了惊喜的目光。特别是贝琪，更是立即喊了出来。

　　“阿洛蒂雅，拦住玄重极水。”

　　“贝琪！”阿洛蒂雅看向贝琪，然后又看见了那汹涌的玄重极水。

　　怎么会这样，难道是破碎之战延续到现在？不过，这个地方显然比地球大了不下百万倍，这里显然并不是地球才对。

　　虽然不知道为什么，但是本着对贝琪的信任，阿洛蒂雅还是将双手缓缓张开。

　　“拦住玄重极水，你开玩笑吗。没用的，虽然不知道她是谁，但是绝对做不到的。”

　　“不，她做得到，绝对！”几个声音同时回答到。贝琪、宁雪、安格瑞拉、格雷维斯、萨摩菲尔德……

　　“因为，她是白冥楼的阿洛蒂雅。”

　　在所有人惊愕的目光当中，阿洛蒂雅双手突然回收，啪的一声轻响，阿洛蒂雅的双眼暮然明亮起来，以她为中心，无数晶化的物质不断的延生。

　　异血真灵·水晶仙灵！

　　而且这一次，阿洛蒂雅的水晶仙灵就不是区区临神境的样子了，更加的庞大而耀眼。很快，水晶构成的身躯就达到了数百万公里，而且还在飞速的扩大，华丽，娴静，柔和。就仿佛不管在什么地方，都可以看见悬浮在虚空的那个巨大水晶人影一样。

　　就连七教的人都目瞪口呆，因为，因为他们从这个女人身上，感受到了惊人的力量。几乎临近本圣的力量，而且，仿佛天生就可以控制这个星域的法则一样。难道，那个女人是和这个星域合道的吗？

　　直到化为千万丈的水晶之体之后，阿洛蒂雅才双手按下。

　　水晶仙灵·地母！

　　从玄重极水边缘的区域，无数的水晶如同山脉一般升起，越来越高。尽管玄重极水无比的凶猛，但是却依旧被这些山脉阻拦下来。

　　阿洛蒂雅也感觉非常的吃力，玄重极水，比想象中更加惊人。晶化的地面不断的开始溶解，让她只能不断的加快晶化的速度。只是，阿洛蒂雅却不知道，她这个样子已经让所有人都震惊到无以复加了。这个突然出现的女人究竟是谁，华丽的水晶仙灵，这么耀眼的姿态，怎么从来没有听说过？

　　而这个时候，那些还没有认出来的人也仿佛才想到了什么一样，突然大声的喊了出来。

　　阿洛蒂雅：水晶仙灵！

　　当初白易的贴身秘书，白冥楼的绝对核心之一。在很久之前进入了空间裂缝之后，就一直不曾出现了。

　　而另外一个女人……所有人又看向了白金汉宫那边。无形的静滞场张开，一个人影飞过，那些七教的人定定的停止在空中。当动作恢复的时候，这些原本还完好的人突然就变得鲜血飞溅，脑袋朝天空飞起。

　　安玲·夜昙华音：法则宝具，静滞之环。

　　还有一个，无形的流动之风从战场上面吹过，无数的人还没有看见发生了什么，就突然变得四分五裂。

　　凶兽：二尾猞猁！

　　难道，他们一直都在什么地方沉睡，直到这个时候，才被太阳系惊人的破坏给吵醒吗。


第1342章 宁雪·陨！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”宁雪突然大声的笑了起来，无比的鬼畜和妖异。但是，一个女子这样笑出来，又显得无比的大气。

　　“你笑什么？”和宁雪战斗的命神—格里费洛兹说道。

　　“不，没什么，只是，终于可以全身心的投入战斗了而已。”宁雪说着，转身，身上鲜血缓缓的滴下。

　　虽然各自的战斗是在不同的地方，但是对于碧萝丝那边泛滥的玄重极水，每个人都感到担忧的。但是，那并不是碧萝丝的责任，换做任何一个对手，估计都无法阻止这样的浩劫。比传说中的天河倒灌更加惊人而浩劫。

　　传说毕竟只是传说，而现在发生的，却是真实存在于每个人的眼前。

　　而且，在这个世界，可没有五色石那种可以用来补天的东西。

　　不过，在阿洛蒂雅出现之后，所有人的心中就放松了一口气。是的，虽然不知道阿洛蒂雅这上万年究竟是在什么地方沉睡着，但是，既然她苏醒了，那么就没有问题了。并不了解阿洛蒂雅现在的力量，仅仅是，本着对她的信任，对白冥楼的信任而已。

　　就如同，其他人对自己的信任，相信他们每个人都可以做到自己的事情。

　　击杀本圣！

　　或许说击杀太过于自大了一点，但是，一定会让大多数本圣重伤，甚至在一定时间内失去战斗的能力。

　　格里费洛兹也看出来了，宁雪身上的那种紧张感仿佛彻底的消失了，变得无比的平和，就仿佛已经做好了准备，来迎接最后的战斗了一样。

　　“终于要用出最后的手段了吗。”

　　“啊，确实是如此，不过，估计你还需要再等一下。”

　　“嗯？”

　　“我啊，其实早就想要这么做了。”宁雪说着，缓缓的抬头，血泪缓缓的从眼睛里面渗透了出来，身上呈现出一股无尽的哀伤。是的，宁雪早就想要这么做了，当看着艾羚死的时候，当看着云煌映死的时候，当看着贝露露死的时候，当看着……看着，一个一个像朋友躲过下属的人死去的时候，那份煎熬，简直无法形容。

　　但是，宁雪却知道自己不能在这个时候任性，哪怕只能眼睁睁的看着他们死去。

　　但是，现在不用了。

　　宁雪瞬间飞出，身上的气息一下子变得晦涩，在旁边的格里费洛兹顿时就惊愕。合道，但是，貌似又有些不同。并没有将这份力量稳定下来，而是朝着更高的层次推进。这个女人……不，所有人，都已经质变了。

　　十二支柱一直都是在吸收着中心的雌婣的力量，漫长的战斗之后，他们的力量也发生了变化。

　　危险！

　　格里费洛兹顿时在心中闪过一个词语。

　　而这个时候，宁旭了已经飞射而出，从空中划过。

　　之前击杀了艾羚，将鼍牙也打到重伤掉落在沉海里面不知所踪的那个人，究竟是七教的那个谁呢？

　　忘记了！

　　但是，没有关系，反正全部都要死！

　　宁雪带着平静的神情，但是双眼却在缓缓的留下血泪。

　　这份悲伤，这份痛苦！

　　她作为邪妃，作为中雪府的首领，却无法在下属需要的时候站出来保护他们，她算是什么领袖。

　　艾羚！

　　她的第二个徒弟，现在如同雕像一般，定格在原地，直到这个时候，艾羚还保持着握着长枪冲锋的姿态。远古角羚骑士·羚角战枪！

　　邪肢·一！

　　毕竟也是合道境，所以这个七教高手在宁雪飞过来的时候，也立即就察觉了，但是让他惊愕的是，居然仿佛被完全锁定一般，无法闪避。在宁雪的身后，浮现出一个恐怖的虚影，其中一条肢体缓缓的浮现，带着幽暗的光芒朝着他刺了过来。

　　明明已经努力的躲避了，但是却依旧被肢体贯穿。

　　云煌映！

　　中雪府里面的核心高层，从加入中雪府以来，就一直尽心的辅佐着自己。但是现在，却被无数的锁链舒服在虚空中，失去了生命的身体依旧在缓缓的滴着鲜血。

　　完全没有停留的，宁雪再次朝着第二个人飞了过去，击杀云煌映的，就是你们了吧，两个合道境的人。

　　当宁雪轻易的用肢体贯穿第一个人的时候，命神—格里费洛兹就已经察觉不对了，所以立即就追了上来，出手。

　　宁雪的身体轻微一个踉跄，但是速度完全不停的，依旧朝着第二和第三个人飞了过去。已经重伤到极限的身体，也看不出来伤势又加重了多少。怎么可能在这停止，怎么也不可能在这里停止吧。是的吧，怎么也要，将那些人一起带下地狱才对。

　　被贯穿的第一个人并没有死，但是，就连命神—格里费洛兹都不能在短时间将他解救下来。在宁雪身体外面环绕的那个虚影，简直不知道究竟是个什么玩意，无比的妖异和邪气。

　　宁雪就这么仿佛带着最后的意志一样，也没有理会格里费洛兹的攻击，朝着第二和第三个人飞去。

　　有第一个人作为例子，这两个人当然在惊骇的时候也做好了准备。

　　但是，没有用！

　　邪肢·二！

　　邪肢·三！

　　又是两个合道境被穿在了上面。虽然他们未必是合道境当中最为强大的，但是，他们也是合道境啊。就这么毫无反抗能力的被贯穿在上面。这个妖异的东西，究竟是个什么玩意？

　　就连追在后面的格里费洛兹都有些摸不准了。

　　邪妃！

　　果然妖异得令人无法想象。就仿佛，这个时候驱使宁雪在移动的，早就已经不是生命，而是别的什么东西了一样。

　　贝露露！

　　宁雪看见了那个拥抱着人偶妖红的手臂，跪在地上的少女。曾几何时，你这个都万年的老萝莉还经常来我这里卖萌，我还揶揄你来着。宁雪的脸上不知道是笑容还是哭泣，明明很想忍住的，但是神情依旧显得无比的悲怆。

　　有了前面三个作为例子，这个人已经不打算阻挡宁雪了，只是打算逃跑就好。但是，出乎意料的是，宁雪的身体瞬间穿破空间，出现在他的面前。十二支柱，可是可以在太阳系自由的移动的。

　　邪肢·四！

　　又一个人被串联在了上面。虽然没有死，但是却让人觉得无比的妖异。要知道，那可是合道境啊合道境，究竟是什么样的力量？

　　丁伟！

　　邓年礼！

　　梁黛容！

　　……

　　每在心里呼唤出一个名字，宁雪身后的邪肢上面就会多上一个被贯穿的高手。而这个时候，邪肢也仿佛逐渐露出了真容，就仿佛九条奇异肢体所诞生的诡异生物一般。但是，在最核心，却又有熟悉宁雪的人看出来了真容……浮游龙！

　　这个时候，宁雪的神情简直无法形容的哀伤，整个人就仿佛被一团邪念和恶意环绕一样。唯一可以让人看清的，就只剩下了那双眼睛。

　　流着血泪的眼睛！

　　诗雨，阳曦，中雪府的未来，就拜托你们了。宁雪的身体拉着虚影从空中划过，然后停止，在远处的青诗雨和宋阳曦都惊愕的看向了天空。

　　“格里费洛兹，你是命神？”宁雪看向一直跟在自己身后的格里费洛兹。

　　“嗯？”格里费洛兹顿时皱眉，不知道宁雪想要说什么。

　　“你现在究竟是什么东西，为什么会挨了我这么多的攻击依旧不死。”格里费洛兹仿佛从对面的宁雪身上，感受到了一种异常妖异的感觉。

　　“因为，我早就已经死了！”宁雪缓缓地说道，仿佛在微笑。

　　“反正你们可以复活，还害怕死亡？”格里费洛兹说道。但是，在说完之后，他自己才暮然察觉不对。因为，宁雪语气里面说的东西，显然并不是这个死亡，而是另外一种意义上的。

　　难道？

　　“据说你是命神，仅仅是因为获得了力量，就真的可以掌控命运吗。那么，你猜一猜自己的命运将会是什么样的如何。”宁雪突然缓缓的开口说道，无比的邪气。

　　叮的一声轻响，宁雪身上的冥装飞了起来，就仿佛在冥装之下，早就已经空无一物了一样。然后，那团犹如黑影一般的东西缓缓的朝着格里费洛兹飞去。

　　格里费洛兹顿时察觉不对，立即就想要遁走，只要避开这一波攻击，之后再回来也不会丢脸。但是，那些黑色的虚影就仿佛已经缠绕在他的身上一般，如影随形。

　　惊人的黑影和邪恶的肢体从原地盛开，所有人都被震惊。特别是那些还不到临神境的人，更是有一个声音拼命的在告诉他们，逃走，赶紧逃走，那里很危险。这是他们生命的本能危机感，从来没有任何一刻，有现在这样清晰。

　　格里费洛兹本圣的力量完全毫无保留的爆发，因为，这一刻他是真正感觉到了惊人的危险。

　　但是，就如同之前一样，还是没有对宁雪造成任何的伤害。就如同宁雪自己所说的一样，现在的她早就已经死了，不知道是在什么时候。

　　现在的宁雪，仅仅只剩下一个空壳。一团由不明气息填充的空壳。

　　“血邪女猡·邪九肢！”

　　宁雪最后的声音传开，九条妖异而邪恶的肢体定格在空中，而在最中心，命神—格里费洛兹仿佛变得痴呆了一般，一动也不动了。

　　究竟，发生了什么？

　　最后，那究竟是什么力量？

　　没有人可以回答这个问题，就连本圣的格里费洛兹自己都不清楚。仅仅只剩下了一件冥装静静的漂浮在空中。

　　冥装：血邪女猡！


第1343章 崩塌

　　血邪女猡·邪九肢！

　　妖异的肢体仿佛定格在空中一样，诡异的虚影飞速的朝着格里费洛兹的身体里面挤入进去。特别是几个被贯穿在肢体上面的高手，更是仿佛有怨影一般的东西被抽了出来，不断的哀嚎着，烙印在格里费洛兹的身上。

　　必须隔断，格里费洛兹立即就明白过来。

　　但是，事情却并没有这么容易。事实上，命神多少已经看出来邪妃的攻击是什么东西了，以自己为生命为代价，对他的命运所做的封印和诅咒。而作为封印根本的，就是邪妃自己，还有其他九个人的支厄命运。

　　“格里费洛兹大人，你想要做什么。”被贯穿在邪九肢上面，但是九个合道境的高手并没有立即死亡。甚至在这个时候，他们也没有受到什么明显的伤害。只是，随着其中四个人的影子被吸入了邪九肢之后，其中一个人就开始慌了。

　　因为，格里费洛兹看他们的眼神太不对了。

　　即便是影子被吸入邪九肢里面，这九个人依旧没有死，但是格里费洛兹却可以感觉到，有一种非常不好的东西被抽取出来，缠绕在他的身上。

　　想要破开这个封印，最大的关键是，杀死这九个人！

　　死！

　　连番的战斗，格里费洛兹也被宁雪弄得无比的凶暴了，这个时候对自己即将陷入的危机，更是不敢有丝毫的大意。所以，在瞬间，他就全力出手了。

　　虽然说有了一些察觉，但是其他人也没有想到，格里费洛兹真的会对他们出手。九个人仓储的进行了抵抗，但还是有两个人被格里费洛兹给杀掉了。

　　“格里费洛兹，你搞什么，别以为我们就真的怕你了。”剩下的还活着的人抵挡着，大声地喊道。

　　仿佛真的因为他的话一般，格里费洛兹居然真的停了下来。

　　当然并非是他们的喊声，而是因为格里费洛兹发现没时间了。邪九肢正在飞速的枯萎，而终点，就是在格里费洛兹的身上。随着这个烙印缓缓消失，格里费洛兹散发出的冷酷和寒意越来越重，就仿佛，沉得快要滴出水来一样。

　　当然不高兴了，因为格里费洛兹知道，自己的命运，之后就和这几个家伙连接在了一起，特别是那些不好的东西。

　　真特么想杀了这几个蠢货。

　　但是，格里费洛兹又担心自己现在杀了他们之后反而会产生什么不好的影响，所以只能硬生生的压下这种杀意。

　　命神—格里费洛兹！

　　这个时候，他终于明白最后宁雪那句话的意思了。自以为掌控了命运的力量，自诩为命神，那么，宁雪也正好就用这种方式来对他施以惩罚。宁雪对于命运的掌控并不如他，但是，仅仅是发动一次连她自己都不知道结果的诅咒的话，却可能产生惊人的效果。以邪九肢所结合的，一种诡异的命运脉络已经出现。

　　或许，还会在这里几个人的血脉当中遗传下去。

　　幸好，在这个封印还没有完成的时候，他就杀掉了两个人。只希望，那两个人的缺失让这玩意有了巨大的漏洞。

　　格里费洛兹现在已经没有什么心情在这里战斗了。自己身上的问题都没有解决，还去管别人的事情，他吃多了差不多。

　　“你们，跟我来。”格里费洛兹说道。

　　“跟你来，谁知道你在没人的地方会不会又突然发疯，我们可自认并不是你的对手。”其中一个人嘲讽地说道。刚才虽然逃过一命，但是他也差点被格里费洛兹给杀掉了。

　　其他人显然也是差不多的意思。起码这个时候，他们并没有觉得自己真的受到了什么伤害。虽然之前那个邪妃非常惊人，但是最后却好像雷声大雨点小。

　　“愚蠢！”格里费洛兹简直不知道该如何评价这几人了。

　　“你说什么？别以为你是命运之轮的高层就可以命令我们。”

　　“亏你们还是合道境，难道长期身处高位，脑袋都僵硬了吗。真的以为邪妃最后的攻击只是将你们串着玩？杀你们，如果杀了你们就可以解决的话，那么我还真的想将你们全部杀掉。”格里费洛兹说道，眼神已经无比的冰冷。

　　就在格里费洛兹说话的时候，黑耀当中，一道光芒逐渐暗淡下来。

　　以中雪府为中心，光线形成的支柱缓缓坍塌，明明是空无一物的光线，却仿佛实体一般崩碎出无数的光点。光芒变得无比的脆弱，就仿佛失去了生机和活力一般，十二分之一的星域都立即感受到了这种巨大的变化。明明还有光亮，但是却没有任何的温暖。

　　四方八极，是太阳系星域的支柱，这是这个星域的特别之处。

　　看见这样的变化，所有人都已经明白了！

　　十二支柱的邪妃，死了！

　　并非之前那种可以复活的死亡，而是真正的，彻底没有了任何的痕迹。就算是这个时候其他人停手，宁雪都不可能复活过来了。

　　看见这惊人的一幕，无数人全都暗含泪水，却又强行忍住。

　　因为，这个时候不能够软弱吧，哪怕看着他们一个一个的战死，他们也不能弱了自己的骨气的吧。

　　这个时候，鼍牙才从沉海里面爬了起来。但是，才刚刚爬起来，就看见了宁雪死亡的一幕。呆滞了好半晌之后，这头恐怖的凶兽才突然大声的哭了出来。别人都说他脑袋迟钝，但是只有师傅邪妃从来不讨厌自己，反而经常笑着说当初他进入中雪府就是缘分；虽然他经常挑战艾羚，但是师姐却从来没有真正生气过。

　　现在，他的师姐艾羚死了，师傅邪妃也死了；

　　云煌映死了，贝露露死了，其他人也全部都死了。整个中雪府里面，现在还活着的人，估计已经不到十分之一了。

　　生来就是恶兽，不开神智，不懂感情为何物的鼍牙，第一次感到了无比的悲痛，毫无形象的大声哭了出来。

　　这头恐怖的，看上去就可以让人退避三舍的古代恶兽，现在却哭得像个小孩。

　　就连其他人都没有想到，第一个完全死亡的人，居然会是宁雪。虽然他们每个人都做好了准备，但是，他们还以为，大概会是谁第一个呢。真是没有想到是，居然是邪妃。毕竟宁雪的力量，在整个十二支柱里面，都是排在前面的。

　　心中轻轻一声叹息，但是却没有过多的伤感。

　　因为，接下来，就该轮到他们了。

　　这个时候，更加惊讶的，显然是刚刚苏醒的阿洛蒂雅她们。

　　虽然在刚苏醒的时候，就用思感同步知道了发生的事情。但是，这样的了解，就仿佛看一个故事一般，始终不太直观。而现在，宁雪突然就完全陨落在她们眼前，立即让阿洛蒂雅和安玲·夜昙华音无比的震惊。

　　这是真正的，已经到了绝境了啊。


第1344章 碧萝丝·陨！

　　宁雪是第一个！

　　其他人也估计也快了吧！

　　太阳系上面的每个人都有这种明悟。坚持到现在，战斗的声音已经很少了，十二支柱和类人圣殿剩余的人都已经不多了。甚至，就连七教的人都没有多少战斗下去的心思了，他们也只想看看，这个星域，这个太阳系，究竟可以走到哪一步。

　　背负着信念和意志，向这个世界所发出的呐喊，究竟，可以走到哪一步！

　　或许，在他们心中，都有着某些说不清楚的期待一样。

　　这个时候，碧萝丝飞到了阿洛蒂雅这里，两人静静的面对面。就仿佛在观察着对方的变化，也仿佛是在审视着什么一般，两人都静默无语。

　　“阿洛蒂雅！”

　　“碧萝丝！”

　　两个人同时说道，在破碎时代时期，碧萝丝和白冥楼还有些不合的。只是这个时候，两人再次相视，却有了一种完全不同的感觉。

　　“你变了！”阿洛蒂雅说道。

　　“人的气度，总是在随着眼光和阅历的增长而不断变化的。”碧萝丝说道。确实，现在的碧萝丝比起以前，心胸和气度都不知道大了多少。

　　“白易大人呢？”

　　“谁知道呢，应该在神庭吧，或许已经挂掉了也说不定。”碧萝丝很随意地说道。

　　“真是毒舌。”

　　“谁让我讨厌那家伙呢，哼。”碧萝丝说着，朝着前面走了出去。华丽的重甲冥装在黑耀的残光里面灼灼生辉。丝丝鲜血不断的融入进去，越发的强大却又让人感到悲伤。“如果想要见到他，就不要在这里死掉了。不得不说，我现在，也希望他们可以回来。”

　　说着这句话，碧萝丝看向下方浩荡的玄重极水。

　　缓缓的抬起双手，从碧萝丝的手腕处，无尽的鲜血飞速的流下。所有人都看不懂碧萝丝的行为了，但是却知道这么做绝对有巨大的深意。就仿佛没有极限一般，鲜血源源不断的汇入下方滚滚的玄重极水当中，转眼就消失不见。

　　渊在和白明惠的战斗中，也看见了这里发生的事情，刚开始还在疑惑，但是突然就双眼一瞪。

　　溶血！

　　以自身的鲜血为脉络，加强对外界水分的掌控。没有什么东西，是比自身的鲜血和自己更加亲和的了。

　　玄重极水以碧萝丝现在的力量根本无法掌控，但是，如果是采用这种方式的话……

　　无限催生，鲜血就仿佛源源不断一般的汇入下方的玄重极水当中。而碧萝丝的样貌也越来越衰老，很快，头上就挂满了银色的发丝。直到这个时候，碧萝丝才缓缓的抬头，双手猛然按在一起，啪的一声震响。

　　“而我！”

　　“将在这里迎接光明！”清脆的女声，但是却带着惊人的坚定。

　　随着这句话音，碧萝丝的发丝立即飞扬起来，在下方的玄重极水当中，淡红色的脉络瞬间浮现。一刹那，碧萝丝咬着银牙。缓缓的，汹涌的玄重极水逐渐停下，并朝着天空的虚空大洞回流。

　　阿洛蒂雅也被碧萝丝的这句话而震惊，然后立即就知道自己应该做什么了。

　　是吗，像宁雪那样，迎接光明吗！

　　水晶仙灵·地母！

　　这还是苏醒之后，阿洛蒂雅第一次全力使用自己的力量。轰隆的声音在星环上面不断的爆发，巨大的晶簇不断的盛开，然后形成了巍峨的山脉，将玄重极水合拢起来，阻止他们继续流动。

　　失去了流动的玄重极水虽然依旧非常的恐怖，但是对于碧萝丝来说，却并非不可控制的了。

　　溶血之后，那些鲜血就仿佛脉络一般渗透在玄重极水当中，控制着玄重极水缓缓的朝着那个虚空中的大洞退了回去。

　　“啊啊啊啊啊！”碧萝丝疯狂的呐喊出来，过于用力的脸上，青筋都崩了出来，显得十分的狰狞。

　　但是，却没有任何人会说现在的碧萝丝不美丽，这才是，一种难以言喻的，令人心灵震动的美丽。

　　“你们是傻子吗，快阻止她们。”一位七教的高层大声地喊道。

　　“啊，阻止，你才是傻子吧，那可是玄重极水，你可以阻止吗？”有人反驳道，一个人都没有动。哪怕他们依旧是敌人，也不愿意在这个时候出手了。就仿佛，在他们的内心，也在期待着什么一样。

　　阿洛蒂雅感受到碧萝丝的力量，当机立断的就隔断了大部分的玄重极水。

　　想要将全部的玄重极水都推回去，是不可能有那种力量的了。只要，可以将那个虚空中的大洞堵上，就是最大的成功了。

　　碧萝丝双手飞速的划动，力量全开，猛然按下！

　　轰的一声，原本缓缓流动的玄重极水突然暴涨，只是，却是朝着天空重新流回去的。

　　天河倒流！

　　那副惊人的景象，让所有人都震惊不已。只是，很多人看着这一幕，却在眼中流出了眼泪，因为，他们都知道这代表着什么。

　　碧萝丝完全无法理会外界的目光了，没有那个心情，也没有那里力量。现在的她，所有的一切，都抛洒在这里的了。起！双手缓缓颤动着，朝着上面抬起。沉重的玄重极水就这样不断的朝着虚空当中的洞口倒灌进去。

　　而在这个时候，随着玄重极水的倒灌，在太阳系的星环之上，巨大的晶簇不断的生长，如同壁障，又如同山脉一般飞速的合拢。

　　四方天·西海天·碧萝丝！

　　白冥楼·水晶仙灵·阿洛蒂雅！

　　随着玄重极水的倒流，几乎所有人都看着这一幕，眼睛都不敢眨一下，这就是，他们亲眼见证传说的一幕。

　　只是，缓缓的，玄重极水倒流的速度似乎停了下来，而那个碧萝丝的气息也越来越微弱，最后居然朝着下方坠落下去。

　　所有人的心脏仿佛都停止了一般，只能呆呆的看着碧萝丝坠落的身影。

　　那个强大的身影，现在却失去了所有力量，软软的坠落在地上，然后静止。

　　阿洛蒂雅在碧萝丝的力量衰竭的时候，就已经发现了，所以这个时候没有丝毫停止的，双手再次一变。这一次，四周的数个星环直接崩断，巨大的地层不断的隆起，晶化，然后将即将再次坠落的玄重极水给挡住。不能再次让玄重极水泛滥，否则谁都无法阻止了。只是，一个人阻拦，压力简直大得难以想象。

　　咔嚓一声，巨大的水晶仙灵突然崩断了一只晶翼。

　　并没有人说什么，甚至没有抱怨。

　　碧萝丝静静的躺在地上，透过水晶看着天空的水流。生命正在飞速的消逝，全身就仿佛不是自己的一样了。

　　不行的，我做不到了！

　　现在的我，已经没有任何的力量了！

　　意识也开始模糊了！

　　碧萝丝的右手缓缓的抬起，透过指缝，黑耀的光芒透过水晶折射下来，印下了无数的斑点。在颤抖的指缝间，视野当中的光明逐渐缩小，缩小，最后只剩下了最中心那狭小的一点，仿佛整个世界，只剩下那一缕微不足道的光芒了一样。

　　缓缓的，碧萝丝闭上了双眼，陷入了完全的黑暗。

　　嘀嗒一声，一滴水滴突然滴在了碧萝丝的眉心，无比的清澈，无比的纯净。突然之间，碧萝丝猛然睁开了眼睛。冥装：你是有自己的意志的吧，白冥楼，是这么设计你的吧。如果你懂我的意思的话，就带着我上去。

　　圆睁的双眼，心中无声的咆哮。

　　冥装突然亮了起来，然后碧萝丝猛然站了起来。

　　闪步！

　　飞行！

　　碧萝丝瞬间飞了上去。只是这个时候，却并不是碧萝丝自己的力量，而是冥装主动运行起来，将碧萝丝的身体带了上去。

　　看见碧萝丝重新飞起，阿洛蒂雅顿时在晶化的巨柱上面打开一个洞口，让碧萝丝飞了进去。没有任何的犹豫，没有任何的迟疑，碧萝丝的速度没有减慢一点，就再次进入了玄重极水当中。

　　以身融水，碧水极天！

　　原本停止的玄重极水顿时再次倒涌而上，势不可挡。在那个方向的所有人都震惊的避开，然后看着玄重极水被推动着回到虚空当中。

　　当所有的玄重极水消失的时候，虚空当中的大洞暮然合拢，仿佛从来没有存在过一样。只是，在太阳系的星环上面，一座巨大的高耸入云的环形晶簇山脉，清楚的证明着这里发生过什么。

　　所有人都震惊在原地，良久！

　　碧萝丝，这是以自己的力量，将那个大洞给堵上了。太阳系上面，十二支柱，每个人，都可以做到这种地步吗。

　　很多人都觉得身体仿佛有些发软，仅仅是看着这一幕，他们就已经感觉心脏都仿佛不是自己的了。

　　突然之间，所有人的目光又再次凝聚。

　　因为，从遥远的空中，一件冥装正在飞速的坠落。整合在一起的冥装，如同流水一般的流畅而又荡出浩然的气息。

　　噗通一声，这件冥装跌入了下方剩余的玄重极水当中，彻底消失不见。

　　冥装：碧水极天！

　　明明知道那是一件最为强大的冥装，但是出奇的，却没有任何人生出窥视的意思。不仅仅是他们知道自己没有那个力量，更是有了一种共同的明悟：那是，太阳系的传承。其他任何人，都没有理由，也没有资格。


第1345章 失去的爱

　　玄重极水，被推回去了！

　　天幕那个巨大的破洞封闭的时候，所有人的心中都发生了轻微的呆滞。虽然没有人去阻止，但是事实上，从来没有人认为碧萝丝真的可以将玄重极水推回去。所以当看见碧萝丝坠落的时候，很多人的心中都是理所当然的。

　　那么，为什么！

　　真的仅仅凭借意志，就可以爆发出无限的潜力吗？

　　在水域当中，一个没有双腿，和碧萝丝有八成相似的女孩看着天空，有些呆呆的。从战斗开始到结束，妈妈就没有看过她一眼。果然，她只是一个残次品吗，妈妈已经忘记她了吧。甚至，就连最后的道别都没有呢。

　　碧丝丝静静的低下了头，眼中安静而又哀伤。

　　和其他人的哀伤不同，碧丝丝的眼中，是一种不被碧萝丝认同的哀伤。虽然她是碧萝丝用《自孕》秘术孕育的女儿，但是却因为基因调整过度而拥有巨大的缺陷。她的双腿是直接没有的，就连力量，都无法调动。

　　稍微，有点被遗弃的寂寞呢。

　　‘你知道为什么碧萝丝大人最后的力量会不足吗。’突然之间，一个声音在碧丝丝的心中突然想起。

　　‘谁？’

　　‘我，海皇蛟的一丝真灵。’一条如同海蛇一般的生物出现在女孩的身体四周。

　　‘海皇蛟，你不是应该跟着她……’

　　‘是的，真身已经跟着碧萝丝彻底消失了。但是，最核心的海皇之心却在你的身上。’小海蛇盘旋起来，直视着女孩的双眼。

　　‘碧萝丝大人对你一直怀着一份怜爱和歉意，如果不是她执着于让你变得更加完美的话，就不会让你反而拥有缺陷了。回想一下吧，碧萝丝大人待你，真的是冷漠吗。不对吧，碧萝丝大人，只不过是一直都在想着该怎么救治你而已。可惜的是，现在的世界，无法将所有精力都放在这上面。你可是，她的女儿。在最后，她更是将海皇蛟的海皇之心留在了你的身上。’小海蛇说道。

　　‘这是冒天下之大不韪！’

　　‘你还认为，碧萝丝大人是不爱你的吗。’小海蛇说着，身影逐渐消散，沉没在碧丝丝的体内。

　　在碧萝丝死的时候，碧丝丝并没有多么哀伤，因为，她的妈妈其实并不爱她。虽然她佩服妈妈的大义，那种为了整个世界，可以牺牲自己的大义。但是，作为母亲，其实碧丝丝并没有什么特别的感觉。

　　但是这个时候，碧丝丝却觉得，自己一直都误会了什么。

　　那个时候，是她自己察觉到自己的缺陷，所以才逐渐疏远了妈妈，变得冷淡的吧。而她却将这一切，都怪在了妈妈的身上。

　　这个时候，碧丝丝才突然感觉到，自己失去了什么。

　　眼泪无声的流了出来。

　　不要啊！

　　不要这样啊！

　　不要这样啊！

　　“妈妈！”碧丝丝突然大声的喊了出来，身体扑向了空中。但是，碧萝丝早就已经彻底消失不见了。是她自己，拒绝了和碧萝丝最后的道别。认识到这一点，女孩终于完全忍耐不住，这份悲伤，以及自己向往却又已经失去的关爱。

　　居然是那个十二支柱碧萝丝的女儿！

　　附近的几个七教成员顿时露出了惊愕的神色。

　　很多人都没有动，但是却有几个人眼中闪过一丝惊喜的神色。十二支柱他们是不用想了，但是，如果是后代的话，如果抓住或者击杀，也算是一个非常巨大的功劳了吧。

　　一个人突然飞射过来，就想要出手。

　　但是，突然之间，一个穿戴着冥装的娇小女子飞了过来，一下就将他给撞飞。而且，在这个小个子女子的手上，还抓着另外两个七教的人。虽然身上已经沾染了不少的鲜血，但是这个娇小的女子还是显得十分的可爱。

　　“哦呀哦呀，不要对咱家可爱的小妹妹这么粗鲁，她的妈妈可是特别拜托过我的呢。”弗莉达一下撞飞了那个人之后，才开口说道。而被撞倒的倒霉蛋，突然就从身体里面爆开一团血雾，八成是活不了了。

　　“弗莉达！”

　　“叫大人！”弗莉达故意不满的勾起了嘴角。但是，1.4m的身高，实在无法让人将她当做一位前辈来对待。

　　四周其他几个想出手又没有出手的人都不由心中跳了两下，悄悄的收起了力量。

　　类人种族，七位最高首领之一，巴布亚的首领，弗莉达。

　　一只萝莉！

　　但是，却已经没人敢在小瞧这只萝莉了，不仅是十二支柱，留在这里的类人圣殿和七个国家的人早就让七教的人见识到什么叫做残酷和强大。

　　“不知道为什么，他们都认为咱可以活到最后呢。”弗莉达摸着碧丝丝的脑袋，娇小的脸上带着轻微的伤感。是的，她的谛斗可是最善于趋吉避凶的守护兽。在地球破碎时代开始，弗莉达就没有真正被卷入过什么惊人的战斗当中去。当然，这并不是说弗莉达的实力就不高，她的实力可是一点都不开玩笑的。

　　“走吧。”

　　“这里，马上就要彻底的消失了。”弗莉达轻轻的说了一句，带着碧丝丝瞬间离开了这里。

　　听见弗莉达的这句话，四周一些聪明的七教成员顿时就想到了什么，立即就开始遁走。但是，一些迟钝的依旧停留在原地。

　　直到，四周的地面突然发生改变的时候，他们才反应过来，但是显然已经迟了。

　　地面突然颤抖起来，就如同数万座火山同时爆发一般，变得无比的炽热。上面残留的一些人还没有反应过来，就被熔化消解。

　　一头巨大的乌龟从地底爬了出来，四周无尽的赤红色岩浆顿时朝着四周的海水当中倾覆。整个大海都仿佛被煮沸了一般，不断的蒸腾起来。

　　就算是不用通知，弗莉达也可以猜到萨摩菲尔德会将战斗场地转到这里来。因为，这片区域早就已经被玄重极水淹没过一遍，上面的人都已经死得差不多了。而萨摩菲尔德的攻击，也是那种大范围无差别的攻击，所以选在这个地方更加合适。

　　地汤！

　　整个地面都仿佛彻底煮沸了一般，和之前彻底的不同。

　　萨摩菲尔德站立在寿山火岩龟的背上，从身上流下的鲜血仿佛比岩浆更加的炽热一般。萨摩菲尔德看着天空的夫洛兹：“不是要杀死我吗，不下来，怎么杀死我。”

　　夫洛兹带着冷漠的神色，从天空落了下来，悬浮在萨摩菲尔德的面前。

　　两人对视着，都没有说话，突然之间，萨摩菲尔德双手朝两边抓出。

　　超核地动！

　　焚皇地殇！

　　比火岩龟爬出来的时候声势惊人万倍，就算是和萨摩菲尔德同境界的人都觉得四周的宇宙仿佛在不断震动一样。理应也是LV5临神境的他们，居然感觉到继续呆在这里就只有等死一条路一样。

　　已经完全超出了境界的限制。


第1346章 罪孽汇聚

　　看着四周蜂拥而来的惊人的火山，辞海源皇只是左手朝着外面落下。无形的力量，瞬间朝着四周扩散，强大的冲击仿佛完全没有停止一般的撞开。在火山里面，留下了一个巨大得难以想象的豁口。

　　“你应该已经知道了吧，没有用的。”

　　“你的力量本质，是高热的物质掌控；而我，则是磁极的控制，天生，就比你要高上几个层次，更不用说，我的实力还比你高这么多。”将火山弹开，夫洛兹淡漠地说道。

　　“如果是以前的我，或许真的会认同你的话也说不定。”萨摩菲尔德站立在寿山火岩龟的背上，带着沉重的呼吸。

　　“但是，现在是不同的！”

　　“我看不出来有什么不同！”

　　“不得不说，跟着不同的人，心态也是会发生改变的。我当初成为光明理事会的第二代执行长，或许更多的是因为权力，但是，现在却不是这样了。”萨摩菲尔德缓缓地说道，身体早就已经濒临极限了。那个男人的影响力，你们是想不到的。不，是因为这份真正的善，所以才让人信服的吧。

　　“火岩龟，拜托你了！”萨摩菲尔德半蹲下来，摸了一下火岩龟的脑袋。

　　“说什么客气话呢，跟着你，这一生也蛮精彩的。”火岩龟说着，缓缓的闭上了双眼。

　　当初在魔鬼岛的火山里面，他是为什么要答应这个男人的请求，成为他的搭档的呢。想不起来了，时间太过于久远了。不过，在陪着萨摩菲尔德之后，火岩龟确实度过了很多精彩岁月。不过现在，这份旅途，也终于快要到达终点了。

　　渐渐的，寿山火岩龟失去了任何生命的气息。

　　对面的夫洛兹静静的看着火岩龟，这头老乌龟也给他带来了不小的麻烦，最后，终于死去了吗。

　　真是……！

　　突然之间，整个星环猛然震动起来，在夫洛兹还来不及的时候，四周的山脉就突然裂开，将他和萨摩菲尔德一起吞了进去。

　　而这个时候，其他星环上面的人才暮然发现，附近两个星环的所有物质，正在不断的重组，形成了一头如同乌龟一般的形状。

　　寿山火岩龟！

　　这个时候的寿山火岩龟的巨大简直无法形容，附近的好几个星环，究竟有多么巨大，根本不用细说。数百个地球的大小的，一头巨大的乌龟。

　　被束缚在中心的雌婣身体一震，气息再次削弱了一分。

　　这些混蛋！

　　利用十二支柱和整个星域的联系，通过虚空锁锚不断的索取着她的力量。恐怕，这样下去，等到太阳系被击破的时候，她可能也会！

　　所有人都震惊的看着寿山火岩龟那岩石铸就的身体缓缓的盘踞起来，不在移动。巨大得毫无边际的躯体，从那些粗糙缝隙当中，不断的渗透出赤红的岩浆，就如同寿山火岩龟的鲜血一般。缓缓的，最后的气息也还渐渐消失。

　　用自身，给萨摩菲尔德构筑一个最后的战场。

　　就在他的身躯当中！

　　这惊人的变化，让所有人都变得有些麻木了。身为本圣还好一些，但是那些合道境以及更低境界的，就有些被吓到了。

　　“不要害怕，不过是这种程度而已，合道境都可以做到。”一个声音传出，驱散了附近的人心中的恐惧。

　　‘福’！

　　经历过上一次孕育之息争夺的人就知道，这种程度的战斗虽然少见，但是也并不是没有。只有这些从来没有经历过这种战斗的人，才会觉得惊讶而已。

　　但是福才走出来没有两步，就突然停下，因为，在他的身边，丝丝罪孽的气息开始环绕。

　　安格瑞拉！

　　“你貌似见过这样的战斗，那么我就不用担心了。”安格瑞拉说道。

　　“什么意思？”

　　“不，没什么，刚才你和白明惠交手，受了伤跑得这么快，我还以为没有机会和你交手了呢。”安格瑞拉说着，摸了摸自己旁边的亡翼凶獠。

　　“既然你又重新出现了，那么就开始吧。”

　　“开始？”

　　在福疑问的说出的时候，安格瑞拉的左眼突然散开一个花纹，释涅之瞳。正是因为这只眼睛，他才可以压制亡翼凶獠的凶戾之气。这个时候，释涅之瞳突然散开，亡翼凶獠就再也没有了压制，而他都不知道，这样下去，亡翼凶獠会不会再次被这些凶戾控制。不过，战斗到现在，已经没有必要去想这么多了吧。

　　掠夺！

　　凶厄之气！

　　刚刚被萨摩菲尔德和火岩龟给震惊的人群再一次惊爆了眼球。只见整个太阳系上面的凶邪厄气源源不断的朝着亡翼凶獠聚集。随着这些气息的不断汇聚，亡翼凶獠的气息也越发的惊人。不仅仅是强大，简直就如同所有生命的罪孽源头一般的邪恶和不详。

　　“这么邪恶的力量，你们真的是一个星域的十二支柱？”福都被惊呆了。

　　“邪恶吗，没错，我们就是这个星域的十二支柱！”安格瑞拉抹了一下冥装，缓缓的朝着福走了上去。

　　“你们不会真的以为，十二支柱，仅仅是那种老好人吧。”安格瑞拉一边走一边说道。高挑的身形，呈流线型的冥装，漆黑的色彩，冷酷而又强大。就连太阳系上面的人，都没有想到，安格瑞拉这么有型。

　　“十二支柱的来源各有不同，里面确实有那种善良的存在。但是，也同样有非常自私和凶厄的存在。这个世界本来就不会有纯粹的善，也不会有纯粹的恶。力量，仅仅只是力量罢了，活了这么久，你们却连这个道理都不懂得。”安格瑞拉站定，直视着对方。

　　这个时候，所有人的心中都回想起十二支柱的资料，特别是其中的好几位。

　　邪妃！

　　之前的战斗就已经展现出来了，那份简直无法形容的妖邪。

　　安格瑞拉！

　　居于冥界深渊，镇压罪恶之人，就真的仅仅是纯善吗。

　　莫雷诺·马丁内斯！

　　这个一直野心勃勃的家伙，本身就不是自动成为十二支柱的，真的以为他算是一个纯粹的好人？这家伙的力量，同样是灾祸吧，灾祸黄泉！

　　“那么，我们代表的，是恶吗？”安格瑞拉看向‘福’！

　　“不是！”所有人都回答道，大声的喊了出来。甚至，就连七教的那些人，都有很多在心里这样回答。

　　所以啊，这个时候，就不要在用常理来衡断善与恶了好吗，那会让人觉得，你们是多么的肤浅。

　　安格瑞拉瞬间变动，右眼暮然凝缩！

　　罪孽扭曲！


第1347章 这份信念

　　【东明天——白炎楼——冥装：死亡灸炎！】VS乱

　　1.贝琪：四方天之东明天的支柱，一直以来都是白冥楼的核心战力，火焰的力量。十二支柱里面，贝琪是最后一个死亡的。并非是苟且偷生，而是为了坚持到白冥楼将神韵带回太阳系。而在最后，看见神韵回到太阳系的时候，贝琪也放弃了一切，成就了太阳系。代表死亡和火焰的力量，身属白冥楼的证明。

　　黑阳：传言，冥装：死亡炙炎就在黑阳的中心，但是无人可以证明。因为进去的，就已经死掉了。

　　《基础技》——爪栉、百烧、勾焰、焰拂、火莲华、萤火、火雨焚城、炎乐落、融阳炎：贝琪和灸炎鸟的火焰融合、融阳炎·耀落

　　《里式》——灭罪之凰、元素融合·火焰体：逆翼┗爪栉┗勾焰┗火莲华┣追加攻击：叼炎·豺华、火焰之血：对手中了火焰之血之后，无法闪避，因为火焰之血和贝琪相互呼应。异血真灵·炎舞绘身、撩天·源质火焰

　　《禁式》——里百二十六·禁式·炎无、里百二十七·禁式·炎尘、里百二十八·禁式·凰炎华、里百二十九·绝禁·无：

　　《炙灭燃烧》……

　　2.灸炎鸟：

　　3.汤尼：光明理事会时期，是贝琪的学生，在定四方天的时候，死在了贝琪的手上。在四方天里面，意识重新凝聚，又成为了贝琪的学生。

　　【西海天——碧水天——冥装：碧水极天！】

　　1.碧萝丝：控制水流。用自己的力量，将本圣开辟的虚空大洞堵上，比传说中的女娲补天更加的令人感动。最后碧萝丝连同冥装，彻底消失在无尽的玄重极水当中，成为一片汪洋，并且，这片汪洋在之后形成了一个特殊的环境。

　　补天海——传言，冥装：碧水极天就在其中，但是没有人可以找到。

　　《基础技》——水分掌控·心脏震爆、极纯水·壁、超源水·壁、海流大漩涡

　　《碧水决》……

　　2.海皇蛟：

　　《超爆水皇》——水龙吸、灼海流、水升龙

　　3.碧丝丝：碧萝丝的女儿

　　【南冥天——幽冥狱——冥装：狱涅凶獠！】VS福

　　1.安格瑞拉：扭曲涅槃之瞳。原本是扭曲之瞳，不过在吸收了茉茉的净魂火焰之后发生了变化。左眼涅槃，右眼扭曲（精微控制肉体之后再生的）

　　最后吸收了太阳系上面的所有凶厄罪孽，自身化为罪兽，给福留下了不可磨灭的伤痕。最终，逼迫得本圣之一的福在数千年后直接转生。不过即便这样，罪孽也一直纠缠在福的生命烙印里面。

　　罪欲深渊：传言，冥装：狱涅凶獠就在这个深渊里面，但是同样无法寻找。

　　《基础技》……

　　《释涅道》——心为本我，静释自然、狱涅净灭

　　2.亡翼凶獠：借助爱丽丝·阿尔弗雷德的力量，从冥地岛里面抽取灵性，所汇聚而成的生物。可以说，比茉茉更加纯粹的死亡之力。而因为被强制透支了所有力量，所以爱丽丝也因此死亡。所以所有人都不知道，在死亡之翼的核心里面，有一个爱丽丝之影，只是因为死亡之翼的力量太过于巨大，受到了压制。

　　《罪厄道》——冥气波、死亡血爪、死亡之瞳、罪欲聚集

　　3.泽依乃拜：在安格瑞拉顶端战争落败，落魄成为乞丐的时候，好心的给安格瑞拉送吃的的小女孩，后来被安格瑞拉带在了身边。

　　【北沉天——厚土岩——冥装：焚煌地殇！】VS夫洛兹

　　1.萨摩菲尔德：破碎时代成为了光明理事会的执行长，最后又成为会长。

　　在最后的战役上面，萨摩菲尔德将夫洛兹带入了寿山火岩龟形成的巨大身体里面。从那之后，直到太阳系破碎，也没有再次出来过。

　　火岩龟山脉：传闻，本圣夫洛兹被封印在了里面，而传说中的冥装：焚皇地殇就是镇压之物，但是无人可以证明。

　　《焚皇》——地动岩·火山爆流

　　2.寿山火岩龟：

　　3.特特·杜鲁门：杜鲁门的姐姐一家：因为萨摩菲尔德继承了杜鲁门的心脏，也就理所当然的拥有了完成杜鲁门遗愿的责任。

　　【中雪府——冥装：血邪女猡！】VS命神：格里费洛兹

　　1.宁雪：以自身作为代价，将命神格里费洛兹和其他人的毁灭命运纠缠到了一起。形成了后世最为妖邪的邪九肢凶命。

　　《肉体支配》——自相残杀：绝对控制·肉体换位、完全裂解、自我掌控（一种另类的控制自身的方式，让自身的机能以超频的方式爆发，不受任何伤害和病痛所影响。）

　　《邪女猡》——邪女猡、半神女猡、邪女猡·九肢

　　2.浮游龙：

　　3.宋阳曦：宁雪的徒弟。道意力量，属性蕴含生机而有中正平和。观想术，道极心印、道印太极、道印指

　　【雪空之巅——冥装：不融冰缘！】

　　1.常华荣：使用冰的力量，将华沙教内包括五方劫律之二，命运之轮中的其三连同着自己一起封印在永冻的冰柱里面。

　　通天冰柱：传闻，冥装：不融冰缘就在通天冰柱当中。

　　《基础技》……

　　《冰圆太极》——不融冰

　　2.青豸凰：虫母，六翼霜豸、勾纹蜂、隐毒蝎、鬼面蜈蚣、炎羽蚕、共生血蚕

　　3.胖熊猫：从中雪府那里过来的，成为常华荣的徒弟。

　　【安慕尼特宫——冥装：大音希世！】

　　1.西格丽·雪莱：大气掌控的能力。和常华荣一直都是恋人，而在死亡的时候，也和常华荣死在了一起。在通天冰柱的上空，就一片安静的罡风代，环绕着通天冰柱的罡风非常的安静，如同情人的低语。但是，一旦离开这个范围，就会变得非常的恐怖。

　　罡风九天：传闻，冥装：大音希世就在无形的罡风之中，但是空无一物的风中，有怎么可能会有冥装呢。

　　《基础技》——大气掌握

　　《大音希声》……

　　2.凤琴鸟：音控的力量

　　【海神殿——冥装：灾祸黄泉！】

　　1.莫雷诺·马丁内斯：破碎时代就和白易他们不和的家伙，野心勃勃。不过这一次，倒是没有扯后腿。或者，莫雷诺自己也知道，没有用的吧，所有人，都被打伤了太阳系人类的标记。

　　黄泉海流：传闻，冥装：灾祸黄泉就在这道恐怖的海流里面。

　　《基础技》——激荡海流、水护身、极纯水壁、水刃漩涡、喷射水流、致命水线

　　《黄泉引》……

　　2.毒隐水母：水分身，物理攻击无效

　　【古海遗址——冥装：海之拥抱！】

　　1.芬达尔·罗兹：无形幻化之水。破碎时代上面的痴呆，只不过是力量太过于强大，一直都压制了他的意识而已。在最后觉醒的时候，芬达尔才让所有人都感到惊愕，这份强大的力量，恐怖的力量。

　　最后不仅将冥装留下，成为类人圣殿的力量，更是形成了守护海流。

　　《基础技》——水控制

　　《幻水》……

　　2.百变兽小晴：

　　【落樱山——冥装：大日扶桑！】

　　1.神田火烈：为了战胜敌人，神田火烈彻底化身成为大日金乌。最后神田火烈的力量收不住了，太爆裂，但是，芽衣子就成为类似剑鞘一样的东西，只有拥有芽衣子的扶桑剑鞘，冥装才是完整的……

　　传言：冥装：大日扶桑，流落到了外面，只是没有人可以真正驾驭。因为只有拥有扶桑剑鞘的存在，冥装才算是完整，纯粹的大日，估计就连本圣都不可能一直强行降服。

　　《基础技》——格斗

　　《大日阳炎》……

　　2.芽衣子：

　　【白金汉宫——冥装：契约光明！】VS润母

　　1.塞西尔亚：在破碎时代就被白易所看重的女子，拥有真正的对于光明和正义的向往。自身正直，坚持着自己的正道。

　　在带着润母一起死亡之后，冥装进化。传言，冥装：契约光明只有真正心怀正义的人才可以穿戴，而且，必须是女性才可以穿戴。而一旦穿上‘契约光明’就将是这一支人类的王，女王。

　　《基础技》——剑技

　　《正印力量》——纯粹而霸道的正印力量，可以对任何力量产生排斥和驱逐，宝具：誓约光明之剑。

　　2.安玲·夜昙华音：静滞之环的法则宝具。

　　《静滞世界》——静滞场

　　3.雪黛：纯净的雪

　　《浊狱雪莲心》——（外界的污浊，反而可以让雪黛自身的力量更加的纯净而升华）、冰凌刺、冰葬·霜天冻华

　　【北寒宫——冥装：寒武纪临！】VS运神

　　1.格雷维斯：冰水掌控的能力。这个在破碎时代，天赋就不比白易低的男人，居然凭借着自己的力量强行突破，而将运神给永远冻结在寒武纪临当中。

　　《基础技》——枪术

　　《寒武》——无尽冰河、冰爆流、冰葬·霜天冻华；寒武纪·临、寒武纪·展、寒武纪·终，三个阶段。

　　2.露妮亚：格雷维斯的女儿，继承了冥装和北寒宫，和白冥楼关系很好。

　　3.狗熊菲波：肉肉的能力

　　……

　　战斗到了现在，其他人已经完全无法插手了，作为观众，他们除了震惊以外，没有任何的语言可以表述。

　　十二支柱一个接一个的死亡，但是，和他们为敌的人，也完全没有一个好过的。十二支柱的每个人所展现的力量，都完全超出了他们的想象。就算是本圣，都不敢说在面对十二支柱的时候还可以保证自己活下来。因为，太残酷又太惨烈了。

　　但是，十二支柱依旧还是逐渐死去了。

　　到现在，只剩下了贝琪！

　　乱看着贝琪，居然也开始沉重的喘息。在贝琪的身上，已经留下了七道怪异的莲瓣图案。这是代表贝琪已经死亡了七次的证明，深邃的伤痕居然透过身体，渗透到了冥装上面，让贝琪的冥装显得更加的艳丽而精致。

　　从冥装当中，透露出死亡的气息，这是真正由死亡所凝练的力量。

　　“后悔里吗，到了现在，你还相信着白冥楼可以将神韵带回来吗。”

　　“没错！”贝琪站立在空中，脸上无悲无喜，但是绝对不是妄言。

　　“我坚信着，他们也坚信着，白易他们，一定可以将神韵带回太阳系，就是现在！”贝琪大声地说道。

　　随着贝琪的话音落下，一道光芒从遥远的虚空当中飞速的坠落。

　　欧内斯特居然展现出了九态合一的姿势，从天空飞速的俯冲而下。轰的一声，在太阳系的中心，掀起了惊人的冲击。只是，让其他人更加震惊的，却不是冲击，而是其中代表的含义。

　　欧内斯特：白冥楼第十冥卫的队长。

　　冲击荡开，而在最中心，欧内斯特带着笑容，看着贝琪的方向。这个时候，欧内斯特的身体已经逐渐化为无数的光点。欧内斯特渐渐化为光芒消失，只有一件冥装静静的悬浮在原地。

　　而在冥装里面，还有两团悬浮的光芒！

　　神韵！

　　就和十二支柱相信着前往神庭的白冥楼一样，白冥楼的队长也抛弃了一切，将神韵带回了太阳系。

　　这份信念！


第1348章 终结

　　这就是，相互之间的信任和坚持！

　　当看见欧内斯特带着神韵从虚空飞射而下的时候，所有人都震惊了。彼此，都在相信着对方可以做到。不管是十二支柱守护着太阳系不被破坏，还是白冥楼可以将神韵带回太阳系，彼此都相信着。

　　看着在抵达之后，就逐渐化为光点消散的欧内斯特，所有人都只觉得心中仿佛什么东西在积累，沉甸甸的。

　　这是，带着何等的觉悟，才回到的太阳系！

　　虽然他们看不见神庭里面的战斗，但是却也可以想象其中的情景。那已经不是用语言可以形容的激烈了吧，为了彼此的信念。

　　强大的冲击朝着四周逐渐散开，在最中心，一件代表白冥楼队长的冥装缓缓的悬浮。

　　第十冥卫：队长—欧内斯特！

　　整个太阳系上面都仿佛变得安静下来了一样，就如同时间都静止一般，所有人都只知道呆呆的，保持着这个表情。

　　而这个时候，贝琪突然双手挥下，然后又朝着天空托起！

　　黑日！

　　这是贝琪连续八次死亡之后，才体悟到的死亡黑炎的力量。每死亡一次，都是贝琪痛苦和力量的升华，直到这个时候，完全达到了顶点。

　　当黑日升起的时候，太阳系上面的人才被惊醒过来。

　　阿洛蒂雅顿时就飞射而出，想要阻止贝琪。但是，阿洛蒂雅却仅仅只飞出了这么一点距离之后，就停了下来。

　　不仅是阿洛蒂雅，甚至就算是一个普通人，也彻底的明白过来。

　　贝琪，是打算彻底死在这个地方了。

　　十二支柱，十二个人和自己的守护兽，其他十一人已经完成了自己的使命。贝琪作为东明天的支柱，怎么可以在最后还苟活着呢。活着也并非是逃避，但是，就算是和那些朋友一起，贝琪也会做出这种选择。

　　黑日沉沦！

　　所有人都看着那一个黑色的太阳从天空落下。

　　首当其冲的乱更是完全无法闪避，一抹黑色的火焰瞬间烧到了他的身上。就算他是本圣，也完全无法摆脱，就如同附之如骨髓一般的惊人。

　　但是，没有人关心这个，在贝琪彻底死亡的瞬间，整个太阳系上面就突然变得一暗。就仿佛所有的热量都被吸走了一般，渗透骸骨一般的冰凉。这是一种从内心渗透出来的寒冷，这是这个星域所有支柱倒塌所带来的绝望。

　　但是，在这份绝望里面，却又出现了一分温暖。

　　神韵！

　　所有人都看着那件悬浮在天空的冥装。冥装：神韵九化，第十冥卫队长欧内斯特的冥装，带着最后的意志，回到了这里。

　　“还在等什么，将神韵抢过来。”一个嘶哑的声音猛然喊道。随着这一个声音，插入虚空的虚空锁锚顿时剧烈的颤抖起来。

　　这个时候，所有人才发现说话的是雌婣。现在的雌婣早就没有了身为婣凰的气势，看上去凄惨又衰老，如同一个落魄的老妪。而且，满身的鲜血，更是增添了一份阴狠和恐怖的气息。但是，就是这样的雌婣，却猛然抓住其中一个锁锚，猛然用力。

　　哐当的撞击声响起，这一根锁锚顿时绷紧起来，然后被挣断！

　　这就是本圣的力量，之前十二支柱还在的时候，雌婣无法搬起自己，但是现在十二支柱已经彻底死亡了，雌婣就拥有了脱离的力量。

　　而其他人，更是听见了雌婣的声音。

　　抢到神韵！

　　虽然神韵被带回了太阳系，但是神韵还没有和太阳系彻底融合，所以现在还是无主之物。

　　无数的人影顿时射出，但是突然之间，七座亡灵冢突然从天空坠落。

　　七渊魂冢！

　　七座巨大的古墓顿时就浮现在天空中，一个人影从里面缓缓的走了出来，就如同降临尘世的亡灵大将一般。

　　冢七！

　　而在冢七的身后，其他人也一个一个的回到了冰冷的太阳系。青宫—青乔、新白宫—多萝西、巴兹尔加曼、弗东那—亨弗里斯……；当然，更少不了那个一个一个，所有人都耳熟能详的白冥楼的队长。

　　第一冥卫：副队长，艾丽安娜。

　　第三冥卫：前任队长—冢七，现任队长—安月流苏

　　第七冥卫：队长—兰多夫，副队长—夏尔琪。

　　第八冥卫：队长—黑水晶，副队长—莆娥。

　　第九冥卫：队长—费力克斯。

　　第十一冥卫：队长—金吉拉

　　白冥楼的十二冥卫，就只剩下了这么几个人了。当然，还有其他的一些高层，但是却依旧没有多少人。最关键的是，白帝和白冥公主，都没有出现。

　　“白易大人呢？”阿洛蒂雅顿时问道。

　　“阿洛蒂雅！”南希惊愕的看向阿洛蒂雅，虽然说，他们都很希望阿洛蒂雅活着，但是没有想到，阿洛蒂雅真的在最后出现了。

　　“白易大人他们在神庭内拖住了几位至高本圣，现在还不知道结果。”南希说道。

　　“你要做什么！”南希立即拉住了想要飞出去的阿洛蒂雅。

　　“不要做徒劳的事情，相信吧，白易大人他们一定会回来的。现在，穿上这个。”南希说着，拿出了一件冥装。

　　“这是？”

　　“维拉的冥装！”南希说道。

　　“维拉……”阿洛蒂雅顿时呆滞在原地。对于阿洛蒂雅来说，维拉也是如同老师一般的存在，一直教导了她很长时间的。

　　“没错，维拉的。”不仅是维拉的。那些还没有回来的人，大部分都永远无法回来了。就如同白冥楼的众位队长一样。就如同马尔维、海洛伊斯、安娜、梅薇思他们一样。已经永远无法回到这里了。

　　“穿上吧，这件冥装名为御师！”

　　维拉沉默了片刻之后，穿上了这件冥装，仅仅从名字，就可以看出来这件冥装的意思。御师，代表白冥楼的师匠的意思，教导和守护白冥楼的前进方向的人。能够穿上这件冥装的，只有维拉，还有……阿洛蒂雅。

　　就在这个时候，突然之间，所有人都发现什么东西仿佛在朝着太阳系坠落。

　　难道是！

　　就连七教的人都吓傻了，因为，这个坠落的东西，很明显就是远在虚空深处的神庭。这个时候，就仿佛彻底失去了距离的间隔一样，神庭居然朝着太阳系坠落下来。简直难以形容那种画面。就算是那些本圣和合道境的人都目瞪口呆。

　　神庭直接撞在了黑耀上面，还没有完全挣脱的雌婣顿时喷出一口鲜血，然后不知道飞到什么地方去了。

　　整个太阳系都在不断的颤动，更是逐渐分裂开来。

　　已经失去了十二支柱的保护，现在的太阳系虽然巨大，但是相对于这些人来说，完全就是个死物而已。只要任何一个合道境的人愿意，都可以花费一些时间将太阳系拆得四分五裂。

　　只是，任何一个人都没有在意分裂的世界，而是死死的看着中间。

　　这么一个巨大的世界降临，原本应该是完全看不清的，但是出奇的，每个人的目光都集中在几个人的身上。就仿佛，那几个人天生就是一个惊人的光源一样。

　　白易VS吾！

　　茉茉VS释涅神主！

　　伍尔夫VS华沙！

　　无量VS命运禁忌！

　　原本还有夜夜和万源至尊的，但是现在却彻底的消失在永远的黑暗里面了。当看见这几个人，就算是蠢蠢欲动的人都安静下来。

　　至高本圣，都消失了两个！

　　简直难以置信。

　　而这个时候，命运禁忌动了起来，用手抚摸在面前的冥装上面。这个时候，所有人才发现白冥楼第二冥卫的队长无量已经彻底死去了。在那里，只有一件散发着惊人佛性和禁忌力量的冥装在缓缓的旋转。

　　命运禁忌带着痛苦的神色，他完全没有想到，他自身的力量居然会被无量强行瓜分，然后融合进入冥装里面。然后让冥装突破了限制，达到了更加惊人的境界。

　　“你们，真的打算战斗到最后吗！”白易再次看向了其他几人。吾、华沙、释涅神主、命运禁忌！

　　“开什么玩笑，区区一个太阳系，居然将我们至高本圣逼迫到这种程度。如果不能将你们全部解决的话，以后我们的威信往哪里放。”华沙狠狠地说道。

　　其他三人虽然没有说话，但是显然也是这个意思。

　　这个时候，太阳系的十二支柱已经全部死掉了，其他人也死了个七七八八。虽然七教的损失也很惨重，但是毕竟底蕴强大。如果在这里就停手，那么按照太阳系的潜力，成长起来将会难以想象的。

　　必须在这里将太阳系彻底铲除！

　　这是几位本圣和至高本圣内心真实的想法，也是他们感到恐惧的缘由。

　　这个时候，一个人影突然飞到了战场当中。

　　“白易大人！”阿洛蒂雅惊喜的看着白易。

　　“阿洛蒂雅。”白易也无比的惊讶，然后接住了阿洛蒂雅。

　　“没有想到，你们真的还活着，那么，我就更是没有什么好担心的了。冥装：御师！吗，那么，以后守护教导白冥楼的任务，就交给你了。”白易说道。

　　“什么？”阿洛蒂雅还没有反应过来。对于她来说，只是睡了一觉，然后看见了深深思念的白易大人而已。

　　或许是最后的战斗就在眼前，所有人居然都没有打扰两人。就连那边的红绮华和茉茉，都没有任何嫉妒的神情。

　　白易最后朝着阿洛蒂雅吻了下去，然后白易就将阿洛蒂雅朝着后面推了出去，重新面对着四位至高本圣。

　　被推开的阿洛蒂雅还有些茫然。

　　“既然无法停止的话，那么，只能战斗到最后了。为了给太阳系延续的机会和时间，几位，估计要留下一些东西了。”白易平静地说道。

　　“呵！”几位至高本圣都高傲的看着白易。

　　这个时候，红绮华飞了过来，还有那边的白明惠。两人都是拥有破界宝具的，想要和至高本圣战斗，他们的力量是不可或缺的。

　　当看见对峙在天空的人，就连下面的人都彻底觉悟了。

　　战！

　　只有这一个选择！

　　难以想象的战斗再次爆发，各个高手继续不断的死亡，完全无法形容的残酷。在战斗当中，布赖特居然也回到了太阳系。

　　这个时候，白易居然还有时间和布赖特调侃了一句：“我以为你就这么带着神韵走了的。”

　　“哼！”布赖特只是一声冷哼。

　　“那么，做好和整个太阳系共同走向灭亡的准备了吗。我们的朋友，都在等着呢。”白易也不以为否，桀骜的布赖特可不是一个好相处的家伙。

　　……

　　倾尽所有力量，将神韵和太阳系融合在一起。这一次，太阳系必败，因为实力的差距太大。不过，败也败得有尊严，巨大的牺牲之后，世界的破碎不可挽回。

　　这个时候，白易做了让所有人瞠目结舌的事情，主动将世界破碎。

　　“知道吗，曾经有人说我很傻。一个属于自己的，独立的世界，是内宇宙最顶端的强者都奢求不已的事情。但是，我将四方天作为了这个世界的支撑。不过，既然已经无法保留这个世界了，那么，最终带走这个世界的，也只能是太阳系的传承。”

　　万华·世界碎片！

　　太阳系完全破碎，无数的世界碎片朝着四周飞射，进入了太阳系星域生命的身体里面。

　　破碎的十二支柱，白冥楼队长和十二支柱的冥装悬浮在原地。而这些队长，却全部都失去了任何的气息。无数的鲜血从里面渗透出来，沾满了无数的鲜血。白冥楼的凶兽维持着最后的咆哮，定格在天地间……所有的，荡尽最后一丝气息。

　　白易右手高举，并不算高大的身躯如同撑起了天地，就此定格。

　　传承，就交给你们了！

　　下一次，太阳系的火焰，必将让世界彻底闪耀。

　　冥装沾染了强者的鲜血，还有破碎的誓约·光明新生之剑。下一次，新的继承者肯定会更加的强大，一定。永久的英灵，所有太阳系强者的意志都会驻守在这个地方，哪怕忍受着煎熬，也要坚守太阳系的存在。

　　所有活着的人眼中，那一群身影越来越远，直到彻底消失在他们的眼中。

　　（全书完）
