

第一魔法师

作者：夜·水寒


内容简介

　　平凡的世界不平凡的人生，这是一个魔法与剑的世界！

　　修炼之路没有尽头，修炼需要有大毅力，大智慧！

　　这是一个波澜壮阔的世界，这个世界充满新奇和神秘！

　　在这个世界里，主角必然会站在巅峰，且看主角如何一步步走向这个众人仰慕的巅峰。


第1章 阿尔古村

　　“莫德村长，莫德村长……”

　　远远的，莫德就听到村口的铁匠莫拉的阵阵呼喊声。

　　莫德此时正在给莫兰修做早饭，这时候天还早，除了要进山打猎的猎人，一般人家这时候还不起床。

　　莫德打开房门，看到莫拉正从村口的方向快速奔过来，边跑边呼喊村长，似乎是出了大事。

　　“怎么了莫拉？出了什么事？”莫德脸色微变，莫拉是村上最稳重的人之一，一般的事情，他不会如此着急。

　　“村长，刚才镇长派人传来消息，说一会有位大人物要来我们阿尔古村，叫你准备好迎接。”莫拉连连喘息着说道，声音又急又快。

　　阿尔古村生活着两百多户猎人，村长莫德几年前曾是村上最好的猎人之一。五年前，莫德进山打猎被一只突然出现的一级魔兽“钻地鼠”咬断了手指，从此便再不能进山打猎。不过那一次莫德除了带回一些猎物回来，还带回了一个只有几个月大的婴儿。

　　没有人知道一个婴儿为何会出现在魔兽森林这种危险的地方，不过从此以后。莫德算是有了个聪明的孩子。

　　年轻的时候莫德曾有一位妻子，他的妻子也是一名优秀的猎人，但是在一次狩猎时遭到一头二级魔兽风刃狼的突然袭击，没能活着回来。从此以后，莫德便一个人生活，再也没有娶过媳妇，更别说有自己的孩子。

　　所以，莫德对这个捡回来的婴儿，就好像是对自己的亲生儿子一样。

　　“大人物？”

　　莫德疑惑地看了看莫拉，阿尔古村，还从来没有来过什么大人物，就连管辖阿尔古村的青河镇上的镇长盖姆尔都没有来过。现在，竟然有一位大人物要来，那么到底是什么样的大人物呢？

　　“村长，我听说好像是一位魔法师先生，魔法师要来我们村啦。”莫拉擦了擦脸上的汗水，眼神中满是兴奋。一位魔法师要来村子，那是一件很荣幸的事情。

　　阿尔古村只是魔兽森林边缘众多普通村子中的一个，平时村中的猎户猎人想要见到魔法师，那是很困难的事情。而现在，一位魔法师要来村子里，当然令人兴奋。

　　“你是说，镇长陪同一位魔法师先生要来我们村？”莫德两眼冒出兴奋的光芒，这确实是一件大事，怪不得莫拉那么着急。

　　“好像是这样的，传话的人说了这么一句就走了，他说一个小时后村长要陪一位大人物来我们村子里。”莫拉稍微平复一下心绪，回忆起刚才那传话的人所说的话。

　　“好好，我这就组织村民去村口迎接。”莫德点点头，长长的胡子不停的抖动，显得很激动。

　　“那我先回村口了，一会见，村长。我们村子要来魔法师了，哈哈。”莫拉说完，转身向村口跑去。

　　莫德连忙回房换了身比较庄重的衣服，说是庄重，也不过是比较新的兽皮做成的衣服而已。猎人，是不愿意把辛苦卖兽皮换来的钱，买城里的那些丝绸衣服的。

　　“莫兰修，起床了，一会跟我去村口迎接魔法师先生。”莫德换好衣服后，来到莫兰修的小房间喊道。

　　“嗯？”莫兰修躺在床上，听到莫德的喊声睁开眼睛，撅着小嘴。

　　这时候天色还早，离平时起床的时间还有一个小时的时间，所以他有些不情愿。

　　“快起来，难道你不想看看尊敬的魔法师先生是什么样子的？”莫德再次喊道。

　　“魔法师？”莫兰修稚嫩的脸上马上清醒了许多，眼睛睁得大大的，总是听起父亲莫德说过魔法师这个词语，可是还从来没有见过魔法师的莫兰修，真是非常期待能够有一天见到一位真正的魔法师先生。

　　而现在，父亲叫他起来就是去见魔法师先生。

　　“我来啦……”莫兰修大喝一声，猛地从床上蹦了起来，快速穿好衣服，然后以冲刺的速度洗漱一番。

　　“父亲，魔法师呢？”五岁的莫兰修睁着好奇的眼睛，搜索着魔法师的影子，可是这里除了父亲莫德根本就没有别人。

　　“傻孩子，魔法师一会才能到，你先吃饭，一会我带你去村口迎接魔法师先生。不过，一会要听话，可不能惹魔法师生气，不然他会杀了你，明白吗？”莫德严肃地说道。

　　在一般人看来，魔法师都有着古怪的脾气，谁要是惹魔法师先生不高兴了，他就会杀了谁。魔法师杀人，在公国是很正常的事情，就算是索非城的城主也是不能得罪魔法师的吧？莫德心里想着，其实他对这些也不太清楚。

　　“父亲，我，莫兰修，知道该怎么做。”莫兰修吃了一口手中的锅饼，拍了拍胸脯，小脸上一片严肃。

　　“呵呵。”莫德微微一笑，莫兰修是个聪明的孩子。

　　吃过饭之后，莫德又找了村上见多识广的几名长者，一起来到村口，静静地等待着魔法师先生和镇长的到来。

　　两个小时后，魔法师和镇长还是没有踪影，不禁让人有些焦急。

　　难道不来了吗？莫德心里想着，来到莫拉的铁匠铺边上。

　　“莫拉，你确定刚才那传话的人，是说的今天？”莫德怀疑地问。

　　“当然，村长，难道这还会错？再等等吧，说不定马上就到了。”莫拉一挺身板，他不会听错的。

　　“嗯，不急，不着急。”莫德点点头，转身往村口的方向走去。

　　……

　　“来了来了！”这时候，一名莫德派去探听消息的村民快速跑了回来。

　　“魔法师先生和镇长都来了吗？”莫德一把抓住那个村民的兽皮衣服，焦急问道。

　　“是，村长，来了，好多人呢，都是青河镇上的人。镇长大人，也在那里，我没看错。”那名村民喘息着道。

　　“呵呵，好！好！”莫德整理了一下自己的衣服，看着远方，等待着魔法师先生和镇长的出现。

　　“父亲，父亲，你说魔法师先生和我们长得一样不一样呢？”莫兰修感觉自己的心好像要跳出来，扑通扑通的不听使唤。

　　或许，魔法师长着两个脑袋？

　　“莫兰修，别乱说话，小心被魔法师先生听到。”莫德斥道。

　　其实，他也不知道真正的魔法师到底是什么样子的，会不会长两个脑袋？不过他知道，在魔法师面前绝对不能乱说话。

　　在山里打猎的时候，也会看到一些冒险队进山，不过一般的队伍中都没有魔法师，即便偶尔有魔法师，也不是一般的猎户能看到的。

　　在整个大陆，魔法师都有着尊贵的身份，这样的身份让魔法师不用每天面对危险的魔兽，也不用担心哪一天会饿肚子。当然，想要成为一名魔法师，是一件非常非常困难的事情。整个青河镇，也没听说过有魔法师的存在。就算有魔法师，也不会长期待在青河镇。

　　终于，远远的，可以看到一些人影出现在视线之内。

　　“来了。”莫兰修极小的声音，手心被抓得紧紧的。

　　他看着那渐渐走近的人群，死死寻找其中与众不同的人，可是他怎么看，这些人似乎并没有太大的区别。他并没有看到长两个脑袋或者四只手的人。

　　人群渐渐近了！

　　莫德看到镇长身边一位身穿华丽服装的老者，他拿着一根木棍，气度不凡。而且，镇长在他身边有说有笑，仿佛很恭敬的样子。

　　莫德迎了上去。

　　“阿尔古村村长莫德，迎接镇长大人和魔法师先生。”莫德行礼说道。

　　村上的其他人也都纷纷行礼，只有莫兰修这个五岁的孩子一个人，一双眼睛却是死死看着那根木棍，没有任何动作。

　　“嗯，莫德村长，今天比利魔法师先生来这里是想与你们村谈点生意。”镇长盖姆尔挥挥手，声音洪亮地说道。

　　“谈生意？”莫德心中一阵惊讶，一名尊贵的魔法师，和我们这个小小的猎户村谈什么生意呢？

　　“呵呵，大家好。”镇长旁边的老者这时开口说话了。

　　他的声音有着一种魅力，慈祥！对，是慈祥的魅力，让人感觉一点都不可怕。莫兰修顿时放下心来，看来这位就是魔法师先生了，他并不像想像中的那样可怕。

　　阿尔古村的村民当然也看出说话的就是魔法师先生，顿时有些受宠若惊，魔法师先生竟然与大家问好。

　　“我之所以来青河镇，主要就是因为我需要购买一些品质比较好的兽皮。我知道这附近的村子常常进山打猎，肯定有一些兽皮，所以我想直接从村子里购买。莫德村长，你们村子里现在有库存的兽皮吗？价格，与市场上的价格一样。噢，也可以高一点的。”魔法师说出了来意，原来是想买兽皮。

　　“回魔法师先生，我们村里的兽皮基本上都是在镇上卖掉，库存并不多。”莫德很后悔没有多存点兽皮，要是能让魔法师先生对阿尔古村印象深刻一点的话，那肯定是一件好事。

　　“没关系，以后你们有兽皮了就留着，我会定期派人来收，这样你们就不用专程到镇上去卖了。”魔法师笑了笑说道。

　　“是，魔法师先生。”莫德诚惶诚恐地连忙说道。

　　看来，魔法师并不像传说中的那么可怕，或许，这是一位慈祥的魔法师。莫德心中暗自想着，并没有察觉到自己的宝贝儿子莫兰修的异常。

　　突然，莫兰修从人群中跑了出来，径直跑到镇长和魔法师身前不远处。

　　“莫兰修……”当莫德看到莫兰修时，脑子中一片空白。自己的儿子，居然跑到了魔法师的面前。

　　“魔法师先生！”莫兰修跑出人群后，看着比利魔法师手中拿的木棍，稚嫩的声音叫道。

　　“呵呵，小家伙，你有什么事吗？”比利笑了笑，仿佛并没有生气。

　　镇长盖姆尔惊出一身冷汗，一名大魔法师，可不是他能够得罪的。要是比利在青河镇出了什么乱子，那么他这个镇长肯定玩完。


第2章 魔法基础

　　莫兰修稚嫩的小脸上，洋溢起一个天真的笑容，这位魔法师先生并不像父亲和村里那些爷爷说得那么凶恶。相反的，好像还很慈祥。至少，比那镇长大人看起来可亲多了。

　　“魔法师先生，你真的是一位魔法师先生吗？”莫兰修天真的瞳孔中冒出一道亮光，他期待着得到肯定的答复。

　　“呵呵，小家伙，你叫什么名字？”比利笑着反问道。

　　“魔法师先生，我叫莫兰修，那是我的父亲莫德，他是阿尔古村的村长呢。”莫兰修不仅把自己的名字说了出来，还把自己的父亲莫德介绍给比利认识了。

　　比利虽然是到这个村子来谈收购野兽毛皮的事情，可他本人却没有结交这里村长的意思。以他的身份，就算是索非城的那些贵族，都要巴结他，他当然不会在乎一个小村的村长。

　　“莫兰修，快回来，不要打扰魔法师先生。”莫德心中松了口气，他刚才见到莫兰修跑过去时魂都差点吓没了，那可是魔法师，要是魔法师先生一个不高兴放个火球把他的宝贝儿子给烧了，那他也没有办法报仇。

　　魔法师的能力，他可是听说过很多次的。

　　就算是一级魔法师释放出来的火球，都能轻易烧死一只魔兽。而他们整个村子的狩猎小队，想要杀死一只一级魔兽都很困难，他们平时杀的最多的就是普通的野兽。看这个魔法师的年纪，怎么也不可能只是一级魔法师。

　　通常，在圣灵大陆上的魔法师年纪越大，魔法等级相对也就越高。毕竟魔法师的实力提高是需要大量时间去冥想的。

　　“没关系，莫德村长。”比利微微一笑，这些村子里的村民，比之城里那些混蛋贵族可要淳朴得多，看他们的表情多么自然。而城里那些贵族，或许在你面前的时候是一脸笑容，可背地里还不知道怎么诅咒你。

　　“您真是魔法师吗？”莫兰修眨了眨眼睛，小手放在背后，双脚不安地动来动去，仿佛是有什么话要说又有些犹豫。

　　“是的，我真的是魔法师呢。你看，我这是魔杖，魔法师才能使用的。”比利走到莫兰修面前蹲下身，将手中的魔杖拿给他仔细观看。

　　真是可爱的小家伙，比利心中微笑。

　　“那你能放一个火球给我看吗？父亲说魔法师的火球威力可大了，我一直都想看呢。可是我们村子没有人会魔法呢。”莫兰修终于说出了心中最渴望的事情。

　　“呵呵，当然可以。看好了，莫兰修。”比利说着站直身体，手指微微做出一些古怪的动作，咒语从他嘴中快速飞出。

　　“蓬”的一声。

　　在场的所有人都看到一个脑袋大小的火球凭空出现，炽热的火球散发出一道道热浪。

　　“哇，好厉害！”莫兰修拍着小手，两眼放光。

　　“呵呵，莫兰修，这只是一个简单的一级火球术，任何魔法师都能释放得出来。”比利收起火球，笑着说道。

　　他看了看时间，现在差不多该走了，这附近还有十多个村子，他今天需要把这些村子走完。原本他并不需要亲自来收购毛皮的，不过他恰好需要到青河镇办一件事情，所以也就顺便来了。

　　“尊敬魔法师先生，我也想成为一名魔法师，你说我能成为一名魔法师吗？”莫兰修紧张地看着比利，天真无邪的眼眸中放出异彩。

　　如果能够成为一名魔法师，那村里的猎人就不用那么辛苦狩猎了。

　　可是，要成为一名魔法师，并不是光努力就行的，还需要天赋。没有天赋，再努力也是白搭。在圣灵大陆，能够修炼魔法的人，一百个人里面也就只有一两个。

　　“莫兰修，你的理想非常的好。”比利回忆起自己的同年，如果不是当时自己的老师发现自己的魔法天赋，可能现在他只不过是索一名普通的城民。而现在，他是木兰学院的魔法老师，地位高高在上。

　　“莫兰修，我这有一本书，《魔法基础》，就送给你吧。”比利从胸前的衣服中拿出一本书，放到莫兰修的小手中，然后摸了摸莫兰修的小脑袋，一脸的慈祥神态。

　　“谢谢您，魔法师先生。”小小的莫兰修激动地接过书籍，连声音都有些抖动。

　　“尊敬的魔法师先生，我们该如何感谢你呢？”莫德从震惊中醒来，他真是不知道该说什么好了。魔法师的书籍是非常贵的，就算是这种最普通的纸制书籍，也需要数十枚金币才能买得到。因为这种书籍，只有从魔法师公会那里获得。

　　“呵呵，莫德，莫兰修是个聪明的孩子。”比利说完回过头转向镇长：“我们去下一个村子吧。”

　　“好的，我们这就去阿勒村！”镇长看了看莫德，说道。

　　“莫兰修，好好修炼，希望以后能在索非城见到你。”比利冲着莫兰修挥了挥手。

　　“再见，魔法师先生。”莫兰修用他最大的声音吼道，脸都憋得红了起来。魔法师先生已经在镇长的陪同下，渐渐的远离了阿尔古村，他们甚至都没到村中坐一会。

　　“父亲，你看！”莫兰修把刚才获得的书籍拿到莫德身边，心情激荡，以后，他也可以修炼魔法了，那样就可能成为一名真正的魔法师。如果他也能释放一个火球的话，他要加入村子里的狩猎队，这样村里的人就不会在遇到偶然出现在森林边缘的魔兽时被杀死了。

　　“孩子，刚才你吓死我了。”莫德心有余悸地说道。

　　“父亲，魔法师先生也并不是那么可怕呀。”莫兰修挠了挠小脑袋说。

　　刚才的魔法师，确实很慈祥！

　　“莫兰修，你不想想，刚才那个火球要是烧向你，会有什么后果？这个魔法师先生脾气好，不会生气。可是万一要是个坏脾气的魔法师，那……”莫德有些后怕地说着。

　　“呵呵，父亲，我不会有事的。父亲，我要回去修炼魔法了。”说着，莫兰修一路小跑回了自己的家，坐到床上，双手将书摆放在自己的面前。

　　《魔法基础》！

　　书的封皮上写着四个大字，这就是魔法基础理论和大陆魔法初级介绍。在魔法师的世界里，这是一本入门的魔法书籍。

　　莫兰修得到魔法师书籍的消息很快就传遍了小小的阿尔古村，莫兰修本就是村子里很受欢迎的孩子，因为他很聪明而且勤快，虽然才五岁，可是他已经学会了许多狩猎技巧。现在，他又得到一位魔法师赠送的书籍，这孩子，以后肯定有出息。

　　村子里的人都这样想，他们每天吃过饭后都会谈起莫兰修这个孩子，并且羡慕莫德村长捡了个那么聪明的一个宝贝儿子。


第3章 魔法感知

　　自从得到这本《魔法基础》之后，莫兰修便废寝忘食地进入了魔法的修炼之中。从书中，莫兰修明白了许多关于魔法的传闻。

　　在圣灵大陆，魔法师的等级大概被分为九个等级。其中，一级、二级、三级，被称为初级魔法师（低级魔法师）；四级、五级、六级，被称为中级魔法师；七级、八级、九级被称为高级魔法师。其中高级魔法师又被叫做大魔法师，一名大魔法师的身份之尊贵，丝毫不亚于王城的那些上等贵族。

　　在王城，许多贵族都以能够结识一名大魔法师而感到自豪。因为王国的大魔法师数量，远远低于贵族的数量。不仅是卡莱尔王国如此，在大陆上的任何一个王国或者帝国都是如此。

　　而九级魔法师又被称为魔导师，整个卡莱尔王国，被记入书籍还活着的魔导师也就五位，其中皇宫里的大祭祀就是一名魔导师。

　　至于圣魔导师，那只是传说中的存在，在王国魔法师公会的史册历史上虽然记载了一些关于圣魔导师的传说，可是在一般人看来那都是遥不可及的。在整个卡莱尔王国的历史上，据说只有两位圣魔导师，但是这两个人，从来没有人见过他们的真面目，也没有人知道他们在什么地方，他们在王国之中留下的只不过是两个名字而已。

　　想要成为一名真正的魔法师，必须具备两个必须的条件。

　　第一，必须拥有强大的元素感知力，这样才可能感应到自然界中存在的元素之力。

　　第二，必须拥有强大的精神力，精神力越强大，能够吸收和储存的魔力也就越多，对魔法的控制也会越精确。

　　……

　　“莫兰修！！”莫德站在儿子的房间门外喊着莫兰修的名字。

　　此时，距离魔法师先生来村子里已经过去一个月的时间，在这一个月里，莫兰修对魔法的修炼从来没有停止过，除了必须的训练，他几乎没有出过房门，就连吃饭都是莫德送进去。

　　“怎么了，父亲？”莫兰修拉开门，伸出小脑袋疑惑的问道。

　　“莫兰修，想要成为一名魔法师，并不是那么容易的事，我们村附近的十几个村子中，还从来没有听说过谁家的孩子成为魔法师的。莫兰修，要不你今天就去莫拉那里继续学习狩猎技巧吧。”莫德也希望儿子能够成为魔法师，可那太遥不可及了，而狩猎技巧才是山里猎户人家的根本。

　　如果最后自己的儿子没有成为一名魔法师，再对狩猎也不精通的话，那就麻烦了。那样，可能连娶一个媳妇都很困难。

　　“好的，父亲。”莫兰修爽快地点点头，然后将房间门一把拉上。

　　“莫兰修，你不会生气吧？”莫德的眉毛皱了起来。

　　“父亲，我怎么会生气呢？一个月没有去莫拉叔叔那里训练，我都手都痒了。”莫兰修在房间里迅速穿好兽皮衣服，再次将房间的门拉开，笑着说道。

　　莫德松了口气，他可不希望莫兰修是赌气才去练习狩猎技巧的。

　　一个月的时间，莫兰修已经将魔法基础完全背了下来。所以，现在他并不需要再藏在房间里看书。即便是在学习狩猎技巧的时候，也能够亲近自然。

　　每天白天时间，莫兰修的身影会出现在莫拉叔叔家的训练场中。而晚上，莫兰修就一个人来到村子边缘的树林中，感受着天地间磅礴的元素，即便他现在什么都感觉不到。

　　《魔法基础》上说，一个人的感应力越强，能够感应到的元素之力就越多，修炼魔法的速度也就越快。而一个人的感应力通常一生都不会改变，精神力则会随着自身魔力的增强，缓慢的增加。魔法师最重要的还是精神力，精神力关系着魔法师的最终成就。

　　如果精神力很低的话，就算感应力再强大，那他也不可能成为一名强大的魔法师。简单来说，感应力关系到吸收元素的速度，精神力关系到储存魔力的多少。

　　莫兰修安静地坐在草地上，缓慢的一呼一吸，努力感受着大自然中存在的奥秘。每一天晚上，这是他必做的事情，就算是刮风下雨也从不间断。

　　成为魔法师的第一步，就是真实地感应到自然界的元素之力。

　　转眼，三个月过去了。莫兰修的感应还是没有明显的进步，不过莫兰修仍然坚持着修炼，并没有任何失望和气馁。这一天晚上，莫兰修照旧坐在村外的草地上，闭上眼睛，脑海里想着那些感应元素的一个个步骤。

　　突然，他感觉好像有东西碰处到了他的手指，虽然很轻，但是全身处于高度精神集中状态的莫兰修还是感受到了。他快速睁开眼睛，可什么都没有看见。

　　“难道是幻觉？”莫兰修再次闭上眼睛，进入刚才的那种状态。

　　这一次，莫兰修更加清晰地感受到一些像是风一样的东西舞弄着他的双手。没错，是风一样的感觉，很活跃的风。

　　莫兰修很清楚，今天晚上哪怕是一点点风都没有。而双手之间所感应到的东西，似乎正是《魔法基础》上说的元素之力。

　　“四个月的修炼，终于有进步了吗？”莫兰修欢快的心情，并没有阻止他继续与那些元素交流。

　　莫兰修仍然闭着眼睛，努力让心情平复下来。那些美妙的元素，同样欢快地在他的指尖跳舞。

　　当真正感应到魔法元素的时候，就要与之交流，然后吸收它们，将它们转化成自身储存的魔力。

　　莫兰修回想起书籍上所说，开始慢慢的试验与魔法元素交流。其实这种交流只不过是熟悉的过程，魔法元素是没有生命的，当然不能与人类交流。可是人类可以熟悉它们，然后去吸收它们。

　　整整试了一夜，莫兰修没有能够吸收哪怕一点点元素之力。不过他一点都不气馁，毕竟，已经可以感受它们了，这是一个很大的进步。

　　清晨，当莫兰修回到家中的时候，莫德微微叹息了一声。如果，能找到一名魔法师教教莫兰修的话，或许他的宝贝儿子也不用那么辛苦了。可是，他们哪有钱请魔法师呢？再说了，魔法师可不是那么容易就找得到的。

　　“莫兰修，有进步了吗？”莫德尽量露出一个期待的表情问道，每天清晨，他都会这样问一句。

　　莫兰修眼珠微微一转，现在告诉父亲这个消息也没用，父亲可不知道元素之力是什么东西，他只知道魔法师能释放火球，可是自己现在根本就没有任何魔力，更别说是释放火球了。所以，他决定先不告诉父亲。

　　“还没有。”莫兰修走到桌子边上坐下端起盛好的稀饭喝了起来。

　　“莫兰修，儿子，你会成功的。”莫德拍了拍儿子的肩膀，坚定的声音说道。

　　其实，在他的心里他很心疼莫兰修每日这样的辛苦修炼，他心中甚至想让莫兰修放弃魔法，可是每次看到儿子对魔法的那种炽热的眼神，他便说不出让莫兰修放弃修炼魔法的话语。

　　“我会成功的，父亲。”莫兰修点了点小脑袋，同样坚定的声音说道。


第4章 魔兽风刃狼

　　这一年，莫兰修已经八岁，对于魔法的修炼也已经有三年的时间。在这三年里，莫兰修对于感知力的理解已经达到了一个相对来说比较高的程度，吸收元素之力也顺利地完成。莫兰修很清楚身体内的改变，因为不间断练习狩猎技巧的缘故，他的身体比之一般的孩子都要强壮许多，身体素质好，对于吸收元素也是有一定帮助的。

　　可是，尽管莫兰修身体内已经有一些魔力，并且熟悉一些低级魔法的咒语，可是一个小小的火球术他也释放不出来。每一次念完咒语之后，他身体内的魔力好像根本就没有丝毫的运转，火球术当然也就无法释放出来。

　　莫兰修并不知道究竟是什么原因让他无法使用魔法。

　　其实，魔法并没有是那么简单就可以释放出来。有许多魔法学徒都因为无法释放身体内储存的魔力，所以虽然也可以吸收并且储存魔法元素，可还是无法成为一名真正的魔法师。

　　魔法的释放，比想像中的更加困难。

　　阿尔古村的村民已经渐渐将莫兰修修炼魔法的事情忘记了，那只不过是生活中的一个插曲，他们真正需要天天面对的问题是怎样去狩猎才能打到更多的猎物来改善生活。

　　可是，莫兰修从来不曾放弃。虽然无法释放魔法，但他仍然每天夜晚都要吸收自然界的元素之力。

　　“或许，魔力达到一定程度，就能释放魔法了。”莫兰修看着星空，喃喃说道。

　　他不会放弃修炼魔法，那是他一直以来的梦想，如果能够成为一名魔法师的话，阿尔古村的生活就不会那么困苦了。

　　八岁的莫兰修，已经是不错的猎手，对于一些陷阱和野兽的习性他都很了解了。再过四五年，就能跟随狩猎队去参加狩猎活动。

　　“莫兰修。”

　　不知道什么时候，莫德悄悄的来到了莫兰修身后不远处。看着儿子小小的身体，莫德心中一阵苦涩。如果时光能够倒流，他倒希望那位魔法师没有给儿子那本书。那么，儿子也不会如此辛苦日日修炼。

　　白天要训练狩猎技巧，晚上又要修炼魔法，确实很辛苦。

　　“父亲？”莫兰修睁开眼睛转身看到身后的父亲，微微有些惊讶，这三年来，莫德从来没有在夜晚他修炼魔法的时候来外面找过他。

　　“莫兰修，你觉得你真能成为一名魔法师吗？”莫德想了想，还是说了出来。他一直在犹豫，到底要不要劝说莫兰修停止修炼魔法。

　　他害怕随着莫兰修的年龄越来越大，最终因为无法在魔法上有任何成就让儿子产生不好的想法。所以，他决定试图劝说儿子。其实，成为一名优秀的猎人也很不错，能够迎娶附近村子最漂亮的姑娘。

　　“父亲，我知道你想说什么！”莫兰修微微一笑。

　　直到现在，还没有任何人知道他其实能够吸收元素之力的。成为魔法师的条件，他具备。现在他缺少的只是打开最后一道大坝的铁锹，或许突然有一天他就可以释放魔法了。

　　莫兰修认定自己能成为一名魔法师。

　　“莫兰修，我知道我的儿子很聪明，可是，魔法师并不是聪明就能成为的。莫兰修，在我们整个青河镇，能够成为魔法学徒的所有孩子加起来，也不超过十个。他们都有专门的老师教导，莫兰修，你知道的，我没有办法让一名魔法师来教你。”莫德眼中隐隐含着泪水，声音渐渐有些哽咽。他觉得是自己对不起儿子，如果有一名老师的话，莫兰修说不定真的能成为魔法师。

　　“父亲，你别这样说，你的儿子可是与众不同的哦。”莫兰修拉过父亲粗糙的大手，其中一只手上光秃秃的没有手指。

　　要知道一名优秀的猎人突然失去打猎的能力之后，那是多么难受的一件事情，可是父亲从来没有在自己面前露出过一分一豪自暴自弃。

　　“熬……”

　　突然，村外不远处传来一声狼嚎。

　　“父亲，好像有一头狼正在向我们这奔来。”莫兰修站起身子看向深林，叫声正是从前方传来的。

　　“莫兰修你快回家，快，马上。”莫德突然脸色大变，仿佛见到非常可怕的事情。

　　“父亲，你怎么了？”莫兰修察觉到父亲的异常。

　　“这好像是一头魔狼，听声音可能是一头二级魔兽风刃狼。你快回家，记住，千万不要出房子的门。”莫德说拉过莫兰修快速向村子内跑去。

　　回到家中，莫德再次叮嘱莫兰修不要出门。而他自己则拿着一个锣跑了出去。

　　片刻之后，村子里就响起了锣声和莫德的叫声。

　　“所有猎人都集合……”

　　“所有猎人都集合……村口……有魔狼……”

　　莫兰修听到父亲的叫声，心中有不好的预感。魔兽之所以被称为魔兽，就是因为它本身是可以放出魔法的，就好像一名魔法师一样。而且，魔兽都有些特殊的能力，非常难对付。一般村民狩猎的野兽只是普通的野兽，他们并不会去杀魔兽，那是冒险者才能做的事。

　　莫兰修推开父亲关好的房门，悄悄溜了出去，也随着猎人们来到村口。

　　这时候，十多位善于狩猎的壮年村民都已经准备好了工具，等待越来越近的魔狼。

　　“嗷……”

　　叫声越来越近，在空旷的夜晚显得格外刺耳。

　　一般时候，这些魔兽是不会到魔兽山脉边缘活动的。偶尔会有一些普通的野兽来攻击村庄，可是那也是很少见。毕竟，普通的野兽还是惧怕人类的。

　　至于魔兽攻击村庄，在村子的历史上只有一次，那一次村子里死了几十个人。

　　“村长，确实是一头风刃狼。”莫拉来到莫德身边，焦急说道。

　　“嗯，大家拿好猎弓，它一出现就狠狠地射。”莫德脸上没有任何表情，话语平静，这时候他需要冷静。

　　莫兰修藏在众人身后不远处的草垛后面，他知道，父亲的心里一定如滔天巨浪。听村子里的长辈们说，自己的母亲就是被一头风刃狼杀死的。

　　莫兰修并不知道自己不是莫德的亲生儿子，他一直认为莫德就是他的亲生父亲。

　　莫德和所有壮年猎人心里都很清楚，魔兽的身体究竟有多强健，尤其是风刃狼不仅身体强壮，速度还非常快，这些箭矢恐怕很难射中它。可是，他们却没有更好的办法，只能拼死抵抗，否则魔狼就会进村子屠杀他们的家人，他们必须保护自己的家人。

　　“来了，大家准备，射！”莫德大喝一声。

　　一头眼睛冒着红光的灰色魔狼已经出现，它快速向众人扑了过来。

　　一只只箭矢被轻易躲闪过去，就算偶尔有一两只射中，也不能对它造成很大的伤害。

　　“该死的恶狼，我跟你拼了……”一声大喝传来，一名村民已经拿出猎刀扑了过去。

　　“莫查尔，回来！”莫德看到莫查尔冲出去的身影，大声叫道。

　　可是这时候魔狼已经与莫查尔交叉在一起，风刃狼一口咬中莫查尔先伸出去的左手。而莫查尔，沉声怒吼，死命的咬着牙齿将右手的猎刀插进了风刃狼的脖子。

　　阿尔古村的勇士！


第5章 魔兽退走

　　“咔嚓”一声。

　　鲜血从莫查尔断裂的胳膊处狂涌而出，风刃狼一口咬断莫查尔的胳膊，疯狂的连连吼叫，接着再次张开大嘴向莫查尔的喉咙咬去。

　　莫查尔刚才的一刀已经激发了它的野性，莫查尔虽然已经用出全力，可是他的猎刀对风刃狼的伤害并不大。风刃狼皮肉的坚韧度，远远不是普通野兽可以比拟的。

　　“莫查尔……”村民们心中满是愤怒，可是他们无能为力，如果这时候冲上去，那风刃狼很可能就会释放魔法风刃术，到时候不仅会死更多的人，也救不了莫查尔。

　　莫查尔的身体软软倒在草地上，他的脖子已经被咬断。

　　风刃狼血红的眼睛再次扫过正在拉弓的村民，嘴角升起一个弧度，似乎是在嘲笑一般。

　　“该死的！”莫德听到远处又有一声狼嚎传来。

　　“村长，还有……第二只风刃狼！”莫兰惊恐地表情看着莫德。

　　如果是两只风刃狼，甚至还有第三只的话，那今天整个村子能活下来的人就只能凭运气了。

　　“我知道了，大家准备战斗吧。”莫德拿出一直别在腰间的猎刀，这把猎刀已经很长时间没有与野兽搏杀过。不过，莫德一直都没有让自己的狩猎技巧退步，他每天都坚持练习。现在，看来是该用到它的时候了。

　　“是，村长！”众人低声怒吼。

　　就算死，也要杀死这些畜生。

　　众人已经准备肉搏战，弓箭对这些风刃狼并没有什么效果，除非是射中要害部位，否则根本就是对它们挠痒痒。

　　转眼，第二只眼睛冒着红光的灰色风刃狼便出现在众人的面前。这只风刃狼竟然比第一只风刃狼的个头还要大上不少。

　　两只风刃狼冷冷地盯着不远处阿尔古村的村民，并没有马上展开攻击。

　　“射！照准它们的眼睛射！”莫德大声吼道。

　　一只只箭矢飞快地向两只风刃狼射去，带着破风之声，在黑夜里异常刺耳。可是这些箭矢能够奏效的，连一只都没有。

　　突然，两只风刃狼疯狂地冲了过来。

　　“拿出你们的猎刀，大家跟我一起上！”莫德高喊一声，身体率先冲了出去。

　　“父亲。”莫兰修心脏一阵收缩，父亲就在自己身边不远处。八岁的莫兰修第一次在心中产生恐慌，一种本能的恐慌。

　　他不希望看到父亲死在风刃狼的嘴下，他希望父亲能够活下来。

　　即便父亲右手少了五根手指，父亲依旧是最优秀的猎人。

　　莫德带着狩猎队的村民们已经将两只狼包围，一道白色的风刃闪过，一名村名突然抱着大腿倒了下去，鲜血瞬间染红他的身下。

　　风刃狼使用魔法风刃，村民们根本就无法躲闪，风刃太快。

　　“哧”的一声轻微响声。

　　莫德的猎刀拉开一头风刃狼的毛皮，长长的伤口让风刃狼咆哮连连。而莫德快速反身，近身和灵活的风刃狼厮杀，必须懂得闪躲才行。

　　那头被莫德刺伤的风刃狼将目光锁定莫德，抛下身边的几名村民，向莫德追赶过来。莫德一个斜滚，巧妙地避开风刃狼的嘴巴和爪子，在风刃狼的肚皮下又留下一道伤痕。就算这些伤口不致命，不过数量多了，风刃狼一样会失血过多失去战斗力。

　　风刃狼仿佛是真的愤怒了，突然停止愤怒的咆哮，不在追赶灵活的莫德。

　　它，似乎是正在准备释放风刃。面前这个狡猾的人类，让它非常的愤怒。

　　“父亲……”莫兰修感觉到了那种危险。

　　“蓬……”

　　一个火球突然出现，正好命中那头正在准备释放风刃术的魔狼脑袋上。炽热的火球剧烈地燃烧，魔狼凄惨的叫声在黑夜中传出很远。

　　“嗷……”

　　那只被火球攻击的魔狼快速转身逃回了森林之中，现在只剩下一头风刃狼，而地上已经倒下了三名村民。

　　接着，第二个火球出现，同样击中那头高大的风刃狼。在风刃狼的背上，剧烈地燃烧着，空气中散发出一阵烤肉的香味。

　　据说，魔兽的肉非常好吃。

　　几分钟之后，两只魔狼全部消失在村民们的视线之内。魔兽是异常狡猾的，如果它们感觉到了危险，便会第一时间逃跑。

　　“终于可以释放魔法了吗？”莫兰修看着自己的双手，刚才的两个火球正是他释放出去的。刚才情急之中，莫兰修没有时间多想，直接念出咒语，然后火球真的出现了。

　　“可惜，没能杀死那两只魔狼。”莫兰修有些可惜地低声说道。

　　他的小脑袋中也不想想，风刃狼可是二级魔兽，哪里那么容易杀死。况且，他只不过释放了两个最低级的火球术，这样的火球术根本就不能一击杀死风刃狼。

　　“村长？”莫拉浑身是血，站在莫德面前。

　　“将受伤的兄弟都抬回去医治，莫查尔……也抬回去吧。”莫德神情有些黯然。

　　这一次魔兽袭击村子，死了一个人，而重伤的有三个，狩猎队的实力严重下降了。

　　“好的，村长。可是……”莫拉略微一犹豫继续说道：“刚才那两个火球？”

　　那两个火球，明显是魔法师释放的。

　　“对了，不知道是哪位魔法师先生路过救了我们，不然，我们村子可就完了。”莫德突然想起火球的事情，可得好好感谢人家。

　　四下打量一番，哪里有魔法师先生的影子。

　　“我刚才注意到，火球好像是村子里面飞出来的。”莫拉不太确定的语气说道。

　　“是吗？”莫德也是惊奇，村子里面？怎么会有魔法师？

　　莫拉点点头又摇摇头！

　　“父亲，你没有受伤吧？”莫兰修从草垛后面跑了出来。

　　“莫兰修，我让你老实的待在家里，你怎么跑了出来？”莫德有些生气，刚才很危险，如果不是有一名魔法师路过救下他们，那现在估计所以人都被杀死了。

　　“这……”莫兰修有些委屈，鼻子微微皱了皱，不知道该如何说了。

　　“莫兰修，你还小，你今年才八岁，还没到能够狩猎的年龄。这些野兽都很凶狠，你要是有个好歹，叫我怎么办？”莫德鼻子有些酸涩，莫兰修是他的全部，就算是他死，也不能让莫兰修受到任何伤害。

　　“我知道，父亲，以后不会了。”莫兰修点点头。

　　他明白父亲，他也能理解父亲。


第6章 沸腾的阿尔古村

　　“孩子，你刚才一直在那草垛后面吗？”莫拉接过话头问了起来，刚才他看到那两个火球好像就是从草垛后面飞出来的。

　　如果莫兰修一直在那儿，那么他应该看到那名释放火球的魔法师。

　　“是呀，莫拉叔叔。”莫兰修回道，他刚才确实一直在草垛后面。

　　“那你有没有看到一名魔法师先生呢？刚才我们和魔狼战斗的时候，幸亏一名魔法师放了两个火球惊走那两头魔狼，否则我们现在……”莫拉脸色黯然，对付魔兽，光有狩猎技巧还是不行的，魔兽可以释放魔法，他们这些普通的猎人根本就对魔法无法防卫。

　　“哦，莫拉叔叔，你是说那两个火球呀？”莫兰修微微一笑，故意沉吟了一下没有直接说出来，因为，他想给父亲一个惊喜。他修炼魔法已经足足三年，今天，终于可以释放最低级的魔法火球术了，这可是个天大的好消息。

　　莫兰修可以肯定，只要这个消息一传出去，整个村子乃至附近的几个村子，都将会立刻轰动。要知道，这些年来，整个青河镇都没有出现过魔法师。仅仅的几名魔法学徒，现在也没有能够释放魔法的能力。而他莫兰修，经过三年刻苦的修炼，已经成为一名魔法师，虽然他还没有到魔法师公会领取一套魔法师长袍和一枚魔法师勋章。

　　莫拉和莫德同时脸容一变，因为莫兰修的神情告诉他们，莫兰修知道那两个火球。

　　莫德急声问：“莫兰修，快告诉我那名魔法师在哪里。”

　　他早已看过草垛后面，什么都没有。那名魔法师，明显已经离开。

　　“父亲，那两个火球，其实……就是我释放地呀。”莫兰修咯咯笑了起来，这时候他真的很开心，能够帮助阿尔古村和父亲，他很开心。

　　“什么？”莫德和莫拉同时惊声道。

　　他们的声音引来了不远处的几名村民，他们以为出了什么事，迅速赶了过来。

　　“莫兰修，这可不能乱说，那两个火球术，真是你释放出来的？”莫德一把按住莫兰修的肩膀，呼吸急促，这个消息对他的震惊太大了。

　　不仅是他，还有莫拉，也是瞪着一双牛眼，脑子里就好像有个炸雷炸开一样，这是天大的消息。

　　周围刚刚围过来的一些村民，当他们听到莫德问出的那句话后，惊讶的张大嘴巴。

　　魔法师，对于这些村民来说，一直都是传说中的高高在上的人，他们哪里想过，在他们身边出现一名魔法师。

　　如果真的出现这样的情况，他们都不知道该如何庆贺了。

　　刚刚经过一场厮杀的村民门，现在将要迎接的是一个天大的好消息。

　　“父亲，我说的是真的，那两个火球确实是我释放的。我看到各位叔叔都很危险，焦急之下就放了两个火球术。要不，我再放一个给你们看看？”莫兰修的肩膀有些微疼，父亲的手劲真大，虽然小小的莫兰修因为天天训练身体也很强壮，可是对比父亲还是差了一些。

　　“好好，快，放一个，放一个。”莫德有些语无伦次，急促的呼吸还没有缓下来。

　　“蓬……”

　　一个明亮的发出炽热的火球，顿时在众人面前出现。莫兰修念咒语的速度很快，甚至……他们都没有发觉，莫兰修念咒语的速度甚至比三年前那个来到这里的魔法师都要快。要知道，那可是木兰学院的魔法老师，一名七级大魔法师呀。

　　转瞬，火球消失。

　　所有人都呆住了，他们震惊地看着八岁的莫兰修。

　　阿尔古村的魔法师，今天，诞生了。

　　这个消息传出去，那么来定亲的女娃娃还不得排成队呀。莫德想到这里，哈哈笑了起来。

　　几十分钟之后，村庄里所有的人，上到七十岁的老人，下到三岁的娃娃，所有人都到广场集合。因为，大家都听说村子里有一个重大的决定要宣布。

　　全村两百多户人家，六百多个人，一会的时间就全部集中了起来。

　　“今天这么晚还让大家集合，实在是有一件大事要宣布，刚才我已经和村子里的几位长辈讨论过了，他们都同意。”莫德缓缓说道，虽然他显得很平静，可是声音里微微的颤抖还是让大家听出了端倪，他很激动。

　　就算是刚才面对两头魔狼的时候，他都没有如此。

　　“莫兰修，我的儿子，今天释放了两个火球术帮我们赶走了两头风刃狼！”

　　此话一出，全村哑然，接着，一片哗然之声。

　　“村长，你说的是真的吗？”一个村民跳起来吼道。

　　“是的，今天让大家来，主要就是说这个事情。莫兰修才八岁，这个年龄，听长辈们说，完全可以去索非城的莫兰学院学习魔法。可是，进入魔法学院需要很高的费用，我和几位长辈们讨论过后，认为如果将莫兰修送入学院学习几年，等他回来时，他能够给村子带来的价值将远远高于我们将要付出的学习费用。”莫德说道。

　　村民们听明白了，莫德的意思是让莫兰修进入木兰学院学习。木兰学院是王国四大魔法学院之一，如果真的能进入木兰学院学习的话，那将来莫兰修的成就将不可限量。说不定，能够成为一名中级魔法师。一名中级魔法师肯定能结交一些索非城的贵族，到时候，阿尔古村将会跟着沾光的。

　　“我们全力支持。”一个村民马上跳起来吼道。

　　他们当莫兰修就是自己的孩子，孩子有出息，就算现在卖了这个村子的所有东西，都不能耽误了孩子。

　　“我们全力支持……”接连不断的支撑声，让莫德很感动。

　　“村长，要怎么做，你就直接告诉大家吧。”莫拉在旁边低声道，他的心情同样的也难以平复。

　　……

　　一直到凌晨天快亮时，集会才结束，大家已经商议得差不多了。

　　莫德回到家中，莫兰修刚从冥想状态中醒来。释放了三个火球术，莫兰修感觉到自己的魔力消耗了不少，所以他回到家中便通过冥想恢复魔力。

　　“父亲。”莫兰修看到莫德回来，叫了一声。

　　“嗯，莫兰修你过来，有点事跟你说。”莫德有些出神，听到莫兰修的声音，才猛然意识到已经回到家中。

　　“父亲，你怎么了？”莫兰修感觉气氛不太对，父亲从来没有在自己面前那么严肃过。今天的父亲，确实不太对劲。

　　“唉，莫兰修，有些事，终究还是要告诉你的。”莫德坐下来，莫兰修坐在他对面，父子对视一眼，莫德叹息一声。

　　莫兰修明亮的眸子中闪过一丝不解，父亲今天是怎么了？


第7章 白玉

　　“莫兰修，昨天夜里我们村子被魔狼袭击，如果不是你释放的魔法，现在村子里肯定是另外一番景象。”莫德说起昨天晚上的事情，表情仍然有些不自然。

　　“如果我们村子能够建筑一条坚固的围墙，那么我们就不用担心这些野兽的袭击了。可是，我们这样的村子，永远都不可能筑起坚固的围墙。因为，我们没有那么多钱。”莫德的拳头渐渐捏紧。

　　筑成一道坚固的围墙，从很早以前，他就想过，可是这个想法根本就无法实现。

　　“而你，是我们村子的希望。如果你能到木兰学院学习魔法，五年或者再多几年之后，你能够成为一名中级魔法师，就能找到一份不错的工作，认识一些贵族。那样的话，我们村子的围墙肯定就能筑起来了。”莫德终于说出主题，他想要莫兰修去继续进修魔法。

　　其实，莫兰修也有这个想法。

　　《魔法基础》只能将一名有潜力的人带进魔法大门，却不能帮助他继续修炼下去。如果要继续修炼，必须有一个真正的魔法老师，并且能够继续学习魔法技。魔法技分为三个等级，高级魔法技，中级魔法技，低级魔法技。魔法技，必须通过另外的途径才能学习得到。

　　现在的莫兰修对魔法有一种近乎疯狂的渴望，就算莫德没有主动要他去木兰学院，他也会想办法进入大城继续修炼魔法。

　　“父亲，进入木兰学院，需要很高的学费吧？”莫兰修问道。

　　“是啊，听说魔法学院的学费是很高的，不过你不用担心。村子里的人都支持你去学习魔法，所以整个村子会节省下来一些钱。昨天一个晚上，筹出了一百多枚金币，或许应该足够第一次交纳的学费了吧。”在莫德看来，一百枚金币已经是一笔不小的数字。

　　一枚金币是十枚银币，一枚银币差不多可以换一千枚铜币。一枚铜币，大概可以买一个烧饼。一张上好的野兽毛皮，可以卖一枚到两枚银币。对于村民们来说，一枚银币，够一家人一个月的生活需要。

　　所以，一百枚金币，是一笔庞大的数字。

　　莫兰修，还从来没有看过金币是什么样的呢。

　　“现在已经是八月份，莫兰修，我们中午就出发，再有一个月，木兰学院的招生考试就要开始。我们可不能迟到，要是晚了，那只能等明年。”莫德眼中突然放出一道亮光，然后慢慢暗淡下去。

　　“好的，父亲。”莫兰修点点小脑袋，心中也很兴奋。

　　任何一个孩子，对木兰学院都是非常向往的。只要能够进入木兰学院，那么注定将有辉煌的人生。据说，木兰学院中，从来没有低级魔法师出来。只要能够进去，那么出来的时候，必定是一名中级或者高级魔法师。

　　木兰学院在索非城，索非城是王国的一座大城，索非城管辖着十多座小城。像索非这样的大城，卡莱尔王国一共有十多个。四大魔法学院，便分布在这十多个大城里。当然，王国的魔法学院还是不少的，只是没有四大魔法学院出名而已。

　　“莫兰修……”莫德似乎还有话说，只是欲言又止的样子。

　　“怎么了，父亲？”莫兰修诧异地看着莫德。

　　“莫兰修，还有一件事情，我想我必须告诉你。你把脖子上的玉拿出来。”莫德顿了顿，终于像是下定了决心说道。

　　莫兰修疑惑地将脖子上的白玉项链拿了下来，这块白玉，他已经戴了八年。

　　“这块白玉，并不是我能买得起的。”莫德回忆起往事，沉声说道。

　　“父亲？”莫兰修有些不太明白，眼中充满了迷茫，他猜不到莫德要说什么。

　　“莫兰修，记得以前我曾跟你说过，这块白玉是你母亲死前留下来的。”莫德深深地吸了口气。

　　“是的，父亲。”在他小的时候，父亲是这样告诉他的。

　　“就算是不懂玉的人，也知道这块白玉的品质很好。莫兰修，我买不起这样的玉送给自己的妻子，你明白了吗？”莫德有些悲凄。

　　莫兰修眨着眼睛，脑袋中都是问号，父亲到底想说什么？

　　“唉……”莫德常常一声叹息。

　　“八年前，在一次狩猎中，还是婴儿的你在魔兽森林中被我发现，我将你捡了回来。其实我并不是你的亲生父亲。这块白玉，是查明你身世的唯一线索，你到了索非之后，一定要暗中寻找你的亲生父母。”莫德最终，还是将话说了出来。

　　这句话重重地轰在莫兰修的心脏之上，这个消息对他的震惊实在太大了，八年，他从来没有觉察到莫德对他不像是亲生儿子。

　　“父亲……”良久，莫兰修喃喃叫道。

　　“孩子，如果你没有成为魔法师，那么可能我永远也不会说出这个秘密。可是你即将进入更广阔的天地，有机会寻找自己的亲生父母。如果我不将这个秘密说出来，那对你将很不公平，对你的亲生父母也不公平。我想，能够将这种值钱的东西挂在孩子身上的人家，一定不是普通人家。”莫德的话语顺畅了许多，这些话在他心中堵了许多年，现在终于说出来他感觉轻松许多。

　　……

　　中午吃过午饭，莫德带着莫兰修，还有村民们筹集出来的一百三十四枚金币，向青河镇行去。

　　要到达索非城，必须先到青河镇，然后坐马车经过三天三夜的奔波。

　　长这么大，莫兰修还是第一次来到镇上，这里比阿尔古村，可繁华多了。街道两边有不少店铺和人，看着那些穿着各色衣服的人，莫兰修感觉一切都很新奇。

　　镇上许多周边狩猎村落的人，所以莫德和莫兰修这样穿这兽皮衣服的猎户并不引人注目。当然，如果他们知道这个不起眼的八岁男孩可以释放出火球术的话，那就不一样了。整个青河镇，除了外来的冒险者，还从来没有出现过本地的魔法师。

　　就算是最低级的魔法学徒，在青河镇有会受到重视，别说是莫兰修这样可以释放火球术的真正魔法师了。

　　不过，莫兰修和莫德很低调，他们也并不想引人注意。

　　“莫兰修，进来。”

　　在一家服装店门外，莫德叫住莫兰修。

　　“你马上就要去大城市，得穿得体面一些。”莫德边说边看着店里悬挂着的各种衣服，这些衣服最便宜的也要几百铜币，而最贵的竟然要数十枚金币。

　　最后，莫德选中了一身蓝色的棉布长袍，他觉得这和魔法师先生穿的魔法长袍很像。他不知道的是，最便宜的魔法长袍也需要几十枚金币，而最贵的，你根本就想像不到会是一个什么样的数字，总之那绝对天价。

　　“这身衣服，给你的最低价格，一银币五百铜币。”店员说出了一个价格，这几乎是一张上好兽皮的价格。普通的野兽皮毛，并不很值钱，如果是魔兽的皮毛，那就值钱了。

　　“好，我们要两身，不，三身。”莫德咬咬牙说道。

　　莫德还记得，他这一辈加上这一次，也就只在镇上买过两次衣服。第一次，是他结婚的时候。这一次，是送莫兰修去魔法学院学习魔法，这两次都是大事。


第8章 路上

　　“父亲，我们只有两个人，为何要买三身衣服？”莫兰修在店里将刚买的衣服换上，整个人看起来比以前斯文得多。

　　“呵呵，这三身衣服都是给你买的，你到学院生活，肯定要有换洗的衣服。”莫德笑了笑说道。

　　他拿过另外两身崭新的衣服，将四银币五百铜币交给店员。

　　“可是……”莫兰修的心口仿佛有东西堵在那里，又说不出来。

　　“莫兰修，只要你将来能成为一名中级魔法师，那我们阿尔古村就会有大变化。现在，你不要多为我和村子担心，明白吗？”莫德打断了莫兰修的话，带着莫兰修出了服装店。

　　莫兰修点点头，虽然他还小，但是他却明白所有的事。

　　在镇子上买了一些路上食用的干粮，莫德带着莫兰修来到车站。到索非城，要三天的时间，索非城是离青河镇第二近的城市。离青河镇最近的城市是修斯城，坐马车只需要一天一夜就能到达。

　　“父亲，你坐过马车吗？”莫兰修看着马车问道。

　　“当然坐过，马车坐上去，很舒服的。”莫德略微犹豫道。他确实坐过马车，不过那还是八年前他结婚的时候。至于坐马车是什么感觉，他早已经忘记了，印象里记得的大概就是挺舒服的。结婚的时候，坐马车当然舒服。

　　莫德和莫兰修两人进入车站内，开始与马夫谈价钱。

　　到索非城，一个人需要花费三个银币。而莫兰修只是个孩子，只需要两个银币。

　　莫德和莫兰修上了马车，看到车厢里面已经有几个人。除了一名妇人两个孩子，还有一个老头，老头穿着一身黑色的衣服，面色蜡黄，看起来好像有重病，在车厢里不停的咳嗽。

　　“莫兰修，我们坐里面去。”莫德看到车厢里面还有空位，便对莫兰修说道。

　　“好。”莫兰修应了一声，先走了过去。

　　又过了一会，从外面又上来两个人，这两个人穿得不错，年纪也不大，只有二十多岁的样子。他们一上车，眼睛就滴溜溜的乱转，从几人身上扫来扫去，然后盯上那妇人身边的位置。

　　“大姐，车厢就那么点地方，你能不能让孩子稍微让点地方，给我们两人坐坐？”两人中其中一名留着小胡子的年轻人对那妇人说道。

　　妇人抬眼看了看他，然后点点头并没有说话，只是将左手边的女孩拉起来坐到她的腿上。接着，两名年轻人便在她身边坐了下来。

　　“各位，现在我们就出发了，我们走的是官道，路上可很少停车，直到索非城，你们都明白了吧？”两名车夫站在车厢外面对众人说道。

　　见无人答话，两车夫中的一人也进了车厢，而另一人则去驾车。两名车夫会日夜轮流驾车，路上不会多停，直到索非城终点站。

　　马车缓缓启动，向着索非城的方向慢慢行去。

　　开始的时候，坐着确实还是挺舒服的。可过了两个小时，莫兰修有些不习惯地挪了挪屁股，这车厢里还真颠簸。想想要坐三天三夜，莫兰修的眉头皱了起来。他看了看父亲，父亲好像很习惯的样子，一点反应都没有。

　　莫兰修重新坐直身体，他要做到父亲那样。

　　“妈的，还真颠。”那两年轻人中的小眼睛动了动身体，嘴中不干净地说道。

　　“哼，现在知道颠了，我早说这马车颠簸，你硬是要坐。”小胡子哼了一声道。

　　“妈的，要是钱够多，你以为老子愿意挤在这破地方？”小眼睛眼珠子一瞪，歪着嘴巴怒气冲冲地道。

　　小胡子似乎不想与他对争，不再说话，转过头去看那名趴在妇人怀里的女孩。女孩大概有四五岁了，而妇人右边的男孩，有六七岁的样子。两个孩子都很乖，并不说话也不哭闹。

　　那坐在车厢最靠门的老头，始终一言不发，蜡黄的脸上没有任何表情。

　　“嗨，大姐，你去索非城是有什么事吗？”小胡子笑了笑问道。

　　那妇人听到问话，脸上显出一丝不自然，似乎是不常与人打交道。

　　不过她还是开口说道：“我丈夫在索非城工作，我带着孩子去找他。”

　　小胡子一听，脸上再挤出个笑容道：“这小孩子还真乖，不哭不闹的。”

　　“是呀，孩子从小就听话。”妇人点点头笑了笑道。

　　“咳……咳……”老头这时候再次咳嗽了起来。

　　“妈的，晦气，别半路上断气了。”小眼睛从嘴中挤出几个字，刻薄地说道。

　　他说话声音虽然不大，可是车厢很小，如果老头听力没有问题的话肯定能听到。不过那老头就像是一点都没听到一样，连抬眼看看都没有。

　　莫兰修和莫德并不多说话，路上饿了就拿出干粮吃点，其他人也是。那小胡子倒是和那名妇人聊得挺投缘，越来越熟稔起来。

　　第二日下午，马车已经到了威廉镇。威廉镇虽然只是个镇，却比一般的镇大得多，勉强可以算上小城了。威廉镇处于交通要道中央，四面八方各个城市之间的往来，有许多交通道路都贯穿威廉镇，所以这里渐渐形成了一个交通枢纽样的地方。

　　马车在威廉镇停了半个钟头，众人买点补给品，然后继续上路。

　　“已经走了一半了。”莫德对莫兰修说道。

　　这一天半的奔波，让莫兰修感觉自己的屁股都要肿了起来。他不时地用小手摸摸，还好，并没有明显肿起来的感觉。

　　“父亲，你将我送去，就要回村子吗？”莫兰修看着父亲，对于将来一个人在陌生的地方生活，他还是有点发怵的。毕竟，只是一个八岁的孩子，没有出过远门。

　　“嗯，莫兰修，你已经长大了。每年，我会去索非城看你一次。”莫德摸了摸莫兰修的脑袋，眼中含着笑意说道。

　　“喂，你们是去索非城做什么？看样子，是想把孩子送过去？”那小胡子似乎是话比较多，这时候听到莫德和莫兰修的对话，插话进来问道。

　　“哦，木兰魔法学院要招收学员了，我的孩子要去参加考核。”莫德直接说道。

　　儿子是一名魔法师，让他自豪！

　　“什么？木兰学院？”小胡子的胡子一下子吹了起来，而那小眼睛青年也把眼睛瞪到了最大，魔法师？

　　“你是说，你的孩子，要进木兰学院学习魔法？”小胡子吸了几口凉气，颤声问道。

　　“是这样的！”莫德点点头，肯定的语气道。

　　“呵呵，恐怕你还不知道，木兰学院并不是所有的孩子都招的。就算是有钱，如果没有天赋的话，也不可能进去。况且，看你们的打扮，似乎是山里出来的吧？”小胡子瞅了瞅莫德和莫兰修，他觉得这两山里人似乎是在白日做梦。

　　“哼，难道现在阿猫阿狗都想学魔法了？”小眼睛露出一个讥笑，豪不掩饰自己的鄙夷之色。


第9章 遭遇抢劫

　　莫德微微一笑，不再理会这两名年轻人，而车厢之外，天色渐渐黑了下来。

　　深夜，正当莫兰修沉浸在一个颠簸的梦里，马车突然停了下来。接着，车厢外传来一阵阵呼喝之声，并且有火把的亮光。

　　“不好了，有强盗。”那名在车厢中休息的车夫第一时间清醒过来并且低声向大家说道。

　　众人听到强盗两字，马上都吃惊地哆嗦了一下。在官道上一般来说遇到强盗的可能性还是很低的，尤其是这样的一辆车行的破马车，更不应该有强盗会打劫。

　　可是这一次，他们似乎是运气太不好。

　　莫德面容紧绷，左手握了握猎刀。在他身后的包裹中，有一百多枚金币，这是给莫兰修的学费，绝对不能让强盗抢去。

　　“父亲，我们怎么办？”莫兰修小脸上倒是淡定得很，在他看来强盗也是人，总不会比山里那些野兽还要凶残吧？野兽都不怕，强盗他当然也不怕。

　　八岁的莫兰修却是不知道，强盗比野兽要凶险一百倍。野兽的智力就那么多，可是强盗不仅有着野兽的凶残，还一点都不笨。

　　“先别乱动，看看再说。”莫德按住莫兰修的手，静静等待着。

　　“该死的……”小眼睛青年神色慌张，嘴中含糊着骂道。

　　“我们可怎么办？”小胡子则用极低的声音问道，他的眼睛一直盯在小眼睛身后的包裹。

　　“先看看再说。”小眼睛眼珠子一翻，吞吐道。

　　“下车，下车，都给老子下来。”外面传来呼喝声。

　　“大爷，我们是车行的车，车上没有有钱的主，你就放过我们吧。”接着，传来了车夫的声音。

　　“哈哈，少给我废话，车上的人给老子听着，我数三声，如果还有人没有下车的话，老子可就要大开杀戒了。”强盗哈哈大笑道。

　　“下车！”莫德对莫兰修低声道，他先站起来，向车厢外移动。

　　莫兰修跟随在莫德身后，很快的，便下了马车。接着，那两名青年也下了车，后面是那带着两个孩子的妇人。最后，是那病重的老头，只见他颤巍巍地扶着车框，仿佛随时都有可能摔倒的危险。

　　莫兰修走过去扶了他一把。

　　老头看了莫兰修两眼，没有说什么。众人下车之后，站在马车附近。

　　周围已经被十余名强盗包围，他们手中拿着火把和铁刀，一个个凶神恶煞一般。

　　“哈哈，人还不少嘛。”

　　“你们给我听好了，老子是附近最凶残的强盗。不过，我们只要钱不要命。只要你们乖乖地将自己的钱都拿出来，尽可以走路。我可把丑话说在前头，谁要是不舍得拿钱，那结果就只有一个。我把你脑袋拧下来，再拿你的钱。”强盗头目是一名留着大胡子的中年人，他的那把刀比其他人要大三四倍，黑黝黝的似乎非常锋利。

　　“现在，一个个都把钱拿出来，从你开始。”强盗头目指了指莫德，因为莫德走在众人的最前面，所以首当其冲。

　　而这时候，那两名车夫，却藏在一个角落里，鬼祟地看着莫德。莫兰修将目光往那个角落里一望，两名车夫马上转过脑袋不再看这方。

　　“下午父亲说我要去魔法学院，然后晚上就有人抢劫，这难道是巧合吗？”莫兰修思索片刻，心里已然有了答案。这两名车夫肯定有问题，必定是他们勾结强盗。

　　“这车夫听说我要去魔法学院学习，那身上肯定带不少钱，所以他们才将强盗引来。这外面的世界，果然要万万小心呀，父亲一辈子在山里与野兽打交道，对人的防范还是差了些。”莫兰修眼睛连转，一时间想不出什么好主意。

　　他可以释放火球术和冰刺术，也可以释放最低级的防御魔法，水之盾。可是，对方有十多个人，莫兰修还从来没有用魔法杀过人，所以他心里没底。

　　“该死的，该死的，为什么强盗会来抢我们？”小眼睛不断在莫兰修身后重复这“该死的”三个字，双手不断的搓着。而小胡子的一双眼睛就没有离开那个包裹，仿佛里面有什么宝贝一样。

　　“大爷，我们没钱，我们只是山里的猎人，想进城开个眼，哪里有什么钱呀。就算有那么几个银币，您也不会看在眼里。大爷，你就放了我们吧？”莫德低三下四的陪笑求饶道。

　　“哼，少给我废话，一句话，要钱还是要命？”强盗头目不耐烦地喝道，手中大刀猛地一挥。

　　莫德连忙小退一步，如果不是他及时退了一步，这一刀肯定会伤到他。莫兰修的眼睛里顿时涌出愤怒的火焰，这些强盗太可恶了。父亲，差点被伤到。

　　“大爷，我们真的没钱，不信你搜搜我们的身上？”莫德再次低声下气地道。

　　“嗯？”强盗头目狐疑地看了看莫德。

　　“你们两，站出来。”强盗头目将目标换成那两名青年。

　　小胡子和小眼睛颤抖着缓慢移动了出来，表情仿佛要哭出来。那小眼睛早已经没了刚开始时候的凶悍，双腿打软似是随时都要跌倒。

　　“你们快将钱交出来。”强盗头目挥了挥大刀，喝道。

　　“大……大爷！那个，那，那我们真的没钱。我们……我们要是有钱的话，那，那谁还坐这个破车呀？”小胡子灵机一动，断断续续地道。

　　“哼，他妈的，我就不信都没钱。”强盗头目似乎是不耐烦了，大喝一声。

　　“小的们，给我搜身。”强盗头目对四周的几名强盗吩咐道。

　　那几名强盗一个快步上前，不由分说地将几人全身摸了个透，那小胡子的包裹被拽了过去。而莫德的猎刀还有几枚银币，也被搜了出来。这时候，莫兰修才注意到父亲的包裹没有带在身上。莫兰修知道，父亲肯定是将包裹放马车上去了。

　　“啊……你们要干什么……”那妇人身上被八只手摸来摸去，尖叫着道。

　　莫兰修仔细地打量了一下这妇人，长得倒也不错。以他在山里那么多年的经验来看，这女子应该算是长得不错了。

　　“咳……咳……”老头剧烈地咳嗽了几声。

　　当那几名强盗搜完女人，要来搜老头的时候，老头开始剧烈地咳嗽了起来。

　　“我有传染病，快死了。”老头低沉的声音虽然不大，可是听在众人的耳朵里，却异常的刺耳。

　　几名强盗不自觉地慢下动作，回身看了看头目。

　　“奶奶的，晦气。”强盗头目眼神示意他们退下，然后看了看搜出来的东西，只有几十枚银币。

　　“奶奶的，两个崽儿说车上有肥羊，要是没有，看我如何收拾你们。”那首领看了看两车夫藏身的地方，心中暗道。

　　最后，头目拿过两名青年的包裹，眼看就要打开。那两青年显得异常着急，就连身边的危险都忘记了，小胡子一个健步冲上来就要夺回包裹。

　　可惜，他的身板实在太弱，被强盗头目一脚，踹了回去撞在车厢上重重摔倒，半天没爬起来。


第10章 强盗退走

　　“该死的，这些都是什么玩意？”强盗头目将包裹打开，从里面掉落一些草药和黑色的树皮。

　　莫兰修注意到那重病的老头看到包裹中掉落这些东西时眼睛突然一亮，旋即才恢复正常。莫兰修年龄虽然小，可心智比一般成年人也要强一些。

　　“这些草和树皮，难道是很值钱的东西？”莫兰修心中暗暗思量，刚才那两名青年将这包裹看得那么重要，如果包裹中没有其他东西，那么这些东西必定就是他们在意的东西。

　　那个老头一直翻着死鱼眼不停的咳嗽，可是当他看到这些似乎很普通的草药时，也是眼睛一亮。这个细节其他人没看到，莫兰修却是看到了。

　　“小的们，给我上车搜。”强盗头领对周围的强盗大声喝了一句。

　　“是，老大！”几名身手矫健的强盗迅速向车厢奔去，眼看就要上到车上。

　　莫德心中大急，如果他们上车，那一百多枚金币肯定会被搜到。那样，他们就算是到了索非城，也无法参加木兰学院的考核。

　　“住手。”莫德同样大喝一声，并不比那名强盗头目逊色。

　　一直锻炼狩猎技巧从未松懈过的莫德，身手同样很矫健，他在大喝的同时轻盈的一个弯腰，左手将地上的猎刀拿到了手中。

　　那几名正要进入车厢的强盗被这一声大喝弄得有些懵，暂时停止了动作。

　　“你们谁上车，我就跟谁拼了。”莫德拿着猎刀将莫兰修护在身后，靠着车厢气势汹汹地吼道。

　　“娘的，你是找死。”强盗头目双眼一翻，就要拿着大刀砍下来。

　　莫德边护住莫兰修，边展开身形与那头目来回对攻了几次。那头目力气很大，莫德用猎刀与那大刀稍微对碰了几次，手臂竟然有些发麻。

　　“如果右手还能用的话，情形会好很多。”莫德心中思量，那十多名强盗正虎视眈眈地看着自己，情况很不好。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫传来。

　　那刚刚被踹倒在地上的小胡子刚站起来，又被强盗头目踹了一脚，这一次他的叫声更大，身体飞得也更远。因为，这一次他是向外方向飞的，没有东西挡住他。他的身体直飞了十多米，才落到地上又滚出了几米。

　　“砰”的一声！

　　强盗头目这一刀突然转了方向，刀身在空中一个急转向莫兰修砍去，莫德只好全力将这一刀抗了下来。他的力气，对比强盗头目还是要小许多。武器碰撞，猎刀差点脱手，同时他的身体速度慢了很多。

　　那强盗头目见目的达到，冷笑一声，刀身碰撞之后并无停滞紧接着转过一个弯，向莫德后背砍去。这一次，莫德已经来不及做出闪避的动作，眼看就要受伤。

　　“蓬”的一声！

　　一个脑袋大小的明亮火球撞在了强盗头目的胸前，炽热的火花剧烈地燃烧着。

　　“啊……”一连串的惨叫声响起。

　　魔法师的魔法，就算是最低级的火球术，威力也是很大的。毕竟，是利用自然界中存在的元素燃烧，可不是一般的火能够相比的。

　　强盗头目在地上翻滚了一会，终于将火球扑灭，浑身焦黑躺在地上。

　　“魔……魔法师！”强盗头目说话没有了刚才的中气十足，声音软软地道。

　　“老大，你没事吧？”原本围在周围的那些强盗被突然出现的火球吓得呆了，等他们醒悟过来发现自己的老大已经全身乌黑躺在地上，这才着急跑了过去。

　　“有，有魔法师……”强盗头目看了看围在自己身边的众人，再次恐慌地说道。这些年来，他还没与魔法师交战过，更没有被魔法击中过，真痛。

　　“魔法师？魔法师在哪？”顿时，七嘴八舌地强盗开始四处找魔法师的踪迹。他们的脸上，表现出异常惊惧的神色。

　　魔法师，是大陆上可怕的存在。一个小小的火球，就能将一名二级剑士烧成这样。这个强盗头目，是一名二级剑士。

　　而乘车的众人，包括那两名车夫，都很纳闷地互相对望着。魔法师？刚才那个火球，好像就是在人群里冒出来的。况且，一名魔法师为什么要出手呢？通常魔法师遇到一些闲事，都是不会去管的。

　　“哼。”莫兰修这时候从父亲莫德的背后站了出来。

　　刚才莫兰修心中一直在打鼓，要是那些个强盗一窝蜂地冲上来，十几把刀和剑一起向自己招呼，就算自己火球和冰刺发得再快，加上水之盾，那也会死得很惨吧。现在看来，自己还有机会，这些人对魔法师的畏惧已经根深蒂固了。

　　“蓬”的一声。

　　又是一个炽热的火球在黑色的夜空中突然出现。

　　现在，众人知道了突然出现的魔法师是谁了，就是眼前这个少年，看起来，他还不到十岁。能够释放魔法的不到十岁的少年，天那……

　　“这……这不可能……”小眼睛青年喃喃说道，眼睛中冒着不可思议。

　　在大陆上，天才魔法师他们听说过一些，可是终究没有见过。不到十岁的魔法师，绝对可以称为天才。十岁以下修炼魔法的少年，一般也就是魔法学徒，离释放魔法的阶段，都差得远。可是，这个火球实实在在的就在众人面前，由不得大家不信。

　　“哼，你们听好了，现在马上给我离开这里，否则我可不客气了。”稚嫩的话音在空气中响起，十多名强盗惊恐地看着那个火团慢慢熄灭。

　　如果知道车厢里有一名魔法师的话，他们绝对是不敢动手的。在他们这群人中，实力最强的就是头目，二级剑士。低级剑士在遇到低级魔法师时，只有死路一条。低级剑士还没有斗气，都魔法几乎完全没有防御能力。好在大陆上的魔法师非常的稀缺，他们打劫这么多年，也从来没有遇到过。

　　他们，只是一个小的强盗团伙，打游击战而已。

　　强盗们看了看八岁的莫兰修，又看了看自己的老大，砸巴着嘴唇。那火球对他们的震慑力实在太大了，而且，那个拿着猎刀的猎人，也不好对付。

　　“走……”强盗头目冒出一个字后，竟然晕了过去。

　　几分钟后，十多名强盗走得一干二净。

　　两名青年眼睛滴溜溜地转着，他们谨慎地看着莫兰修，然后小心翼翼地将自己的包裹重新收拾好绑在身上。

　　“呵……呵……魔法师先生……”车夫这时候终于过来，满脸笑容地道。

　　“你们没跟强盗一起走吗？”莫兰修稚嫩的脸上一个漫不经心的笑容，似乎是在打趣的道。

　　“魔法师先生……那个……我们不知道您是魔法师，所以，你的车钱我们退给你。”一名车夫脑袋转得快，连忙将五个银币掏了出来。

　　重病的老头，这时候又移动自己颤巍巍的身躯，努力进了车厢。不过，他的目光，却有意无意地总是瞄着莫兰修。莫兰修有一种感觉，这个老头绝对不是快要死的患病老人。或许，他是故意装成这样的！


第11章 考核之前

　　“呵呵，车费我们还是照付，不过我可不希望我们接下来的路途上再遇到强盗。”莫兰修没有去接那几个银币，轻笑着道。

　　虽然他知道这两个车夫不是什么好人，可是现在就算杀了他们，也没用。况且，如果没有他们，谁来赶车呢？

　　“是……是……”两名车夫千恩万谢地点头应道，他们有一种很奇怪的感觉，好像这个小魔法师先生什么事情都清楚，这让他们不停的冒冷汗。

　　莫兰修和莫德第二次上车，感觉车厢里的位置一下子变大了许多。两名青年挤在一个小小的角落里，就连那带着两个孩子的妇人，都用一种惊惧的眼神看着莫兰修。魔法师的名声，在圣灵大陆上可见一斑。

　　接下来的路程没有再发生任何意外，两名车夫比之前不知道勤快了多少，每到一个镇子都会殷勤地问莫兰修父子需要不需要购买物品。

　　莫兰修对这种感觉挺享受的，魔法师，就是不一样。

　　又过了一天，马车终于进入索非城。

　　作为卡莱尔十大城之一，索非城果然异常繁华。街道两边的店面多如繁星，街道上人来人往川流不息，马车就好像是砖头一样随处可见。

　　通过车厢后门，莫兰修对看到的一切都充满了好奇。至于莫德，也是第一次来到这么繁华的地方，他所知道最繁华的地方就是青河镇。现在看来，那真是坐井观天。

　　在城市中的街道上行了一会，车夫将马车停了下来，已经到了索非城的车站。

　　众人下车，小心谨慎地与莫兰修告别。那个重病老人，又一次又他那诡异的眼神看了看莫兰修，莫兰修始终觉得那眼神中有另外的意思。

　　在咳嗽声中，老人消失在茫茫人海里。

　　街道上满是背着长剑的剑士，他们三五成群，穿着华丽的剑士服装，在街道上高傲的走着。而莫德穿着的原始兽皮衣服，成了街上一道特殊的风景线。无论走到哪里，总能吸引不少目光。

　　莫兰修父子对这倒是无所谓，他们可不在乎。

　　在问清学院的位置之后，莫兰修和莫德向着学院赶了过去。可是当他们到达学院之后，才弄清楚原来考核的时间是在一周之后，并且是在魔法师公会进行潜力测试。

　　那时候，不仅一个木兰学院，还有其他的一些魔法学院会去招收新的学员。当然，这些学院在索非城招收的人加起来也就几百个人。至于木兰学院，在索非城招收的人，不会超过五十个。

　　接着，莫兰修父子又来到魔法学院，填写了一张报名表。他们不知道，今年来索非城参加考核的人，超过一万人。当然，不是任何人都能报名的，必须拥有吸收魔力的能力，也就是说至少已经是魔法学徒，年龄也必须在十五岁以下。

　　报名费，十个金币。

　　当莫德听到仅仅报名费就要十个金币的时候，差点没吓晕过去。十个金币呀，足够一个普通猎户生活十年的了。而一个简单的报名就要十个金币，学费呢？

　　“父亲，你脸色不太好？”

　　走出魔法师公会后，莫兰修疑惑地看着莫德，父亲的脸色有些苍白。

　　“咳，呵呵。”莫德笑了笑。

　　他心里就好像放着一个大鼓一般，在不停的敲击着。原本他以为，或许一百多个金币无论如何也用不完的，现在看来，可能还不够呀。可是他不能让莫兰修看出来他的难处，作为一个父亲，任何担子都不能放在孩子身上，他必须坚强地顶住。

　　“我没事，莫兰修，我们找个地方住下，还有一个星期才参加考核呢。等你通过之后，我再回村子。”莫德和莫兰修在街上走着，身边不停的有行人走过。

　　一些女士见到莫德的装扮，大都会捂着嘴笑笑。

　　毕竟，在索非城中，直接将兽皮套在身上的人，是不多见的。

　　在一条小街的一家小旅馆内，莫德找到了一个不错的房间，只要一个银币一晚上。这样的价格，在索非城似乎是最便宜的了。他们接连问了十多家，至少都要两三个银币一晚上。

　　“父亲，在这里生活，好像需要好多钱。”莫兰修坐在床上，看着父亲将门关好。

　　“是啊，这里的生活，不是我们那小地方能够相比的。你看，这时候了，街上还有那么多人。”莫德站在窗口往外看，看这小街上的人都那么多，那大街上，人定然更多。

　　……

　　只要有一点时间，莫兰修都会拿来修炼。

　　一周的时间，过得也很快。在这一周的时间里，莫兰修和莫德两个人住宿加上吃饭，竟然花掉了一个金币。

　　这得打多少猎物才能赚回来呀？莫德苦恼地想着。

　　魔法师公会，迎来了一年一次的最热闹的日子。王国各个魔法学院都将在这一天进行招生，而魔法师公会就是他们招生的地点。在这里，每一名报名参加考核的学生，都要通过潜力测试。

　　这个潜力测试，也预示着将来这个人会达到怎样的成就。

　　潜力测试就是测试一个人的元素感知力和精神力，这两种东西，是魔法师的根本。感知力和精神力从一星到七星，被分为七个等级。星越多，潜力就越大。

　　对此，莫兰修和莫德是一点都不懂，反正他们就跟着别人去做就是了。

　　当他们到达魔法师公会的时候，这里已经挤满了人，就连台阶上都是人。这些人，几乎都是贵族。魔法师这个职业，修炼的时候需要昂贵的代价，不是贵族那就得是商人。

　　“嗨，罗泊，你看，那个家伙好像也是带着孩子来参加考核的。”一名穿着锦绣礼服和鹅绒毡帽的贵族指着莫德，高声笑道。

　　“哈，这年头，似乎什么事情都不值得好奇了。”罗泊看了看这个方向，饶有兴趣地说道。

　　“对了，你的孩子今年十岁了吧，怎么样，有没有把握通过考核？”莱德保丁说到孩子，眼睛放出光芒。

　　他对自己家的孩子，可是信心十足，他专门花钱请了一位中级魔法师调教孩子，那可是笔不小的开支。为此，他不得不将自己的娱乐活动减少一半。

　　“谁知道呢，会知道结果的。”罗泊神色突然变得有些难看，似乎对自己的孩子信心不大。

　　“大家安静一下！”这时候，一名身穿魔法师长袍的老者走了出来，举着右手示意大家不要喧哗，他的白胡子很长，看起来魔法很强。

　　“看，克洛大魔法师。”下面一个人说道。

　　“现在，请孩子们到前面来抽签，一会考核的时候，会按照抽签的顺序进行。”克洛的声音不大，不过在场的人都听得很清楚，他使用了一个魔法。

　　“莫兰修，你知道该怎么做吗？”莫德神色有些不自然，他对这场面也是第一次经历，差点搞不清东西南北。

　　“父亲，我知道怎么做，我现在先去抽签。”莫兰修笑了笑。


第12章 天才之名

　　当考核正式开始的时候，魔法师公会的大厅中气氛猛然变得严肃了起来，原本那些高谈阔论的贵族，全都削尖了脑袋往里面挤，他们的孩子，也正在准备考核。

　　考核的队伍分为五组，每组同时进行，按抽签的顺序进行考核。而那些魔法学院负责招收学员的人则在上面的看台，只要有合适的学员出现，他们就会找到他们的名字并且纪录下来，接着就会有人去找这名学员商谈入学的事宜。

　　莫兰修抽到的是第三组第一百三十一号，现在第三组的考核才刚刚进行到第五号，离他进行考核还需要不短的时间。考核的过程其实很简单，就是一块巨大的幻石旁边站着一名魔法师公会的魔法师。

　　需要进行考核的人，将手伸到幻石之上，幻石自然会分辨出考核之人的潜力等级，然后给出一个评定。幻石是圣灵大陆上对魔力最敏感的物品，也是储存魔力的最佳物品。幻石同样也分为三个级别，低级、中级、高级这三个级别的幻石最大的用途就是储存魔法技。对应级别的幻石储存相应的魔法技，幻石与魔晶一样，都是非常昂贵的魔法物品。

　　“巍可儿，感知力三星，精神力三星。”幻石边上的魔法师面无表情地再次报出一个数字。

　　这个数字，在考核人员之中算是不错的，不出意外的话，这名叫做巍可儿的人，应该能被一个普通的魔法学院录取。

　　只要能够进入魔法学院修行，那就意味着一只脚已经踏入了天堂，只要能够成功毕业，必然会有一份不错的工作。

　　“艾达……”

　　大概过了两个多小时，终于轮到了第一百三十一号，也就是莫兰修。

　　莫德死死捏着拳头，他比莫兰修还要紧张得多。虽然对这考核不太懂，但他也听出来了，这考核之后会报星，星越高，那就意味着潜力越大。

　　“请将手放到幻石上，运转体内的魔力。”魔法师平淡地对穿着普通的莫兰修说道。

　　莫兰修应了一声，乖巧地将手放到幻石上，将身体内储存的魔力通过双手运转出来。突然，幻石一阵红光闪过。

　　前面考核那么多人，一般也就闪出一些淡淡的光彩，而莫兰修的这一次，却让幻石闪出耀眼的红光。那魔法师终于将他那原本只是微微睁着的眼睛瞪大，死死地看着幻石上显示出来的等级。

　　“天那，感知力七星，精神力六星。天才！！！天那，天才！！！索非又出了一个天才！！！”魔法师激动的言语盖过了全场。

　　在已经参加过的考核人员之中，潜力最大的也就是一位叫凯拉奇奥的学生，他的感知力是五星，精神力是六星。即便只是这样，也算是难得一见的人才了。而莫兰修，比他还要高上两个档次，那绝对可以算得上是天才。

　　当听到魔法师报出考核结果后，莫兰修甚至有点错觉，好像这个结果与自己关系不大。

　　寂静！

　　周围一片寂静！

　　这一组数据，已经震呆了所有的人。

　　其实，潜力最高级别虽然被划分为七个级别，但是七星也算是传说中存在的了。几千年来，魔法潜力两个方面任何一方面达到七星的人，也就仅仅一两百人。

　　所以，造成这么大的反响，也就不足为奇了。

　　莫兰修平静地走下场地，向着父亲莫德走去。

　　这时候，整个魔法师公会的大厅才开始沸腾起来，考核也不得不中断了一会。

　　这样的天才，注定会被木兰学院收去，所以其他的学院虽然妒嫉，但也没有任何办法。木兰学院，是王国四大学院之一。进入木兰学院，出来起码也是中级魔法师，随便到王国任何的一个地方，一位中级魔法师也是会受到尊敬的。

　　周围的贵族们，看待莫兰修父子的眼神，改变了许多。他们开始私下小声议论，这一对父子到底是什么来头了。莫德的那一身兽皮衣服，也变得高深莫测起来。而莫德那有些尴尬地微笑，同样变得耐人寻味。

　　“父亲，我觉得，考核通过了。”莫兰修带着孩子童音的声音，让周围的人群冒出一片唏嘘声。

　　“七星？六星？通过考核？奶奶的，这对父子简直是怪物一样，这样再不通过，整个大陆就没有通过的了。”这样的想法，在所有人的脑海里盘旋着。

　　“嗯，我也这样认为。”莫德点点头，赞同道。

　　几分钟之后……

　　“你好，我是木兰学院在索非城的招生导师，请问你就是莫兰修吗？”一名女魔法师带着高贵的笑容，突然出现在莫兰修父子的面前。

　　“木兰……学……院？”莫德结巴着说出这四个字。

　　“是的，我叫莉拉，很高兴认识你们。”莉拉伸手与莫德握了一下，又与莫兰修握了一下。

　　莫德傻傻地，他这一辈子，何曾想过与一名魔法师握手呀，还是一名女魔法师。尊贵的魔法师，与自己握手了？莫德的大脑，因为激动过度变得有些迟钝起来。

　　“请问，你是想说让我入学的事情吗？”莫兰修倒是比他父亲镇定得多，天真的脸上，严肃的表情。

　　“对，你真聪明，莫兰修，果然是天才。我想，你该不会拒绝吧？”莉拉露出一个迷人的微笑，她是一名六级魔法师，离大魔法师只差一点点。

　　而周围的一些人，纷纷投来羡慕的目光。

　　木兰学院呀！那确实是一个值得令人羡慕的地方。

　　“当然，我来这里，就是要去木兰学院的。”莫兰修肯定地道。

　　“可是……”莫德突然说道。

　　“怎么了？莫德先生？”莉拉早就已经将这一对父子的资料看过了，所以知道他们的名字，也知道他们的身份，山里来的猎户。

　　“我能问问，那个学费吗？”莫德尴尬的眼神不知道该往哪里看，虽然他不想在意，可是却做不到一点都不在意。

　　“哦，一般来说，每名进入学院学习魔法的学员每年要交纳一万金币的学费。当然，一些特殊的学生，会交得更多，可能是十万。”莉拉快速说道。

　　学员进入学院学习魔法，需要学习一些魔法技。魔法技，储存在幻石中，购买幻石学习魔法技是唯一可以学习魔法的途径。所以，学院缴纳昂贵的学费，也是很自然的事情。

　　“一……一万？”莫德眼睛猛地睁大。

　　钱多了。只是数字而已。对于莫德来说，一万枚金币，确实仅仅也就是数字。区别在于，那不是他拥有的数字，而是幻想的数字。

　　“是的，当然，那是对于普通的学员来说的。我们木兰学院，有个别特殊的学员，他们花费的金币是这个数字的十倍。呵，至于像莫兰修这样的天才……”莉拉再次轻笑起来，狡黠的目光再次扫过这对很有意思的父子。


第13章 进入学院

　　看着莉拉浅浅的笑容，莫德的心脏越跳越快，就算莫兰修的潜力比较好，那学费减少一半，也要五千呀。一百多枚金币，看来只能进个门观光一圈。这魔法学习也不知道得几年才成，一年一万枚金币，确实不是普通人家敢靠边的，怪不得开始的时候那些贵族对自己指指点点。莫德看了看自己的兽皮衣服，有一种想要退缩的想法。

　　可是当他看到莫兰修清澈如水的目光时，他又不能将回家的字眼说出口。

　　“学院有规定，对莫兰修这样的天才学员，学院可以免除一切费用。”莉拉终于将最后一句话说了出来。

　　“免费？”莫德这一次反应比莫兰修还要快，刚才的尴尬顷刻间烟消云散。

　　“是的，如果莫德先生觉得可以，明天就可以带着莫兰修来学院报道了，我们会安排人带莫兰修先熟悉一下学院。”莉拉点头道。

　　今天一整天，直到考核全部结束，她都必须待在这里。今年，木兰学院计划在索非城招收五十名学员，现在才招了五分之一。

　　“好，我们明天一定会去木兰学院。”莫德连连应道。

　　在众人羡慕的目光中，莫兰修父子离开了魔法师公会。

　　第二天一大早，莫德带着莫兰修，并且将一些金币装在一个袋子里放在莫兰修的身上。八岁的莫兰修以后要一个人留在索非城，必须有一些钱。

　　“父亲，你真的要回去了吗？”路上，莫兰修有些依依不舍。

　　“嗯，莫兰修，我说过你已经长大了。以后，你要学会照顾好自己。等你将来成为中级魔法师，一定要回到阿尔古村，将村子的围墙建起来。那样，村子就不用担心会被野兽袭击。嗯，还要给村民们买一些质量好的武器，能打更多的猎物。”莫德眼前憧憬以后的情景，嘴角不禁挂起一个舒心的笑容。

　　在莫德想来，有好的武器，有坚固保卫家园的围墙，就是一件很快乐的事情。

　　“我会做到的。”莫兰修捏着拳头，坚定而稚嫩的语声说道。

　　木兰学院在索非城的西南角，学院里一共有一千多名学员，其中一些学员已经在学院里生活了几十年，他们的身份仍然是学员。他们之所以没有离开学院，主要因为他们的魔法等级，还没有达到中级魔法师。如果他们在学院里学习五十年之后仍然没有达到中级魔法师，那么学院会将他们驱逐出去，并且不会颁发证书。

　　在木兰学院的门口，莫德和莫兰修父子刚一出现，便被团团围住。

　　“你们好，我是……”众人纷纷介绍自己，有意结交莫兰修这个天才。当然，他们都是木兰学院的学员，只是一些中下等贵族。

　　一个魔法天才受到的关注，远远超出了这对父子的想像。

　　“嗨，莫兰修。”一名身穿绿色魔法长袍手拿翡翠色魔法仗的少女，远远的对莫兰修喊道。

　　“你是？”莫兰修一眼便看到这名少女。

　　“我叫紫烟，木兰学院的三级魔法师，莉拉导师让我在这等你。”紫烟穿过人群，来到莫兰修的身边，对于这名莉拉导师口中的天才，她很有兴趣地打量着。

　　“噢，是这样，那……我们现在该做什么？”莫兰修看着周围喧闹的人群，有些无可奈何叹了口气。

　　“嗯，那是你的父亲莫德先生对吧，不知道莫德先生要不要随你一起进入学院？”紫烟将目光落到莫兰修身边的莫德身上。

　　“哦，魔法师小姐。莫兰修到了这里，我就要回去了。”莫德认真并且严肃地道。

　　“父亲……”莫兰修看着莫德。

　　“莫兰修，好好努力吧。”莫德说完，转身快速离去。猎人的速度，果然很快，只一会的时间，他的身影便消失在了人群里。

　　紫烟带着莫兰修进了学院！

　　木兰学院，比想像中的还要大很多很多。木兰修看了看左右和前方，竟然没有一个方向是可以看到尽头的，山石草木，这里都有。

　　“紫烟，你是怎么知道我就是莫兰修的？”莫兰修好奇地问。

　　“咯，莫兰修，像你们父子的打扮，在索非城可不多见。想要认出你们，那简直太容易了。况且，莉拉导师将你们的特征描述得很详细呢。”紫烟娇笑着说道。

　　“原来是这样啊！”莫兰修走在紫烟的身边，紫烟应该有十二岁或者十三岁，比莫兰修高出一个脑袋。

　　“嗯，你看，那是琉璃山，在学院的最中间。琉璃山是不能随便进的，学院将它划为禁区之地，你要记住。”紫烟指着远处那一座长满浓郁森林的山脉说道。

　　木兰学院，将整个琉璃山围在中间。

　　“为什么不让我们进山呢？”莫兰修不太明白，难道这山上有厉害的魔兽？可是，如果是那样的话，估计早就被杀死了吧。

　　“这个我也不太清楚，反正学院的规矩就是这样的啦。除了那，学院的任何地方都是可以随便去的。对了，专业课程的安排是周一到周五每天一节，如果没有特殊的原因你不能错过，因为那很重要。至于一些选修的，可以找有兴趣的去听，历史‘大陆魔法史’就很有意思。”紫烟带着莫兰修在学院里转了一会，然后带他往宿舍的地方走去。

　　“紫烟，专业课程都是什么？”莫兰修对此可是一窍不通的。

　　“嗯，专业课程就是三种元素的讲解啦。对元素越了解，沟通才越容易，你才能吸收更多的元素。这个，你去听就知道了。还有，千万别去错了地方，学院里分六个年级，从一年级到六年级，分别是一级魔法师到六级魔法师学习的地方。我现在就在三年级学习，我来木兰学院，可已经有三年了。”紫烟停下脚步，看着莫兰修，美丽的眼睛里闪过一丝骄傲的神采。

　　三年，一年提升一个等级，确实不容易。

　　“噢！”莫兰修点头应道。

　　“对了，莫兰修，听说你的感知力达到了七星，是不是真的？”紫烟突然好奇地问道。

　　“嗯，似乎是这样的。”莫兰修道。

　　“莫兰修，你可真了不起，我进莫兰修学院的时候，感知力只有六星。如果你肯努力的话，肯定不需要三年，你就能达到三级魔法师了。”紫烟有些羡慕地说。

　　魔法师，天赋很重要。

　　“呵呵，紫烟，或许我该叫你姐姐？”莫兰修看着紫烟道。

　　“好啊，莫兰修弟弟，以后有谁要是敢欺负你，我一定不放过他。”紫烟拍了拍胸脯，好像一定要保护好莫兰修似的。

　　……

　　一路上，紫烟给莫兰修讲了不少关于魔法的知识还有木兰学院的传闻，很快的，宿舍就要到了。宿舍区是一排排的木质建筑，两个人一间房子，一般都是同一等级的魔法师，这样方便他们交流和学习。


第14章 幻石

　　“弟弟，这就是你的宿舍了，我刚才与你说的都记下了吗？”紫烟将包裹交给莫兰修，郑重地又问了一遍。

　　刚才一路上，她将宿舍的位置、教室的位置、食堂的位置，都指给莫兰修一一看过，现在生怕他还记不住，如果不是莫兰修阻止，她或许真的会画一张地图出来。

　　“紫烟姐姐，我记下了。”莫兰修连忙应道。

　　他怕自己要是回答慢了，或者是犹豫那么一下，紫烟会将他重新带回去走一遍。从学院的门口走到宿舍，整整花费了两个小时的时间。这一路上，经过图书馆、教室、食堂、竹林、琉璃山、清水居、碧波潭等地方。

　　清水居是魔法老师住的地方，木兰学院的这一届院长，也住在里面。

　　“嗯，那就好。既然这样，今天你就先休息一天，明天可就要去上课了。”紫烟嘱咐道。

　　“是不是女人，都是这样的唠叨？”莫兰修的小脑袋里，无可奈何地想着，他嘴上可不敢说出来，不然紫烟绝对不会善罢甘休的，她可没有成为一名母亲的觉悟。

　　“紫烟姐姐，你先回去吧。”站在宿舍房子的门外，莫兰修恳求着道。

　　“好，有时间我会来看你，莫兰修，可爱的弟弟。”紫烟说完微微一笑，这才转身离去。

　　莫兰修拿着自己的包裹，进了房间。这一片是学员的宿舍区，从一年级到六年级的学生，都是住在这一片。

　　房间里，已经进了一个人。

　　“嗨，伙计，很高兴见到你。”

　　这人见到莫兰修，很熟练地来了一个拥抱，而且是很亲密那种。

　　莫兰修看了看对方，眉毛又黑又重，嘴唇很厚，眼睛异常有神，鼻孔也比别人大。整个人看上去就显得热情。

　　“你好！”莫兰修看到两张床其中一张空着，便将自己的包裹放了上去。

　　铺盖生活用品都是学院配备齐全的，所以，生活上其实一切都很简单。莫兰修的包裹里只有两身衣服，还有那个装着金币的袋子。莫兰修并不知道那些金币，莫德装金币的时候，他没看见。在他看来学院里有吃有住，他也不需要花钱的。

　　“我叫穆克，你呢？”穆克确实很热情。

　　“我叫莫兰修。”莫兰修平淡地道。

　　八岁的孩子，刚到一处陌生的地方，确实不会马上就兴奋起来，离开家人离开熟悉的地方，那种淡淡的失落肯定是会有的。好在莫兰修不是一般孩子，不然，那还真可能会哭出来。

　　“什么？你就是莫兰修？真是太荣幸了！”穆克眼珠子一突，说着又要给莫兰修一个拥抱。

　　莫兰修眼睛猛睁，连忙躺到床上避开，这家伙力气不小。而且看起来比自己大几岁，要不是自己从小锻炼体魄，刚才那下就够受的。

　　“你认识我？”莫兰修问道。

　　“以前不认识，不过听过。昨天跟倒莉拉导师一起回来的时候，她说你的时候可是高兴坏了。莉拉导师说你是天才，没想到，我们这么快就见面了。”穆克丝毫没有因为莫兰修躲避他的拥抱而感到尴尬，相反似乎还挺高兴的。

　　“原来是这样。”莫兰修点点头。

　　“莉拉导师说你感知力七星，精神力六星，是真的吗？”穆克突然将话题转到莫兰修的潜力上来。

　　也难怪，像他们这么大的孩子，要是知道身边就有一名天才，当然会对之很好奇。

　　“嗯，似乎是的。”莫兰修回道。

　　他已经有些麻木了，早知道，在魔法师公会的时候就不表现那么抢眼了。

　　“真是太好了，以后有你在，那我也有个奋斗的目标。莫兰修，你学过魔法技吗？听说，你是从山里来的，真是了不起。”穆克的嘴巴好像不能停下来。

　　“学过的。”莫兰修想起在那本《魔法基础》上看到的咒语，点头说道。

　　“哦，那你都学过几种？最低级的幻石也要几百枚金币呢，嘿嘿，我父亲通过关系，从魔法师公会中给我买了几块低级的幻石，不过我现在魔力还很低，发一个火球就不行了。”穆克虽然说得谦虚，但心里却暗暗得意。

　　毕竟，作为一名魔法学徒，能够释放一个火球术，已经算是很了不起了。如果是作为评定魔法师等级的标准，能够释放魔法，哪怕一个火球，也能够在魔法师公会得到一级魔法师勋章和魔法长袍。

　　“幻石？”莫兰修惊讶地重复道。

　　“是呀，魔法师学习魔法技，需要幻石。怎么，难道你还没有学习过魔法技？”穆克诧异道。

　　一个山里的猎户，会有关系买到幻石吗？

　　“我学过的，可是，我不知道什么是幻石。”莫兰修肯定地说道。

　　他确实不知道什么幻石，可是魔法他确实学了，他能释放火球术，冰刺术，水之盾。他知道它们的咒语，咒语是在那本《魔法基础》的书上写出来的。

　　“哈哈，兄弟，我知道你在说什么。你一定是在说你可以吸收元素之力，形成自己的魔力吧。那可是最基本的，魔法师的基本要求。可是，真正的魔法，是释放出来的，比如……你看，就像这个！”穆克放了一个火球，火球存在的时间很短，只存在了一秒左右。

　　“这个？”莫兰修吃惊地张大嘴巴。

　　“是呀，这个，才是魔法技。”穆克笑道。

　　“嗯？”“蓬！”

　　一个火球，瞬间出现，穆克注意到，莫兰修念咒语的时间，比他快了很多很多。

　　“你说的是这个？”莫兰修仔细地看着穆克变化多端的脸。

　　而穆克，这时候的表情，就好像是被人用手扒开眼睛和嘴巴。

　　“他的火球？为什么这么久还不消失？娘的，这是怎么回事？”穆克的口水，终于流了出来。

　　木兰修将火球熄灭，又放了一个水之盾。

　　淡蓝色的水之盾闪烁着光辉，在木兰修的身边包围成一个半圆。

　　“大哥，你骗我！”穆克突然很委屈地惨叫了一声。

　　“骗你？”木兰修不明所以。

　　“是啊，你连水之盾都学了，还说不知道什么是幻石。幻石就是这个。”穆克从自己的行李中拿出一小块透明的石头。

　　“父亲帮我买到这些魔法技，我用过后，幻石没有仍掉，虽然这个幻石已经不能再用，可它们是值得纪念的。”穆克拿出幻石说道。

　　莫兰修这时候才注意到，这个穆克的行李，竟然占了整个宿舍的一半地方。这小子，不会是把家都搬来了吧？

　　可是，这种石头，莫兰修确实没有见过。幻石，是很昂贵的石头，他根本就买不起。存储火球术的幻石，要几百枚金币；存储水之盾的幻石，那可是要几千金币的。水之盾，起码得是三级魔法师，才能正常的使用出来。

　　“我确实没见过这样的石头。”莫兰修再次认真地说道。

　　“大哥，你没见过这幻石，如何修炼的魔法技？”穆克见莫兰修的表情不像是假的，可是，他搞不明白了。没有幻石，魔法技如何修炼成？圣灵大陆上，魔法技都是储存在幻石之中，魔法师吸收幻石，只要魔力足够，自然也就可以使用那个魔法技。


第15章 元素之分

　　穆克眨了眨黑眉毛眼睛，摆出一副异常庄重的姿势，虽然他比莫兰修大了三四岁，可是这时候他的内心已经将莫兰修自然的摆在另一条水平线上了。

　　“其实我是有一本书的，从三年前开始，我就一直跟着书上所描述的去修炼魔法。现在，就这样了。其实我能够使用这魔法技的时间也不长。”莫兰修觉得穆克并不需要戒备，加上这件事情也没有必要对任何人隐瞒，所以他直接说了出来。

　　“书？大哥，是什么书？”穆克连忙问道。

　　“是一本《魔法基础》。”莫兰修道。

　　那本书他没有带在上身，因为那本书上的每一个字他都记得很清楚。所以，并不需要带在身上，要不然，他就拿出来给穆克看看了。书上记载的内容，并没什么大不了的。

　　“《魔法基础》？大哥，你说的是这个吗？”穆克动作灵活地拿出一本书。

　　莫兰修看那本书的名字，果然是《魔法基础》，与自己的那一本一模一样。

　　莫兰修点点头。

　　“大哥，你没逗我吧？你是说，你就自己按照这本二十金币就可以买到的魔法书上面介绍的那样修炼，修炼了三年，就能自己释放魔法了？没有一个魔法老师教你？也没用幻石学习魔法技？”穆克突然感到疑惑了，自己十几年来接受的魔法教育是不是正确的呀？

　　如果说以前自己所接触的都是对的，那么眼前这件事说明了什么？难道，莫兰修欺骗自己？完全没有必要呀，自己与他刚刚认识，欺骗自己对他并没有什么好处。

　　“我说的都是真的，穆克，现在我要冥想了。”莫兰修坐起身子，说道。

　　“哦，好的。”穆克有些木讷地应了句，然后他也回到了自己的床上，他需要整理一下自己的思路，莫兰修这个人太令人惊讶了。

　　看起来，莫兰修最多也就八九岁，不会超过十岁。就算有幻石学习魔法技，优秀的魔法老师教导，并且拥有魔晶加速提升魔力，然而能够那么快就释放出两个魔法也是不可思议的事情。穆克想想自己，释放一个火球术，已经是他的极限。

　　时间在不知不觉中流逝，中午吃饭的时候，穆克将莫兰修从冥想中唤醒。无论如何，穆克都觉得自己应该真心结交这个莫兰修。莫兰修，以后的成就绝对不会低。如果能够成功结交的话，以后对自己是很有利的。就算不能帮到自己，这样的家伙也是值得结交的。

　　穆克的身份，很不简单。

　　“木兰修，昨天晚上我来的时候见食堂附近有一家不错的酒楼，不如我们去那吃怎么样？”穆克提议。

　　在哪吃饭，莫兰修也是不在意的，他在意的是，钱。

　　“那需要钱吗？”莫兰修反问道。

　　“是的，不过那的菜做得确实棒。没关系，我请你吃，这点钱对我来说不算什么。”穆克笑了笑道。

　　莫兰修看了看他带来的半个房间行李，欣然接受了。这个穆克，绝对是有钱人家的孩子。甚至，可能是个上等贵族。

　　“那好吧！”莫兰修点点头道。

　　莫兰修没有去学校的食堂，可让莉拉导师白等了一个中午。莉拉以为莫兰修会去学校食堂吃饭，所以她在那等了两个小时，可是一直没等到。木兰学院六个年级的学生加起来也就一千多人，如果莫兰修出现的话，莉拉一定可以找到他。

　　可惜，莫兰修根本就没去。

　　下午，莫兰修和穆克从那个酒楼吃过饭回到宿舍的时候，莉拉正坐在莫兰修的床上。

　　“莉拉导师？”莫兰修吃惊地叫了出来。

　　“你们中午跑哪去了，怎么没有去食堂？”莉拉看了看两个孩子。

　　“哦，我们去兰蔻了。”穆克说道。

　　兰蔻便是那家酒楼，在食堂附近，有几家酒楼，一般有钱的贵族孩子，都不愿意在学校的食堂吃饭，他们会去那些酒楼消遣。

　　“莫兰修，这个给你。”莉拉递给莫兰修一个东西。

　　那是一张水晶卡，由大陆十大商号联合统一发行，在任何有这十家商号经营买卖的地方，都能使用。水晶卡里储存的，是金币。而这张水晶卡本身，就价值一百金币。

　　“这个是？”莫兰修可不认识水晶卡。

　　“莫兰修，这是水晶卡，储存金币用的。以后你在学校里生活，需要它。”莉拉说道。

　　“可是，为什么给我这个卡？”莫兰修不太明白。

　　“这是学校的特殊照顾，如果以后你有很高的成就，学校也会添光彩。”莉拉白皙的玉手拿着水晶卡已经好一会，莫兰修还没接过去。

　　“哦。”

　　顿了几秒，莫兰修终于伸手将卡接了过来，随便的塞在衣服的口袋里。

　　“好了，那我就先走了。有什么事的话，可以到清水居找我。明天，你们可要准时去上课。初期的课程是很重要的，对于你们修炼很有帮助。”莉拉说完，离开了房间。

　　穆克做出一脸羡慕的神色，嘴角微微抽动了几下。

　　“天才就是天才，木兰学院都那么照顾。”穆克故意道。

　　“呵呵，这不算什么，我只是个新生而已，运气好点罢了。”莫兰修谦虚地说道，他本就是个谦虚不喜欢张扬的人。通过这大半天的了解，他也知道自己相对大多数人而言，存在着很大的优势。不过，他并不准备拿这些优势来炫耀。

　　莫兰修，懂得低调。

　　一年级的魔法课程很简单，老师讲解的就是沟通，与元素沟通。

　　在教室里，有一百多名与莫兰修一样的新来的学生。当然，也有一些上一年甚至是上几年的学生，他们因为还没有达到二级魔法师的境界，只能留在一年级继续学习。

　　“在自然界中存在的元素，其实并不是单一的一种，而是多种。根据伟大的圣魔导师‘阿斯德拉’手册中的记载，自然界中的元素大概分为三种，每一种元素都有不同的魅力。而我们普通魔法师不能分清这三种元素具体都是什么，只能试着与其中一种沟通。如果，你感觉你与一种元素最亲近，那么这种元素就会成为你一生的伙伴……”

　　魔法老师拉莫尔讲述着一名魔法师该如何与元素打交道，元素虽然没有生命，却会自己选择它喜欢的魔法师。按照“阿斯德拉”所说，魔法师吸收和使用的元素，其实是不一样的。当然，它们所表现出来的效果都差不多。无论是哪一种元素，都能引动自然界中存在的其他元素。

　　阿斯德拉，是大陆五千年前的一名圣魔导师，名望之高，自然不用多说。圣魔导师，那是犹如高山一般的存在，众人只有仰望的资格。

　　“卡索，你有什么问题吗？”拉莫尔问道。

　　每一名学员的桌子上，都有一个学员的名字，对号入座。

　　“老师，我想知道我们什么时候可以学习魔法技。”那名叫卡索的学员刚才举手提问，听到拉莫尔老师叫他，便站起来问道。

　　其实对于这些刚刚进入学院的学员来说，学习魔法技才是他们最渴望的。想想如果能够释放一个魔法，哪怕是最简单的火球术，那也是很有成就感的。

　　这些新加入学院的学生，都在十五岁以下，有些事情对于他们来说是很渴望得到的，不能很好的控制自己也很正常。


第16章 魔法技

　　拉莫尔老师似乎很理解新学员的心情，所以他并未因为学员在课堂上问及与教学无关的东西而生气。

　　“木兰学院每个月的月初都会举办一次能力测试，只要通过这个简单的测试，那么就能进入竹林学习魔法技。你们刚刚进入学院，九月的测试已经错过了，只能等十月份的测试。”拉莫尔将学习魔法技的过程讲了一下。

　　只需要等待一个月的时间，许多学员的心里那块石头算落定了。在外界就算是有钱也是买不到幻石的，因为，幻石是由魔法师公会直接控制。除非在魔法师公会里有关系，否则就算花钱也买不到。

　　这样，就导致了大多数人都不能修炼魔法技，也就无法使用魔法。当然，如果你有足够的魔力，可以通过魔法师公会的考验，也可以获得魔法师的身份，那样自然也就可以在公会内购买幻石学习。

　　这样的考验，每一次都需要花费一大笔钱，没有足够的把握，一般不会有人去尝试。

　　一连几天，莫兰修每日都正常去上课，从周一到周五，有五名魔法老师。他们讲解的东西虽然不一样，可是本质上却是相通的，追根究底就是如何与元素沟通并吸收。

　　对于今年的天才学员莫兰修，任何一名老师都会关注。所以，每当上课的时候，这些老师讲述完一个问题或者一个知识，他们都希望莫兰修能站起来说点什么，或提出新的问题。可是，莫兰修从来没有提出过疑问。

　　就这样，一个月转眼就过去了。

　　魔法师对岁月的流逝，最不敏感。

　　莫兰修每日除了冥想，还要锻炼身体肌肤，他认为这样做对自己很有好处。即便他的目标是成为一名强大的魔法师，可是锻炼身体，绝对不会有坏处。

　　十月初，测试终于来到了。

　　从一年级到六年级的学生，全部聚集在竹林之外。测试，是由学校的副院长比利魔法师亲自主持。测试使用的工具同样是一块巨大的幻石。

　　莫兰修和穆克一起来到竹林外安静的等待。

　　因为莫兰修平时非常低调，除了上课的时间，其余时间根本就见不到他人。所以，学院里虽然所有学员和老师都听过他的名字，可见过他人的，只是其中很少一部分。

　　“莫兰修，测试开始了。”穆克的个头比较高，所以虽然他和莫兰修都站在人群外，看到的东西却比莫兰修要多得多。

　　“哦。”莫兰修应了声。

　　跟着人群，莫兰修和穆克进了竹林。在竹林中，有一个建筑，建筑很大，上面插着一面旗子，旗子上写着魔法技三个大字。

　　进了建筑，第一次来到这里的学员忍不住发出一声声惊叹。整个建筑内部，就好像安装了数千块镜片。人处于其中，根本就分不清哪是哪。在中央的位置，是那块测试用的幻石。比利副院长，就站在幻石的旁边。

　　莫兰修看到了比利，虽然已经过去三年，但是比利并没有多少变化。稍微的一点变化就是，他的胡子又长了不少。

　　一脸慈祥的比利从一名魔法老师的手中接过一些纸翻了几页。

　　“测试，从一年级学员开始。听到名字的学员，上来参加测试。”比利的声音回荡在大厅内，所有学员全部安静了下来。

　　比利是一位大魔法师，外界公认的，他已经达到九级魔法师的境界。这样一位人物，在索非城，是任何贵族愿意结交的对象。在木兰学院，没有人会不尊敬他。

　　“库勒……”

　　通过测试！

　　“丽莎……”

　　不通过！

　　“艾比亚……”

　　通过测试！

　　……

　　通过测试的学员，会分到一块幻石，只要将手伸到存有魔法技的幻石之上，便可以运行体内的魔力自行吸收其中的魔法技。当魔法技吸收完成，便可以根据咒语使用魔法。咒语，在普通的纸制书籍上随便都可以找到，关键的是幻石中的魔法技。

　　“莫兰修，进行测试！”比利低沉的声音喊出莫兰修的名字，平淡的表情微微动了几下，眼神同时向下面看去。

　　莫兰修快速从人群中走出，周围一片聚集的目光，对于这位新入学院的天才，许多人都很好奇。他们看到，一位穿着普通布质衣服的少年，快步走到那块测试的幻石旁边。

　　“孩子，果然是你。”比利笑了起来。

　　他还记得，三年前在那个小镇子遇到的那个孩子，他叫莫兰修。一个月前当他听说这个名字的时候就觉得很熟悉，现在，他想了起来。这个孩子，正是他送过书的那个。

　　当时的比利，真的没有想到会在木兰学院再次遇到莫兰修。毕竟，能够修炼魔法的人，是很少的。想不到莫兰修，竟然真的出现了，还被称为修炼魔法的天才。比利的心中，真的是异常欢喜，是他发现了一位天才。

　　莫兰修刚想说点什么，比利却制止了他。

　　“莫兰修，开始吧。”比利挥了下手说道。

　　莫兰修看了看比利，没有说话，将手伸到幻石之上。一阵红光闪耀，映在所有人的脸上。这样的光芒，只是偶尔才会出现一次。记得上一次，是学院的另一名天才学员索隆。而这一次，是这个莫兰修。

　　“很好，通过。”比利欣慰地说道。如果不出意外，几年之后，木兰学院的学员之中将又会多出一位大魔法师。

　　这时候一名魔法老师拿过一块魔法技幻石送到莫兰修身边，莫兰修将一只手伸向那块小小的幻石。一分钟过去了，幻石没有任何反应。

　　通常来说，吸收魔法技的速度与魔法师的魔力是成正比的。可是，如果魔力很低的话，吸收的速度自然也就慢一些，而像这种没有任何反应的情况，还从来没有出现过。

　　又过了一分钟，幻石仍然没有任何的反应。

　　莫兰修换了一只手，他已经运转魔力去吸收，可是却不能成功。他也搞不清楚，到底是怎么回事。为什么，不能吸收魔法技？莫兰修开始有些着急起来。

　　“将幻石给我。”比利终于开口，他一直在关注莫兰修的动作，这时他同样感到疑惑。身为九级魔法师的他，也没有碰到过这样的情况。这些储存魔法技的幻石，有一部分就是他亲自做的，他不仅是九级魔法师，还是一名优秀的魔法刻铭师。

　　他感应了一下幻石，里面确实存储着魔法技，幻石没有任何的问题。这是一块存储火球术的低级幻石。

　　“莫兰修，你以前使用过火球术幻石吗？”比利疑惑了，莫兰修的身份，恐怕整个学院也没有人比他更了解，以莫兰修的身份，怎么可能会使用过幻石呢？可是，这似乎是唯一的解释，如果莫兰修以前使用过，那现在再吸收这个技能，自然不能成功。


第17章 云淡风轻

　　这一下，无论是在场的老师，还是学员，都被吊起了胃口。他们亲眼见到，学院新来的这名天才学员似乎无法吸收幻石。

　　莫兰修摇摇头，他也是一头雾水。对于魔法的奥秘，目前他能够理解的也只是粗浅的一小部分，为什么自己无法吸收幻石中的魔法技，他根本就不清楚，或许，是因为他可以直接使用魔法技有关。

　　“我从来没有用过幻石。”对于自己有没有使用过幻石，莫兰修还是知道的，这种幻石的价格对他来说就是天文数字，见都没有见过又怎么能使用过呢？

　　比利胡子一阵飘动，眼神环绕全场，下面的一些学员已经开始议论起来。能够通过测验，也就是说莫兰修的实力至少已经达到一级魔法师的标准。对于不能吸收幻石内魔法技的这种现象，还没有人遇到过，这实在是令人无法找到原因。

　　“莫兰修，你的魔力已经达到二级魔法师的标准，目前我也无法确定你为何不能吸收幻石内的魔法技。这样，你先回去，我和学院内的一些老师商议一下看看能不能找出原因。”比利顿了顿，说道。

　　莫兰修刚才想说自己是可以释放魔法的，可是当他想到自己将这件事情告诉穆克的时候穆克那种反应，他就有些犹豫了。这要是在这么多人面前说出来，那自己会不会拿去当作实验品研究呀？所以，莫兰修那么一犹豫，比利已经让他先离开这里了。

　　“是。”莫兰修行礼之后，先行离开了竹林。

　　穆克眼珠子转了几圈，他听到一些学员的议论声，心中很不平。这些学员不知道原因，倒是似乎是在庆贺莫兰修这个天才不能使用幻石吸收魔法技。穆克很想将自己知道的说出来，不过他虽然表面上看上去很鲁莽，心思还是很细密的。如果莫兰修想让大家知道，刚才他会自己说出来。

　　要证明这一点很简单，直接释放一个火球术或者水之盾，所有人都会乖乖的闭嘴。

　　“啊哈，看来，我们的天才未必是货真价实的。一名魔法师，魔力再高，不能使用魔法技，那与常人有什么区别？”一名学员幸灾乐祸地道。

　　“麦克，不要这样说，无论怎样，人家的天赋是不容置疑的。你没听比利院长说，他已经有二级魔法师的实力，你看他才多大一点。再过个几年，说不定都能成为大魔法师。”另一名学员对麦克的话语不太满意，贵族，要有足够的风度。麦克，明显还不能做到最好。

　　“哼，就算是魔导师，不能使用魔法技，有什么用？”麦克很不服气地道。

　　……

　　过了一会，穆克也通过测试，他的魔力刚好达到一级魔法师水平线，勉强可以学习火球术。可是，他已经学过火球术。而冰刺术，以他目前的魔力来说，还差一些。冰刺术虽然也是一级魔法师学习的技能，可是冰刺术比火球术的要求要高一点。

　　穆克从竹林回到宿舍，见到莫兰修正在冥想。

　　“这个家伙，任何时候都不会放过修炼呀，真是个怪物。”穆克摇摇头，心中对莫兰修越来越敬佩。

　　“真不知道，他如何使用出魔法技的，难道天才都是不能被理解的？”穆克坐回自己的床上，脑子中开始胡思乱想。自从认识莫兰修之后，许多问题都已经超出了他以前的认知。任何人都知道，魔法师学习魔法技要通过幻石。可是，这个莫兰修……

　　自从第一次测试之后，莫兰修仿佛彻底的消失了，课程也不再去上，学院里，几乎再也找不到他的身影。

　　偶尔的，莉拉导师会来找莫兰修。对于莫兰修不能学习魔法技一事，她也表示很难过。可是，她也无能为力，比利院长和斯洛德院长都无法找到原因，别说是她了。

　　莉拉能做的，也就是常常来到这里安慰一下莫兰修，让莫兰修不要放弃修炼。或许突然有一天，他就可以学习魔法技了。

　　至于紫烟，大概每个月会来找莫兰修一次，当然，不是每次来都能找到莫兰修的。因为无论是白天还是晚上，莫兰修都有可能不在宿舍。莫兰修喜欢一个人去琉璃山，在琉璃山的边缘冥想。

　　莫兰修的事情，她当然也知道了。整个学院的学员，都知道莫兰修的情况。不能学习魔法技的学员，与废物无异。莫兰修在学院中偶尔遇到其他学员的时候，他们会对莫兰修指指点点，脸上带着一丝讥笑。

　　对此，莫兰修倒是没有什么感觉，别人的看法，他并不在意。可是穆克比莫兰修在意得多，如果是他与莫兰修走在一起的时候见到有人对莫兰修指指点点，他会不客气地回骂回去。这些傻货，如何知道莫兰修的能力？

　　半年之后，琉璃山边缘。

　　莫兰修从草地上站起，瞳孔中精光闪闪，依旧稚嫩的脸上洋溢着满足的微笑。就在刚才，他已经成功的突破二级魔法师，达到了三级魔法师的境界。半年时间，从二级突破到三级，这样的速度，确实令人不敢与之相比。

　　就算是学院的另一名天才索隆，大概也不能在这么短的时间内就从二级魔法师突破到三级魔法师。索隆是四年级学员，同时，他也是一名四级魔法师。进入四级魔法师的境界也已经有半年，或许明年，就能成为五级魔法师。

　　回到宿舍，莫兰修看到穆克正在鬼鬼祟祟地趴在床下面。

　　“穆克，你在干什么？”莫兰修好奇地问。

　　经过半年多的相处，莫兰修对穆克已经非常熟悉，两人也成了最好的朋友。穆克这个家伙，非常的富有并且一点贵族的架子都没有。开始的时候几次莫兰修问及他到底是什么人，他都吞吞吐吐没有说出来。后来莫兰修也就不再问了，每个人都有每个人不想说或者不想做的事，即便是朋友，也不要强迫别人，这是莫兰修的准则。

　　“啊？哎哟。”穆克听到莫兰修的声音，猛地一抬身，脑袋幸运地撞在床板上，惨叫一声之后迅速地从床底退了出来。

　　“莫兰修，你回来啦？”穆克仿佛很兴奋，开心地叫道。

　　“是啊，你在干什么？趴在床下？”莫兰修见穆克的鼻子上沾了一些灰尘，不禁笑了笑。

　　“哎，我在找我的小人，那是我妈妈给我的幸运小人。可是不知道放哪去了，怎么找也找不到。不过没关系，嘿嘿，莫兰修，我告诉你一个秘密。”穆克双眼放光，小心翼翼地走到莫兰修的身边，趴在他的耳边。

　　听到是秘密，莫兰修聚精会神地听着。

　　“今天……那个……是我的……”穆克说着，自己笑了起来。

　　“我的生日呀。”在莫兰修疑惑快要不耐烦的时候，穆克哈哈大笑着说道。

　　“生日？”莫兰修道。

　　“是啊，莫兰修，今天你可得放松一下。我最好的朋友，怎么也得陪我过个生日吧？”穆克拉着莫兰修的手，近乎是在央求道。

　　“当然，今天我也要庆贺一下。因为，我的魔力已经突破二级魔法师了。”莫兰修对穆克，并不隐瞒什么。


第18章 玫蓝酒楼

　　“什么？”穆克狠狠地抓住莫兰修的手，死命地摇晃着，大大的鼻孔对着莫兰修的脸喷了几下。

　　莫兰修一阵无奈，穆克一直都是这个样子，莫兰修道：“还是去‘兰蔻’吗？”

　　“哈哈，要不我们去学院外？来了这么长时间，你还没有出过学院吧。我真是佩服你莫兰修，你简直是个怪物，真不知道这个世界上怎么会有你这样的人。”穆克感慨着说道。

　　对于莫兰修的修炼精神，穆克心中常常暗自嘀咕，他弄不明白莫兰修到底是如何做到的。要知道，魔法师的冥想其实是很枯燥的一件事情。

　　“嗯，好吧。”莫兰修想了想，应允道。

　　这半年多的时间，他确实还从来没有出过木兰学院。每天的生活差不多都一个样，琉璃山的边缘，宿舍，偶尔去图书馆看书了解一下关于大陆的各种传说还有魔法知识。这似乎已经是莫兰修生活的全部了，而他并没有觉得枯燥。

　　在莫兰修的心中，一直有一个信念，就是快点从木兰学院毕业，然后为村庄建筑一条坚固的围墙。他清晰记得，父亲在半年前对自己说的话。

　　“啊哈，那真是太好了。莫兰修，快快换身衣服，我们这就走。”穆克的性子就是如此，从不拖泥带水，如果要去做一件事情，绝对的果断和快速。

　　莫兰修只有父亲在青河镇给他买的那三身廉价的衣服，这半年多来，经过多次换洗，那三身衣服已经退色，看上去皱巴巴的。莫兰修看了看身上的衣服，觉得并无不妥。

　　“我不用换了，就这样吧。穆克，我们一会是要去哪？”莫兰修问道。

　　“嘿嘿，去了你就知道了。”穆克快速换上一套看起来非常昂贵的衣服。

　　他曾试图帮莫兰修买一些衣服，但被莫兰修拒绝了。他也知道莫兰修的性格，莫兰修是那种不愿意轻易接受别人恩惠的人。

　　正在这个时候，门外突然传来一个人的声音。

　　“莫兰修！”是紫烟的声音。

　　莫兰修打开房间的门，看到紫烟和另外一个女孩站在一起，那个女孩比紫烟的个头低一些，年龄应该和自己差不多。

　　“莫兰修，还好你今天在，我以为又会像上次那样找不到你人呢。”紫烟看到莫兰修，露出很高兴的神情。

　　“嗯，紫烟姐姐，真不好意思。我总是忘记时间的。”莫兰修挠了挠头发说道。

　　“天才还那么刻苦。对了，这是玛雅，我表妹。呵，她很早就想认识你。嗯，玛雅，这就是莫兰修，你怎么不说话了？”紫烟介绍了一下身边站立的少女，她同样穿着一身魔法师长袍，不过她的衣服似乎是专门定做的。

　　玛雅是一名二年级的学员，有着不错的魔法天赋，今年才九岁。

　　“你好，玛雅。”莫兰修打了个招呼。

　　“你好，莫兰修，半年前就听说过你呢。”玛雅淡淡的一个轻笑，明亮的眼睛仿佛宝石一般，虽然年纪不大，但任何人都不会认为她长大后不是一位出众的美女。

　　“呵呵。”莫兰修有些不知道该说什么好了。

　　“哇，紫烟，你来啦？”穆克从里面窜了出来，因为紫烟常常来找莫兰修，所以他也就认识了紫烟。不过紫烟对这个家伙的印象只能说是一般，这个家伙的性格……

　　“嗯，你好，穆克。”紫烟点点头道。

　　“我和莫兰修正准备去学院外庆祝，你们来了，那一起去怎么样？人多热闹一些。”穆克道。

　　他心中对紫烟很有好感，可是他只是一年级的学生，而紫烟已经是四年级的学生，这差距也太大了一点。所以，他的好感只能放在心里，不能轻易表达出来。

　　“庆祝？”紫烟疑惑道：“你们庆祝什么呢？”

　　“喔，今天是穆克的生日。”莫兰修道。

　　“不仅如此，我们的天才，已经达到三级魔法师的境界。”穆克接过莫兰修的话说道。

　　“三级魔法师？”紫烟看着莫兰修，他的这个弟弟，还真是怪物呀。

　　“真的吗？”玛雅愣了下神，一年级的学生，会有三级魔法师的境界吗？而且，他看起来似乎与自己差不多大。只是，他好像不能修炼魔法技，这真是太可惜了。不然，他一定是学校里最明亮的明星。

　　玛雅心中转过几个念头，有些替莫兰修可惜的味道。

　　“当然，嘿嘿，莫兰修是谁，木兰学院里绝对没有人可以与莫兰修相比。”穆克笑着说道，好像他说的不是莫兰修，而是自己一样。

　　“不如，我们一起去外面？”莫兰修征求着两位女魔法师的意见。

　　“好呀，玛雅，你觉得怎么样？”紫烟的目光看向玛雅。

　　“我觉得挺好。”玛雅道。

　　“那还等什么，走吧，我来开路。”穆克大喝一声，一个跳步，走在最前面，一行四人向学院的大门走去。

　　索非城最繁华的街道离木兰学院并不远，这条街道是贵族的聚集区，许多贵族都喜欢到这里来消费。

　　在这条克拉街上，有一家索非城最大的酒楼，叫玫蓝酒楼。玫蓝酒楼的老板，据说是一名大魔法师，并且与魔法师公会有着很好的关系。所以，在这里常常能够看到一些地位尊贵的魔法师进进出出。

　　在穆克的带领下，莫兰修第一次来到这玫蓝酒楼。

　　“穆克，你确定我们要进去吗？”紫烟看到这家酒楼的时候，用迟疑的语声询问道。这家酒楼的消费，就算是普通的贵族，也会退缩的。

　　“当然，我们当然要进去。”穆克好像是轻车熟路一般。

　　莫兰修知道穆克并不是索非城的人，而他能对这里这么熟悉，说明他已经不是第一次来。穆克的身份，莫兰修也不太清楚，总之绝对不是普通人。

　　“姐姐？”玛雅叫了一声紫烟。

　　紫烟好像有些不愿意进去似的，她将目光转向莫兰修，莫兰修同样疑惑的看着她。最终，她没有说什么，移动脚步向酒店内走去。

　　“今天真是热闹呀。”穆克进入酒店后说道。

　　酒店的大厅之中，有许多索非城的上等贵族。这一点从他们穿着的衣服就可以看得出来。像莫兰修这样的穿着，绝对找不出第二个。就连酒店里面的工作人员穿的衣服，也比莫兰修的要好十倍。


第19章 未婚妻

　　四个人被带到一张靠近楼梯的桌子边上，这“玫蓝”酒楼一共有三层，第一层和第二层一样，都是普通的大厅设置。而第三层，则是一些华丽的包间。这些包间一般情况下都是为索非城比较有势力的贵族预备的，像城主还有城中一干重要的官员，他们常常会来这里吃饭。

　　四人坐定之后，莫兰修开始看菜单上的菜名，这些菜名他以前连听都没有听说过，更别说是知道这些菜的味道。

　　“还是你们点吧，我对这可能不太熟悉。”莫兰修将菜单送到坐在自己右边的玛雅手中。

　　玛雅接过菜单，露出一个浅笑。

　　“既然是穆克的生日，我们是不是需要一个蛋糕？”紫烟将手指交叉起来放在桌子上说道，她的头发真的很漂亮。

　　“嘿嘿，蛋糕就不必啦，有你们为我庆祝生日，我很高兴。嗯，虽然我是沾了我最好的朋友莫兰修的光。莫兰修，以后我能不能常常沾你光呀？”穆克认真地询问起莫兰修道。

　　莫兰修被他的表情逗得一笑，穆克这个家伙总是这样。

　　“我想……那没问题，谁叫我们是朋友呢。”莫兰修顺势说道。

　　相对于大多数八岁九岁的孩子来说，莫兰修比他们成熟得多，也稳重得多，莫兰修行为举止，不仅不像是山里出来的孩子，他甚至比大多数贵族子弟都要有气质。这种气质，有时候是天生的。

　　无论如何，莫兰修绝对不像是猎户人家的孩子。

　　对于气质这种虚无缥缈的东西，虽然看不见，可确实是存在的。有时候气质可以通过后天培养慢慢养成，而有的人却天生有一种高贵的气质。

　　紫烟在刚见到莫兰修时，就感觉出这种气质，不过她到现在也没有弄清楚为什么会感觉莫兰修好像和其他人不太一样。

　　“太好了，哈。对了，你们说，斯洛德院长的魔法究竟有多厉害？”穆克突然转换话题，斯洛德院长是一名九级魔法师，王国不多的九级魔法师之一。

　　莫兰修摇摇头，对于高级魔法他也不清楚，只是从书中了解一些。

　　紫烟却道：“斯洛德院长的魔法我不知道，不过我曾见过一名大魔法师释放一个高级的火系魔法，那个魔法差不多能一下将这家‘玫蓝’给烧掉。”

　　“不会吧，那么恐怖，是一位魔导师吗？”穆克张大嘴巴惊骇道。

　　莫兰修心中也是骇然，魔法师的威力，实在是太大了。想想，一个高级魔法有如此威力，要是他的目标是一个人的话，会怎么样？

　　“不是，他只是一名七级魔法师，他是我父亲的朋友，所以我见过他使用魔法。”紫烟说道。

　　“喂，我点完了，轮到你们了。”玛雅在菜单上用笔圈了几个菜，然后将菜单传给她右边的紫烟。

　　紫烟随便扫一眼，快速圈了几个菜。

　　“不要点太多，吃不完都浪费了。”紫烟拿着点菜单说道。

　　“没关系，没关系的。”穆克连忙道。

　　好不容易有一次献殷勤的机会，他怎么肯放过。

　　穆克也没有点菜，两位女魔法师，点了八个菜。四个人，已经足够了。

　　不一会儿，点的菜纷纷传了上来。这些菜，做得还真是漂亮，还有那些漂亮的餐具，擦得能照出人的影子来。莫兰修看了看身前的那个盘子，站起身从桌子上那个最大的盘子里割下一块烤肉，然后送到玛雅的面前。

　　“谢谢你，莫兰修！”玛雅接过盘子，对着莫兰修微笑道。

　　当莫兰修第二次想将盘子送到紫烟手里时，穆克忽地站了起来。

　　“莫兰修，难道你想将如此有风度的事情都做完吗？那份你自己吃，紫烟的我来负责。”穆克瞪了木兰修一眼道。

　　“呵呵，也好。”莫兰修笑道。

　　“嗯？紫烟？”突然一个声音传来，这个声音不属于莫兰修四人中的任何一人。声音传来的方向，是从莫兰修身后的楼梯上。

　　莫兰修回过身望去，是一名十六七岁的贵族少年，他穿着华丽的魔法长袍，身边跟着四五名剑士保镖。看上去，是索非城的大贵族。

　　紫烟看了看那名青年，并没有回话，她认识这名说话的贵族。

　　那名少年从楼梯上走下，径直来到众人的桌子前。

　　“紫烟，果然是你。今天我叫你跟我来吃饭你不来，却跟几个不入流的孩子来吃饭，你这是什么意思？”那名青年很不客气地说道，话语中暗含着嘲讽莫兰修和穆克的意思。

　　莫兰修看到，他戴着的一枚昂贵的宝石戒指闪闪发光。

　　“奥瑟，我的事情你恐怕还管不着吧？”紫烟开口说道，对于奥瑟侮辱她的朋友，她很生气。

　　“呵，你是我的未婚妻，竟然说你的事我管不着？真是可笑。”奥瑟狠狠地看了穆克一眼，露出一个极其不屑的眼神。

　　因为，在这几人中，只有穆克年龄大一点。如果说这几个人中有人想要追求紫烟的话，那么可能性最大的就是穆克。莫兰修看起来太小，而玛雅又是个女孩。

　　穆克被这一眼瞪得有些冒火，而且这个家伙说话如此无理，实在是可恶。不过穆克丝毫没有在脸上表现出来，现在是表现风度的时候。在众多贵族面前，他另有打算。

　　“请问，你是谁？”穆克接过奥瑟的话问道。

　　“我是奥瑟！”奥瑟神情傲慢，吊着眼角道。

　　在索非城，谁不知道他奥里曼家族的奥瑟。他的父亲，是奥里曼家族的族长，整个索非城，就算是城主见到他也得礼让三分。

　　奥里曼家族，是索非城第一家族，实力非常庞大，在王国许多城市都做着生意，和几个商会的关系异常亲密。

　　“奥瑟是谁？”穆克好奇地样子，再次问道。

　　“奥瑟是我。”奥里曼微微一愣，难道这个小子没听过自己的名字？

　　“你是奥瑟？”穆克恍然大悟地道。

　　“没错，就是我。而你，又是什么人？”奥瑟脑子里回想了一下，在索非城能够在“玫蓝”吃饭的人，他应该有点印象。可是想了好一会，他始终不能想起这个人。

　　“哦，我叫穆克，木兰学院一年级的学生。”穆克老实地回道。

　　“哈哈，一年级的学生？穆克，估计你是一年级年龄最大的学生了吧？”奥瑟大笑着道，他认为穆克是那种在一年级留了一年甚至几年的学生。

　　而奥瑟和穆克的对话，已经引起了周围不少贵族的关注。因为奥里曼家族的名望，所以许多人都认识奥瑟。

　　其实穆克的年龄只有十二岁，只是他的长相比较成熟加上身材高大。在一年级的学员中，穆克的年龄只是处在中等，十三岁、十四岁、十五岁的学员不少。

　　“当然是，一年级的学员不是我最大。”穆克马上辩解道，而且是极其的严肃和认真，仿佛是受到了很大的冤屈。

　　“怎么像傻子？”奥瑟自言自语地说了句，他不想再和这个傻子纠缠下去。看到紫烟和其他人一起吃饭他很不高兴。下午的时候，他还邀请紫烟与自己一起吃晚饭，那时候紫烟说她有事不方便，可是现在，紫烟说的有事竟然是和别人一起吃饭，心高气傲的奥瑟当然很不满意紫烟对自己的态度。

　　“嗨，奥瑟先生。我可不是你说的傻子，你不要乱说话。那个，刚才你说什么来着，紫烟是你的未婚妻？”穆克突然放大音量说道，在别人看来他几乎是喊出来的。

　　莫兰修心中想笑，这个家伙究竟想干什么呢？别人不知道，他可是知道的，穆克的心思绝对不像他的外表那样。


第20章 中级魔法

　　奥瑟不想与穆克纠缠下去，在这么多人面前，如果和一个看起来不太正常的人纠缠在一起，奥瑟觉得那很失面子。可是，穆克明显没有就这么算了的意思，对于刚才奥瑟的侮辱，他不能就这样算了。如果仅仅是对自己也就罢了，关键是他连莫兰修都包括在内。

　　“是，紫烟是我的未婚妻，在索非城还有谁不知道的吗？”奥瑟看着紫烟，可紫烟根本就连看他一眼都无。

　　“啊，奥瑟先生。那么，你有证据证明紫烟是你的未婚妻吗？”穆克眨了眨那双大眼睛，郑重地道。

　　奥瑟听大穆克的话，高傲地道：“证据？穆克，你想要我拿出什么证据呢？还有，我想这样的事情不是你应该询问的吧。”

　　“嘿嘿，如果是在平常，我当然不会询问这样的事情。可是，今天遇到的这件事情实在是很不同的。我也不想询问，可是我实在是控制不住自己的嘴巴。或许，奥瑟先生，你带胶带了吗？要是有的话，请把我嘴巴给封起来。”穆克装出一副委屈的表情，好像真是那么回事。

　　“有什么不同？”奥瑟不自禁地顺着穆克的话问了下去。

　　“我们这里的所有人都看得出来，紫烟小姐是那样的高贵和美丽，而你与她相比，确实是差了好几个档次。像你这样的人站出来，说紫烟小姐是你的未婚妻。估计不仅仅是我会相当的怀疑吧？莫兰修，你觉得呢？”穆克摆着手势，声情并茂地说道。

　　莫兰修庄重地站起来说道：“嗯，穆克先生，我也这样认为。”

　　“这就是原因所在，像你这样的人突然冒出来说紫烟小姐是你的未婚妻，作为一个有正义感的绅士，我不得不询问一下。大家都知道的，像紫烟小姐这样的高贵女士，不可能当众揭穿你的谎言。”穆克继续道。

　　奥瑟原本傲慢的神情，在听到这几句话之后终于完全变了，愤怒让他的脸有些扭曲。这样的侮辱，他奥瑟还从来没有遭受过。这个可恶的家伙，原来一直在装傻。能够说出这几句话的家伙，绝对不简单。

　　“穆克，或许……”奥瑟刚要反辱相讥，猛然停了下来。

　　因为，他想起刚才穆克说了一个人的名字。

　　莫兰修！

　　既然穆克是木兰学院的学生，而他又叫那个少年为莫兰修，那么这个少年肯定就是这半年来为学院所有学员所知道的莫兰修了。据说刚进学院的时候所有人都认为他是个魔法天才，可是在一次测试上，这名天才竟然无法修炼魔法技。

　　想到这，奥瑟笑了。

　　“莫兰修？天才？”奥瑟将目光转向莫兰修，刚才这个莫兰修很配合穆克侮辱自己，这让他很愤怒。在这么多贵族的面前，让他出丑了绝对不可原谅。

　　“奥瑟，我再说一遍，我的事不用你管。还有，现在我请你马上消失在我面前。”紫烟突然对着奥瑟说道。

　　“表姐，这就是你说的那个奥瑟吗？看起来，似乎还不如你说的那样呀。”玛雅敲了敲手中的小勺子说道。

　　玛雅虽然也是贵族出身，可是她最看不惯的就是那些仗势欺人的贵族。原本他们好好的在这里吃饭，这个奥瑟上来就对他们讥讽了一番。

　　“或许以前我对他的认识还不够透彻，现在更清楚了一些。”紫烟道。

　　“哼，紫烟，这件事情我会向你父亲说的。还有，你的这些可怜的朋友真的算是物以类聚。一个傻子，一个废物，你要是想交朋友，也得交差不多的朋友吧。”奥瑟脸上越来越黑，如果不是在这种场合，他肯定早就暴怒了。现在，他必须忍耐。

　　奥瑟并不是个鲁莽的人，他的脑袋同样很聪明，否则，也不可能在十七岁达到五级魔法师的境界。

　　“你说谁是废物？”穆克大怒，端起手中的盘子直接往奥瑟身上都去。

　　不过，他并没有击中目标。奥瑟身后的一名剑士一个快步将盘子接了下来。

　　奥瑟的几名保镖，都已经达到了高级剑士的境界。果然是上等贵族，一般人是不能与之相比的。

　　“哼，木兰学院谁不知道，还用我再说吗？不能修炼魔法技，不是废物是什么？”奥瑟鄙夷地说道。

　　“奥瑟，或许你的个头比我大一点，吃的粮食比我多一些。可是除此之外，我实在看不出你有什么地方比我强，你凭什么说我是废物？”莫兰修不是傻子，他当然听得出来奥瑟的意思，奥瑟指的就是自己。如果自己一直不说话，那么与死人何异？

　　“哈哈……”奥瑟笑了声。

　　“莫兰修，看看，这是什么？”奥瑟释放了一个火球术。

　　“怎么样，你能做到吗？”奥瑟将火球熄灭道。

　　“当然，我能做到。”莫兰修说道。

　　“莫兰修，穆克，我有点不舒服，我们回学院吧。”紫烟道。

　　她不想让莫兰修在这么多人的面前出丑，一直以来，她与别人一样，都认为莫兰修不能使用魔法技。

　　“嗯，那好吧，今天的菜算是白点了。唉。”莫兰修看了看那些漂亮的菜肴，很可惜地说道。

　　“等等，刚才你说什么，你能做到？不如，为了证明你能做到，你就当着大家的面释放一个火球术怎么样？”奥瑟紧追不放。

　　“你真想看？”莫兰修问道。

　　“当然，这里所有人都想看看，哈，我们木兰学院的天才释放的火球。”奥瑟一脸的阴险笑容。

　　木兰学院的名望之高不用多说，这里的贵族对木兰学院当然也都是很熟悉的。其中也有不少人，都听过关于木兰学院新生中的一名天才学员的事情。

　　“好吧，那我就满足你的愿望。对了，你离得远一些，我怕伤到你。”莫兰修一脸平静地说道。

　　而紫烟和玛雅却是有些疑惑地看着莫兰修，他们不知道莫兰修想干什么。而穆克却是一脸的得意，一会，这个奥瑟少爷一定会突出眼珠子的。

　　奥瑟为了让莫兰修快点出丑，马上退后了几步，他的那些保镖也跟着退了几步。

　　接着，一个复杂的魔法咒语从莫兰修的口中响起，伴随着莫兰修的手势。

　　“蓬！”

　　一个巨大的火球陡然出现在众人面前，这个火球比一级魔法的那种火球术大了十倍不止，整个酒楼一层大厅中的人都被这个突然出现火球吓了一跳。这是一个中级魔法，大火球术。

　　奥瑟傻傻地看着火球慢慢的消失，过了好一会，仍然没有缓过神来。中级魔法？他目光死死地看着莫兰修，心中的震惊让他的眼睛好一会都没眨动一下。


第21章 奥瑟的怒火

　　“没错，这确实是一个中级魔法，大火球术。”奥瑟从震惊中恢复过来，眼神中透着一丝迷茫，就算这个家伙能够修炼魔法技，可是也不可能释放出中级魔法呀？难道，他的身上有一些魔法晶卡？

　　奥瑟的这个念头才刚刚冒出来就被他自己推翻了，奥瑟看着莫兰修一身皱巴巴的衣服，鄙夷地想着，如果这个家伙也能有魔法晶卡的话，那可真是天大的笑话了。

　　任何人都知道，魔法晶卡的材料是一种稀有的矿石中提取出来的，然后由刻铭师用自身的魔力刻进去一个魔法。一些贵族或者大商人，会花大价钱购买这样的晶卡，必要的时候，这种魔法晶卡可以保住自己的一条命。

　　魔法晶卡是特殊程序制作而成，不需要任何魔力引动也不需要任何咒语，使用的时候只要将晶卡上的一个小机关打开就可以释放出魔法。魔法晶卡的价格，甚至比存储同级魔法技的幻石还要贵一些。比如说，一个存有四级大火球术的魔法晶卡，价格要比一枚存有大火球术的幻石贵上数倍。

　　原因很简单，虽然魔法晶卡只能使用一次，可是它对使用者，无任何要求。就算是下等的普通平民，也可以随意使用。

　　不仅是奥瑟，紫烟、玛雅同样惊讶于莫兰修释放的这个大火球术。刚刚达到四级魔法师境界的紫烟很清楚使用大火球术的要求。以她目前的魔力，最多能够使用两次大火球术。而关键在于，她不可能像莫兰修那样将咒语念得那么快。

　　不仅是她，紫烟心里做了个比较，她怀疑就算是学校里的那些老师，大魔法师，都很难做到像莫兰修那样的速度。她，很敏锐地注意到了这点，莫兰修释放魔法的速度。那速度，就好像是在使用魔法晶卡一样。

　　“大……大火球术吗？”穆克结巴着说道。

　　他睁大的眼睛，疑惑地看着莫兰修。莫兰修，在下午那会告诉他，刚刚突破二级魔法师，达到三级魔法师的境界。而现在，他却释放了一个大火球术。难道，莫兰修隐瞒了自己？

　　不可能，穆克很快便否定了这个怀疑，木兰修不可能隐瞒自己。如果他真想那样做，根本就不需要告诉自己任何关于他的信息。

　　可是，这个大火球术到底该如何解释呢？

　　周围的贵族们，原本只是安静地看热闹。对于奥里曼家族的这个少爷，他们其实并不看得习惯，如果奥瑟能出丑一次，他们倒是很乐意看到的。

　　现在，他们看的热闹似乎有些惊心动魄了。一个不到十岁的孩子，直接放了一个中级魔法出来，这完全超出了众人的认知范围。

　　“怎么样？你看仔细了吗？”莫兰修看到众人的表情，有些后悔自己的出风头了，其实刚才他完全可以只释放一个小火球的。

　　“唉，或许今天晚上，自己会再次成为许多人谈论的对象吧！”莫兰修心中叹气道。

　　“真是没想到呀，天才果然是天才。”奥瑟略微有些尴尬地笑了一下说道。

　　“紫烟，那我这就走了，下次见。”奥瑟讪讪地向酒楼外走去，带着他的四名保镖，四名高级剑士。

　　高级剑士的数量虽然远远比魔法师多，可是他们的地位也是不低的，高级剑士可以使用斗气，对付魔法师，也多了一些保障。斗气，是剑士间实力差距的一个主要象征。能够使用斗气的剑士，在圣灵大陆通常也很吃香。

　　如果不是因为莫兰修释放的魔法，奥瑟必定不会这样夹着尾巴离开。尽管如此，奥瑟心中的怒火，却燃烧得更加的旺盛了。

　　奥瑟回到家族之中，愤怒地连续摔坏了四个水晶杯子。这种价值数十金币的杯子，并不能让他完全发泄出自己的怒气。

　　对于穆克和莫兰修两人对自己的侮辱，他深深地记在了心中，那可是当着那么多索非城贵族的面。

　　“尤里。”奥瑟坐在昏暗的房间客厅里。

　　“少爷，你找我？”尤里给奥瑟行礼之后问道。

　　“帮我查一下两个人底细，他们都是木兰学院的新学员，莫兰修和穆克。查到之后，马上告诉我。”奥瑟努力压下心中的怒火，捏着拳头，身体微微的颤抖。他并不是鲁莽的人，奥里曼家族的继承人，可不能是个没有脑子的人。

　　“是，少爷。”尤里应了一声，缓缓退了出去。

　　他知道，少爷这次又要杀人了。这两个人，如果没有显赫的背景，恐怕很快就会变成两具尸体吧。尤里脑子里翻转着两个人的名字：莫兰修，穆克。

　　……

　　“莫兰修，你不是不能修炼魔法技的吗？”奥瑟走后，紫烟将疑惑问了出来。

　　“不是不能修炼，而是不需要幻石我也可以使用魔法，至于原因，我也不知道为什么。”莫兰修早知道紫烟会好奇，不过他能说的也就那么多。具体的原因，他根本就不清楚。

　　还有，为什么以三级魔法师的实力，能够释放中级魔法，他也不清楚。他只知道，他能做得到。甚至，如果他想的话，就连五级魔法他也能勉强释放出来。

　　“真是，不可理解。”紫烟喃喃说道。

　　玛雅明亮的眼眸从莫兰修的身上扫过来，再扫过去，好像莫兰修是一件新奇的玩具。被这种眼神看来看去，让莫兰修浑身都不自在。

　　“我们还吃吗？”穆克在一旁，低声问道，委屈的表情再次在他脸上表现出来。就好像一个犯错的孩子，安静地站在那里。

　　“当然，刚才你可浪费了一盘菜。”莫兰修觉得肚子很饿了，这些菜看上去那么可口。

　　“哦，那简单，再补上好了。”穆克表情瞬间变化，马上笑了起来说道。

　　吃过饭，四人回到学院才分手，莫兰修和穆克回到自己的宿舍。穆克原本想送两位女士，不过被直接拒绝了。

　　“莫兰修，你必须说说，你是如何能够释放中级魔法的。”穆克等莫兰修进了房间，马上将房间的门关上，准备仔细拷问一番。

　　“对于这一点，我实在不知道该如何说。”莫兰修无可奈何地道：“就好像我的魔力只有二级的时候，可以释放水之盾一样。”

　　穆克这才想起，没错，过去莫兰修只是二级魔法师，却可以轻松使用水之盾。

　　“为什么？这是为什么呀？”穆克突然像是怨妇一样的嚎叫起来。

　　“什么为什么？”莫兰修诧异地问道。

　　“为什么，我只能释放最低级的小火球，而你连大火球都能那么轻松的释放了呀？这太不公平了。”穆克哭丧着一张脸，捶打着莫兰修的床铺，十分不平地吼道。

　　“或许，从明天开始你应该跟我一起修炼。还有，不要把鼻涕擦到我的床单上。”莫兰修想了想，故意说道，并且伸手想要将穆克从自己的床拉下来。

　　“噢，天，那算了，我宁愿继续释放我的小火球。”穆克马上从莫兰修的床上爬了起来，擦了擦脸，躺回了自己的床上。要是像那样的修炼，不如杀了他痛快些。

　　莫兰修微微一笑！


第22章 琉璃山

　　第二日，关于莫兰修在玫蓝酒楼释放大火球术的消息便传遍了整个木兰学院。

　　“索隆，外面都说那个废物突然可以释放大火球术，你说这是不是真的？”在五年级的一间宿舍里，五级魔法师巴特说话的时候带着不屑的面容。

　　对于这个消息，巴特并不太相信。无论怎么说，低级魔法师释放中级魔法，都是一个笑话。不管有多少人说这个消息是真的，巴特都认为不太可能，除非亲眼见到。

　　“你认为呢？”索隆缓缓睁开眼睛，清秀的面容上看不到任何表情变化，他只是在巴特说话之后淡淡地问道。

　　索隆同样是五级魔法师，在几年前，他便被称为木兰学院的魔法天才。巴特与他一个宿舍，不过，巴特已经在五年级停滞了三年，以他现在的进度来看，他至少还需要三年才能达到六级魔法师的境界。

　　巴特撇了下嘴巴道：“这怎么可能呢，一定是有人故意这么说。或许，那个废物想吸引更多的人去注意他，才故意散布这个谣言。”

　　索隆听到巴特的言语，轻轻的摇了摇头。

　　“如果他想吸引人注意，那么他就不会整天见不到人了。在学院里，你见过他吗？”索隆问道。

　　索隆今年十二岁，十二岁拥有五级魔法师的境界，确实是不可多得的天才。在卡莱尔王国，十二岁就达到五级魔法师的人，历史上有记载的并不多。

　　魔法师的修炼道路，越到后期就越困难。比如说从四级魔法师升为五级魔法师，或许只需要一年半，而五级魔法师升为六级魔法师，可能就得三年。六级魔法师升为七级魔法师，那至少得六年，甚至永远都不升不到。

　　低级魔法师，中级魔法师，高级魔法师这三个级别的魔法师，实力悬殊是非常大的，从低级魔法师到中级魔法师是一个坎，从中级魔法师到高级魔法师，又是一个坎，这两个坎让众多的魔法师一生都无法越过。

　　“我就是不信，一名低级魔法师可以释放中级魔法。”巴特瞪着眼睛，心中很不服气。

　　不管怎么说，能够成为五级魔法师，都是非常优秀的人才。巴特的天赋虽然比不上索隆，可是他同样是心高气傲的人。

　　“那，不如我们去找他验证一下？”索隆对这个自己之后出现的天才也有一丝好奇，这个传言中的天才人物，到底是什么样的人呢？

　　前一段时间，明明传言说他无法修炼魔法技，现在又传言说他能够释放中级魔法大火球术。莫兰修，好像很神秘呀。

　　“好，走，我们现在就去。”巴特跳下床，有些迫不及待。

　　当两人来到莫兰修和穆克的宿舍的时候，发现宿舍里并没有人，莫兰修和穆克都不在宿舍里。

　　“我们就在这等一会吧。”索隆看了一下房间。

　　“该死，这时候，他们能去哪呢？我迫不及待想要揭穿他的谎言，哼，低级魔法师而已，妄陈甜菜。”巴特一屁股坐在穆克的床上。

　　这一等，便等了几个小时，可是穆克和莫兰修仍然没有回来。木兰修这时候正在琉璃山边缘训练体能，而穆克则在学院之外，估计一夜都不会回来。

　　“或许，再等下去并不是一个好主意，我们先回去，明天再来。”索隆顺着门外，看到天色已经完全黑了下来，嘴中说道。

　　“这两个家伙。”巴特重重地关上房门。

　　琉璃山边缘！

　　莫兰修一个人，不停地在一颗大树的周围跳跃着，他的身体灵活得像一只猴子，同时双手不停的做出各种攻击动作配合灵活的身体闪避。如果是与他面对面的话，一定会发现他的脸仿佛是被泡在汗水里。

　　今天的这个体能训练，已经连续做了两个小时。就算是以莫兰修的体力，也觉得有些吃不消了。

　　“该停下了吗？总觉得还差些什么。”莫兰修心中思索着，手脚并没有放慢。

　　他感觉，好像有一层薄膜马上就要突破，可是总找不到下手的地方。隔膜两边的东西，被隔膜隔绝起来，始终不能融汇在一起。

　　莫兰修回想昨天冥想的时候，从二级魔法师马上要突破三级魔法师的时候那种感觉，现在他隐隐的就有那种感觉。

　　“难道，这体能训练也能像法师一样突破？”莫兰修疑惑地想着。

　　他不知道的是，剑士的训练就是一种体能训练，让身体内产生内力，便能成为剑士学习剑技。而越高级的剑士，内力就越强，等到突破中级剑士之后，便可以将内力从全身每一处外发出来形成斗气保护自己。

　　“莫兰修！”远远的，一个声音传到莫兰修的耳朵里。

　　很熟悉的声音，莫兰修不得不停下自己的训练。

　　顺着声音传过来的方向，莫兰修看到一个人影正在向这里走来，白色的魔法长袍，在阳光刚刚消失的傍晚很是显眼。

　　“是比利院长。”莫兰修认出了来人。

　　向这边走过来的人，正是学院的副院长，比利。

　　“院长。”等比利靠近，莫兰修恭敬地行礼道。

　　“嗯，这里只有我们两个人，不用叫我院长，叫我比利爷爷就可以了。”比利微微一笑说道。

　　其实比利的胡子虽然不短，可是他的年龄看上去并不很大。

　　莫兰修有些迟疑，他觉得叫叔叔或许比叫爷爷好听一些。

　　“呵呵，怎么，觉得吃亏？”比利笑了起来问道。

　　“不是，只是……”莫兰修吞吐着，他不知道该怎么说。

　　莫兰修觉得比利院长很亲切，叫爷爷也无不妥。

　　“莫兰修，你是不是真的可以释放大火球术？”比利突然问起魔法的事。

　　在比利面前，莫兰修当然不会撒谎，他点点头承认了。

　　“嗯，你跟我来。”比利道。

　　莫兰修跟在比利的身后，向琉璃山上走去。琉璃山是学院的禁地，一直以来，任何学员都不能上山。不过现在是比利带着莫兰修，莫兰修当然也就不受这个限制了。

　　比利行走的速度很快。

　　“如果不是常常训练体能，肯定是不能跟得上比利院长的。”莫兰修心下思量。

　　从山脚走到山腰的位置，用去了两人两个小时的时间，琉璃山比想像中的要陡峭许多。莫兰修是第一次登这琉璃山，真不知道木兰学院为什么要将这座山放在学院里面，莫兰修心里寻思着。

　　比利忽然停了下来，莫兰修看到前方不远处有一幢灰色的房子。

　　房子为什么要建在山上呢？莫兰修心中疑惑，不过这时候似乎不太适合问问题。

　　比利的身形只是稍微停顿了一下，便向房子走了过去。木兰修跟在比利身后，这房子看上去有些不同寻常。莫兰修有一种奇怪的感觉，这房子好像有一种神秘的力量。


第23章 光明帝国

　　莫兰修跟着比利进入房子，原本昏暗的房间忽然亮了起来，四周的墙壁上挂着许多油灯。这些油灯，似乎是一个魔法装置在控制。因为，莫兰修并没有看到比利使用魔法或者做出点灯的动作，而这些油灯就自己亮了起来。

　　进入房间之后，比利并没有停下身体，而是继续往前走。莫兰修只好继续跟着，虽然他有许多疑问，却一时间不能问出来。

　　直走到第三个房间，这个房间与前面的两个房间并不一样。在这个房间里，墙壁上不仅挂着一些油灯，还雕刻着许多栩栩如生的壁画。莫兰修仔细地看了看壁画上的图案，这雕刻的似乎是一场残酷的战争。魔法与长剑布满整个浩大的战场，莫兰修一幅一幅地看过去，最终他确定这雕刻的确实是一场异常残酷的战争。

　　“莫兰修？”

　　莫兰修猛地一个机灵惊醒，也不知道为什么，当他看到这些壁画的时候，身体内的血液似乎要沸腾起来，不知不觉的便沉浸其中。如果不是比利叫他，或许他仍然不能从中自拔。

　　“比利……爷爷。”莫兰修将目光看向比利，他发现比利正站在一个长方形的木盒边上，这木盒上，竟隐隐的有魔法能量在流淌。

　　“莫兰修，你过来。”比利缓缓将木盒打开。

　　莫兰修移动身体，慢步向木盒靠了过去。这里的一切，仿佛已经有很长很长的历史，处处散发着浓郁的古朴和神秘气息。

　　“木兰修，你看看这个。”比利从木盒中小心翼翼地拿出一张古黄色的纸张。

　　莫兰修接过来，他看到这似乎是一篇日记。纸上写着密密麻麻的文字，看上去，这张纸也有了很长时间的历史。

　　莫兰修心中的疑惑越来越重，他不明白，比利为什么要将他带到这里。这间琉璃山上的房子，到处透露着神秘和古老的讯息。处于其中，仿佛整个世界已经远离自己，这房子之中，便是另一个世界。

　　“光明帝国？”莫兰修大吃一惊。

　　这张泛着陈旧的纸上，开头的第一句，赫然便是光明帝国这几个字。从木兰学院图书馆中的历史记载上，莫兰修了解到一些几千年前的事情。五千年前，整个圣灵大陆的北大陆，完成了有史以来第一次统一。这个统一的国家，便是光明帝国。可惜，这个帝国只存在短短不到一百年的时间，便彻底的瓦解，形成了现在的四大帝国和五大王国。

　　光明帝国瓦解的原因，没有人知道，各种文献中也无从记载。只是从零星的资料上木兰修知道，光明帝国的那一代帝王名字叫西桑，被称为西桑大帝。在光明帝国，圣剑士和圣魔导师比比皆是。自从光明帝国灭亡之后，圣魔导师和圣剑士仿佛全部消失了。

　　到现在，圣剑士和圣魔导师更是凤毛麟角，整个大陆还活着的在文书中有记载的也就那么几个人，并且无人知道他们的踪迹。

　　“魔法的修炼，并不需要咒语。咒语，只是引动魔法的一个引子，将自身魔法融合自然界的魔法元素，产生剧烈的反应，形成毁天灭地的魔法。与斗气一样，魔法的修炼，并没有尽头。”莫兰修默默念着纸上记载的文字。

　　“在光明帝国，圣魔导师和圣剑士，驰骋于天地之间，在西桑大帝的带领下，赶走一切罪恶的人类。这一切，都原于圣灵大陆上最伟大的帝王西桑大帝。是他，让魔法和斗气的修炼，不再受到规则的限制。可是，这样的行为引来了神灵的不满，于是，神灵派出使者，毁掉了西桑大帝和他的光明帝国。”莫兰修继续读着。

　　“神灵为了惩戒人类，便在人类的身体上下了一个又一个魔咒。人类修炼魔法，不再像以前那样轻松。大多数的人，也不再有修炼魔法的天赋。可是这一切，并不能阻止人类对魔法和斗气的追求，人类想出一个又一个破解魔咒的方法，用幻石存储魔法技并学习，便是一个伟大的发明。”

　　“可是，那个时代，已经成为历史。人类，修炼魔法和斗气的道路，困难重重。”

　　纸上记载的文字并不多，讲述的内容更是只有那么一点。可是，它带给莫兰修的震撼却让他的内心久久不能平静。如果这上面记载的都是真的，那么光明帝国的毁灭，并不是出于人类自身，而是因为一些超脱自然的神灵？

　　“这五千年来，人类修炼魔法技，必须通过幻石这种媒介。而使用魔法，也需要通过咒语来做引导。”比利叹息一声说道，这大大的限制了魔法的修炼速度。

　　“比利爷爷，五千年前，魔法技的修炼学习并不需要幻石是吗？”莫兰修问道。

　　“是的，五千年前，学习魔法技，使用魔法，比现在都容易得多。自从光明帝国灭亡之后，修炼魔法就变成了现在这个样子。大陆上的魔法师越来越少，不仅是魔法，斗气也是一样。剑士的数量虽然比魔法师多得多，可是对比五千年前，现在的剑士数量和能力都下降很多。”比利沉重地说道。

　　“可是，这记载为什么会出现在这里呢？”莫兰修看着手中这张特殊的纸，心中的谜团很多很多，他有很多问题想问比利。

　　“呵呵，莫兰修，我知道你有许多想不明白的问题。不要着急，我慢慢给你说。”比利笑了起来说道。

　　对于一个还不到九岁的孩子来说，这一切似乎太过复杂了些。可是，比利不得不将一切告诉莫兰修，这关系到整个人类的命运。

　　“莫兰修，你可能还不知道，我已经活了有一千年了吧。我是这个圣墓的第六代守护者，因为一些原因，所以我能够活得比一般人更久。”比利先从自己的身份说起。

　　在圣灵大陆，能力越高的魔法师和剑士，活的年龄也就越大。一般，如果是九级魔法师，那么至少也能活个四五百年。

　　“看守这个圣墓，是我的使命。我们活着，目的就是为了寻找到一个能够打开墓地的人。西桑大帝，就安葬在这里。而这间房子，也已经有五千年的历史。房子是由一种特殊的矿石建造，即便再过五千年，它也不会塌陷。当上一代守护者大限即将来临时，便会寻找下一位继承者，继续担任守护者。这样的延续，到今天已经完成六次。”

　　“莫兰修，不要打断我的话。”比利看到莫兰修似乎想询问什么。

　　“而你，是这五千年来，唯一一个能够不用幻石就能使用魔法技的魔法师。你，就是我们守护者的希望。如果你能进入墓地，那么我的使命也将完结，以后也不会再有守护者出现了。”比利的声音透露着心酸和沉重，千年来的守护，终于有了结果，他不知道应该高兴，还是应该流泪。

　　“或许，你能解开五千年来一直没有人能解开的那个谜团。现在，你就去进入墓地吧。”比利说着，将手伸进木盒之中，轻轻按了一下。

　　虽然还不确定莫兰修能不能进入墓地，但是莫兰修确实是这五千年来第一个符合条件的人。进入墓地的条件就是，能够自身使用魔法技。

　　接着，一阵“吱”的响声，石头滚动时摩擦的声音。

　　莫兰修看到，对面的墙壁上，石壁向两边运转，中间的位置缓缓的出现了一道门。石壁运转停止，莫兰修看到那门内竟然有一些白色的魔法能量在流动，像是水，又像是云。


第24章 大帝之墓

　　其实，虽然比利已经说了不少，可是莫兰修心中的谜团还是有很多的，只是现在看来比利似乎并不准备再说话了。

　　看着那团白色的魔法能量层。莫兰修轻轻的呼出一口气。

　　五千年前，光明帝国帝王西桑的墓地，就在眼前？这一切实在是太出乎预料了，在这之前，莫兰修从来就没有想过自己能和这位大帝产生什么瓜葛。可是现在，竟然要跑到人家坟墓里去看个究竟。

　　按照比利所说，这五千年来，墓地根本就无人能进，只有能够自主使用魔法技的魔法师，才有可能进入墓地。而这五千年来，他似乎是第一人。

　　比利心中此时也是惴惴不安，尽管从第一代守护者就传下这个讯息，可是从来也没有人试验过，谁知道到底得什么样的人才能进入墓地呢？不过他知道，一般的魔法师确实不能进入。这个地方，曾经就有过一位圣魔导师来过，那位圣魔导师也是无法穿过那层魔法能量层。那就好像是一道魔法门，可以自行分辨。

　　“我现在要进去吗？”莫兰修心中有些恐慌，毕竟，谁也不知道这墓地里面到底有什么。

　　几千年过去了，里面要是有一只强大魔兽的话，那自己进去还会有小命在？

　　“是的，莫兰修，进去吧。”比利重重地点点头，他也曾试过进入墓地，可是，和那位圣魔导师一样，能够穿过魔法层的只有他的两只手臂。整个身体，根本就无法进入分毫。

　　莫兰修再次移动身体，心中暗道，这位伟大的帝王定然是不会弄个陷阱来陷害几千年后小小的自己吧？这样想着，莫兰修镇定了许多。

　　终于，莫兰修的身体接触到了那白色的魔法能量。

　　与此同时，莫兰修和比利的心都悬了起来。这一刻，是那样的惊心动魄。这墓地之中，到底隐藏着什么样的秘密？作为守护者，比利知道的信息也就那么多。他只知道，自己这一生的使命便是看守墓地，已经等待一个像莫兰修这样的人。其他的，他也不知道太多。毕竟，那都是几千年前的事。

　　几秒之后，莫兰修的整个身体消失在了白色魔法能量的后面。

　　比利看到的，只是那缓缓流动的魔法能量。莫兰修，不见了。

　　“进去了吗？”比利觉得自己等待的这一千年，好像一种一直隐藏在心底的东西，顷刻间涌了出来。

　　安静，很安静！

　　莫兰修穿过魔法能量层，看到一个长长的向下的阶梯，这是一个狭长的通道，通道中安置着许多发出光芒的宝石。顺着台阶往下看，竟然看不到尽头。四周无任何声响，看来这里是不会有魔兽存在的。莫兰修放下心，开始打量起四周的石壁。

　　“这已经是在山腹之中了吧，建造这样庞大的工程，可得花费不少人力和物力。”莫兰修心中转过一个个念头。

　　同时，他的脚步也开始顺着阶梯往下移动。虽然通道并不宽广，可是两边和台阶都很光滑，就好像异常锋利的武器削过一般。

　　直走了近一个小时，莫兰修才看到阶梯的尽头。

　　这里，好像已经通到山底了。莫兰修默默计算了一下自己往下走的高度，与在外面上山时的高度做了个对比，觉得自己现在往下的高度可能已经大于在外面往上走过的高度，那么现在所处的这个地方，可能已经是在山的底部了。

　　果然是西桑大帝，一个墓穴，竟然建造得如此惊人。

　　到达底部，视野果然开朗。莫兰修看到了一个巨大的石室，这个石室中镶嵌了至少百颗发出光芒的宝石。光是这些宝石的价值，就足以让人疯狂了。

　　不过，莫兰修虽然并不富有，但是他对钱这个东西的追求，并不是非常的狂热。在他看来，钱只要足够使用就好。况且，在这样一个环境里，如果伸手去将那些镶嵌的宝石给弄出来，说不定还回引发琉璃山塌陷呢，那自己就只能永远地陪伴西桑大帝长眠于此了。

　　莫兰修之所以进这个墓地，其实还有另外一个原因，就是他心中最大的困惑。为什么，他能够不使用幻石，就能够释放魔法？还有，为什么只有像他这样的人，才能穿过那层白色的魔法层？这一切，都是迷。不仅如此，莫兰修心中还有许多其他的问题。

　　当初的光明帝国如此繁盛，为什么神灵要毁掉光明帝国？难道，神灵不希望见到人类的繁荣昌盛？或者，这其中还有其他的秘密？

　　莫兰修边想边继续向石室中央走去。

　　当他到达庞大的石室中央时，他可以看到整个石室的结构。

　　莫兰修惊讶了，石室之中，除了中央的一张桌子还有一张凳子之外，再无其他物品。也就是说，根本就没有棺材。那么，西桑的遗体被放在那里？还有，一位大帝埋葬在这里，不会如此冷清吧？

　　空旷的石室中，一切都一目了然，只有这一个石桌和凳子。

　　在接下来的一个小时里，莫兰修将整个石室的四周墙壁都检查了一遍，并无机关或者暗阁。这个石室中，确实就只有一张桌子和一个凳子。

　　最后，莫兰修不得不重新回到桌子旁边。

　　他猛然发现，桌子上竟然放着一些东西。那是两本书，因为书籍的颜色和桌子的颜色几乎是一模一样的，所以，莫兰修刚才并没有看到这两本书籍。

　　现在，他看到了。

　　放在西桑大帝葬身之处的书籍，会是什么？

　　莫兰修将书籍拿起，封面上并无任何字眼。

　　莫兰修打开一本书，呆住了。这本书，竟然是一本魔法药剂学。从第一篇开始，将讲述了关于魔法药剂的炼制。

　　在圣灵大陆，炼制魔法药剂非常困难，不仅需要各种各样的魔法药材，还需要炼制者有足够的魔力和能力。只有魔力达到大魔法境界的魔法师，才有可能成为一名药剂师。而且，这种可能性非常的低。

　　炼制魔法药剂不能使用外界的元素力量，只能依靠自身魔力，所以，这就要求魔法师自身储存的魔力必须与外界的元素具有同等的属性。这个要求，注定绝大多数的魔法师，不能成为药剂师。因为，绝大多数的魔法师，能够吸收的元素，都是一种。而外界，却有三种元素存在。

　　而一本关于魔法药剂炼制的书籍更是难以寻找，魔法药剂的炼制之复杂，远远超乎一般人的想像。想要成为一名魔法药剂师，那必须拥有超人的毅力和天赋。在圣灵大陆，任何一名魔法药剂师的背后，都拥有数不清的强者在撑腰。

　　就算是一名强大的魔法师或者剑士，在魔法药剂师面前，也得低下脑袋拉拢关系。而炼制魔法药剂，需要的配方，更成为大陆上最稀缺和珍贵的东西之一。本就不多的魔法药剂师，他们把自己发明或者知道的配方当作珍宝一般，不肯记载到纸上，他们更愿意将它们放进脑子里存放着。


第25章 魔法之谜

　　而莫兰修现在拿着的，正是一本记载着从低级到高级各种魔法药剂的配方，这样的一本书要是放到圣灵大陆，必定马上引起大规模的流血争斗。一本这样的配方书无论是放在哪个国家，都将让那个国家提升至少一个档次的实力。

　　莫兰修瞪大眼睛将配方大概的翻了一遍，便仔细地将之放进了自己的怀里。成为一名魔法药剂师，那也不错。

　　接着，莫兰修翻开第二本书。这本书从外表上看与第一本并无区别，可是当莫兰修将上翻开之后才发现，这是一本手札。虽然没有署名，但是莫兰修可以肯定的是这绝对是一位强者的手札。

　　“神的使者，拉开了大战的序幕。那场大战，异常的惨烈，战场上，到处都是魔法师和剑士的尸体。他们不顾自己的血液从身体内流出，勇敢地冲向敌人，那个可恶的叛徒，没有能够坚持自己的信仰。”

　　“我的战士，在战场上厮杀，看到他们一个一个的倒下，我的心很痛。我多么想冲到最前面，杀死那个可恶的叛徒，将那神的使者打回他的国度。可是，他们就像几只老鼠，只是给战场上叛军加了一个邪恶的不死咒语，叛军就好像杀不死的怪物。”

　　“长剑从他们的身体内穿过，魔法将他们深埋地下。可是过不了多久，他们又会充满野性地站起来、爬出来。这样的情形，一次次发生在我们的战士面前。但是我的战士并不畏惧，他们勇敢地向敌人一次又一次的吹起号角。”

　　“那场战争，整整持续了一个月。最后，神的使者带着那名叛徒出现在我面前，他们要我交出我的长剑。哈哈，我还从来没有想过有人会叫我交出长剑，那是光明帝国的象征。就算战死，我也不会交出。”

　　“我知道，我的魔力已经耗光。那些杀不死的叛徒，再一次向我们包围过来。我最后的近卫军，终于拉着我已经没有力气的身体向后方撤退。最终，叛军占领了帝都。他们兴高采烈地庆祝着，帝都天空中飘扬的旗帜，换成了另一面。”

　　“在撤退的过程中，一百近卫军不断的在战斗中死去。经过连续几天的配制，我终于成功配制出‘深蓝’药剂，那是一种非常强大的魔法药剂。使用‘深蓝’之后，我全身充满了无可匹敌的力量。”

　　“在最后一名近卫军战死之后，我一个人，杀回了曾经属于我的帝都。那该死的叛徒还有那神的使者，在他们惊恐的目光中，我回来了。”

　　“‘深蓝’药剂果然是传说中的最强的魔法药剂，他让我再次拥有强大的战斗力。经过三天的战斗，神的使者终于被我杀死。我记得，他的胸前，被我黑色的禁忌魔法穿过一个大洞。他临死前的眼神，我一直清晰的记在脑海里。”

　　“杀死神的使者，我已经再无力气。那个叛徒，吓破了胆子，竟然不敢叫人杀我。我大笑着，一个人离开了帝都，来到国家的边缘。”

　　“因为我杀了神的使者，神迁怒于圣灵大陆的人类，对他们使用了一个邪恶的诅咒。圣灵大陆的人类，不再能顺利的使用魔法技和剑技。哈哈，他太小看我了。我将魔法技和剑技从低级到高级，每一种魔法技和剑技，都储存在幻石中，让幻石中存储的力量，打通人类被阻断的经脉。”

　　“我知道自己的时间不多，无法创造出更好的修炼之法，只能将一种修炼的方法暂时记载一下来。这样，人类还可以修炼魔法和斗气。只是，魔法师只能通过双手来与元素沟通并且吸收了，而剑士，也只能缓慢的通过训练在身体内形成内力。那样，速度会慢很多吧。”

　　“我希望在我死后，能够有一个人来完成我未能完成的愿望，创造出圣灵大陆上更好的修炼之法，不再受那该死的诅咒影响。”

　　“临死之前，我要写下一段往事……”

　　手札上记载的内容很多，大多都是关于光明大陆的故事。这本手札，正是西桑亲手所写。他一手创造的光明帝国之所以被毁灭，竟然是因为神的妒嫉，这让莫兰修吃惊不小。一个人的成就，竟然能令神都妒嫉。西桑的成就，究竟已经达到了怎样的境界？

　　莫兰修想像得出当时战争的惨烈，神派出自己的使者，迷惑当时一位光明帝国的亲王，让他叛乱，并且发动战争。利用神的能力，让自己的战士永远杀不死。而最后一场最大规模的战役，整整厮杀了一个月的时间。

　　战场上死亡的魔法师和剑士，不计其数。可以想像，当面对那些杀不死的怪物时，是怎样的心境呀？

　　莫兰修一阵悲伤，西桑大帝，果然是一位绝世之才。

　　通过这本手札，莫兰修大概的了解到一些关于大陆上魔法师越来越少的原因了。

　　魔法师修炼魔法，就是通过对外界元素的沟通，并且吸收它们。在五千年前，魔法师可以通过全身的每一个部位吸收元素，而现在，他们只能通过双手与元素进行沟通。所以，魔法的修炼慢了很多，难度也增大许多。

　　“可是，为什么我与他们不同呢？”莫兰修疑惑地皱起眉头。

　　开始修炼魔法的时候，莫兰修确实只能双手感应到活跃的魔法元素。可是随着时间的流逝，修炼时间的增长，他慢慢的，全身每一个部位都可以感受到元素并且吸收。

　　莫兰修摇了摇头，对此，他也没有答案。

　　“人类的全身经脉，就好像被一根根看不见的绳子栓住，他们阻碍了人类的身体与元素的交流。而双手上的经脉，是唯一还留有空隙的。所以，人类只能使用双手感应元素。”莫兰修琢磨着。

　　“魔法技的使用，却是完全受到了限制。人类无法让身体内储存的魔力通过经脉传递到外界融合外界的元素形成魔法，就连双手上的经脉都不行。所以，必须通过幻石中储存的魔法技，其实那是一种能量，用来打通被束缚的经脉。并且，每一种魔法技都需要专门的能量来打通。魔法刻铭师，正是从那之后才出现的职业。”莫兰修弄明白了几个问题。

　　几千年的传承，人类已经慢慢的习惯了那种缓慢的修炼。

　　“怪不得，我才三级魔法师的能力，便可以使用中级魔法大火球术。或许，五千年前的魔法师，也是跟我一样的吧。”莫兰修点点头，将手札也收了起来。

　　“可是，大帝的尸体放在哪呢？”再次回到刚开始遇到的问题，看起来，西桑大帝确实是被埋葬在这里，可是问题是，为什么没有尸体？

　　莫兰修疑惑地将目光再次落到了那张桌子上，他再次发现，原来放着两本书的地方，竟然还有一张同样颜色的纸。


第26章 不符合要求

　　莫兰修目光微微一呆，便想要伸手去将那张纸拿起来。可是当他的手指触摸到纸的边缘时，另一种感觉却从指尖传递到大脑。

　　“这不是一张纸，似乎是——石头！”

　　莫兰修伸出两只手，将这片石头拿起。这确实是一块石头，而且是经过特殊加工制作的石头，能做到这样薄，实在很令人惊奇。

　　当莫兰修把手指在石片上轻轻滑过时，他感觉到石片上似乎有一些字。忙聚精会神看了起来，这块石片上，果然刻着一行行细小的文字。

　　“哈哈，我一直期待的后来者，终于等到了你的出现。你能够进入这个墓地，说明你有资格知道一些秘密。不过，现在我想知道你的能力达到要求没有？你现在拿着的，是一种非常稀有的幻石。我要告诉你的讯息，就储存在这片幻石里。如果你的魔力还没有达到七级魔法师的境界，是无法看到的。”

　　“如果你的能力真的没有达到七级魔法师，那么就等实力达到再来吧，我会一直等待下去。还有，你在这里发现的一切，都不可以说出去。”

　　石片上的落款是，西桑。

　　莫兰修怔怔地看着石片，这一切太不可思议了。幻石？这样的幻石，莫兰修确实还没有见过，不管怎么样，莫兰修可以肯定自己手中拿着的东西绝对与他见过的那些幻石不一样。它，好像一块透明的玉石一样，表面还散发着淡淡的温意。

　　“可惜，我现在还不能知道里面到底隐藏着什么讯息。”莫兰修将手放到幻石之上，催动身体内的魔力，可是丝毫没有反应，看来西桑大帝是认真的，魔力没有达到七级魔法师，是不能看到内容的。

　　莫兰修有一种直觉，这个墓地里隐藏的东西，绝不止是自己看到的这些。

　　“西桑大帝，为什么要我对这里的一切保密呢？”莫兰修思考着。

　　“唉，这个宝贝，我现在也是用不到的，如果带出去，说不定会另生枝节。反正以后我还要回来，不如先放这里比较安全。五千年只有我一人进来，这里恐怕是存放宝贝的最安全所在了。”莫兰修将之前放到自己胸前衣服里的魔法药剂配方书和西桑大帝的手札又拿了出来。

　　现在他确定自己还会回来，那么这些暂时用不到的东西，不如放在这里。带出去的话要是被人发现，那自己的麻烦定然会很多，最主要的是自己现在根本就没有多余的能力来保护这些东西。

　　进入三级魔法师的境界时间还不长，想要达到中级魔法师的水平，还需要很长一段时间呀。至于高级魔法师，恐怕至少也得就年之后了。

　　莫兰修再次翻开那本配方。

　　“依靠我的记忆力，记下这些东西，或许并不需要太久。”莫兰修在桌子旁边坐了下来，将身心沉浸在魔法药剂配方之中。

　　这本配方书所记载的配方，许多都是失传久远的。其中不少配方的难度，简直可以令人疯狂。比如说一种叫做“灵”的魔法药剂，需要的魔法药材就达到了一百多种，还需要十几道炼制工序，而它的作用是提升使用者的精神力。

　　不知不觉的，莫兰修已经在墓地中待了整整一天一夜。

　　终于，莫兰修将整本的配方都记了下来，现在虽然还没有能力炼制这些药剂，可是熟悉一下也好。

　　感觉到肚子的饥饿，莫兰修顺着阶梯，出了墓地。

　　外面的比利，仍然没有离开。当他看到莫兰修的时候，脸上不禁露出一个舒心的微笑。在这一天一夜里，他一直在担心一些事情。现在莫兰修从里面出来了，他自然也放下心来。

　　“比利爷爷。”莫兰修看到比利，亲切地叫了一句。

　　“莫兰修，哈哈，孩子，你果然能够进入墓地。”比利开心异常。

　　“嗯，不过，我没有见到大帝。”莫兰修失望地说道。

　　“莫兰修，在里面遇到的任何事情都不要说出来。对我，同样也是。好了，现在我们下山吧。你在里面一天一夜，一定饿坏了。”比利慈祥地说道。

　　莫兰修点点头，一老一少两名魔法师，出了这间房子向山下走去。

　　……

　　深夜，奥里曼家族府邸。

　　“奥瑟少爷，你睡了吗？”尤里在奥瑟的房间门外，轻声询问。

　　这时已经是入夜十分，大多数人都已经进入梦想。

　　“还没有，进来吧。”奥瑟的声音从房间内传出。

　　尤里听到声音，推门而入，然后小心翼翼地关上房门。房间里，点着一盏灯，奥瑟坐在椅子上，衣服穿戴整齐，似乎根本就没有睡觉的意思。

　　“怎么样，事情查清楚了？”奥瑟的眼中闪过一丝怨恨，这两天，紫烟竟然对自己不理不睬。他将这一切的原因，都归咎于穆克和莫兰修的身上。

　　“少爷，已经查清楚。这个莫兰修，是青河镇阿尔古村的一名猎户之子，身份很简单，并无出奇之处。而那个穆克，却是很复杂……”

　　尤里将他的调查结果说了出来。

　　“哼，该死的，想不到那穆克竟然有如此背景。”奥瑟的手狠狠地捶了一下桌子，愤怒地站了起来。

　　“少爷，如果那两个人得罪了你，我看你还是先忍忍。虽然我们不怕那个势力，但是如果起了冲突，对家族的生意将有很大的影响。”尤里是奥里曼家族的管家，对家族的许多事情都知道一些，尤其是家族的一些生意往来，他都有插手。

　　“这个我自然知道。”奥瑟一脸阴郁。

　　暂时，他不得不先咽下这口气。

　　“不过，那个莫兰修，嘿嘿，他可没有任何的背景。我要捏死他，很简单的事情。”奥瑟突然阴笑起来。

　　“奥瑟少爷，我看还是别动他为好。首先他是木兰学院的学生，并且他好像和比利很熟悉。而且，他在学院的名声太大，如果他出了问题，肯定会引起更多的关注。再者，那个莫兰修和穆克好得恨不得穿一条裤子，如果莫兰修出了问题，穆克一定不肯善罢甘休。如果他真的要追究，就算我们做得很隐秘，恐怕也会被他查出来。”能够在奥里曼家族当几十年管家的人，自然不是无能之辈，他将事情分析得很明朗。

　　即便是奥瑟这样狂妄自大的人，对尤里也是怀着三分敬畏。可以说，奥里曼家族现在能坐稳索非城第一家族的位置，尤里功劳不小。


第27章 失望

　　莫兰修从琉璃山回到自己的宿舍，他发现房间的门从里面反锁着。

　　“穆克，你在里面吗？”莫兰修站在外面喊道。

　　这时候大概是晚上九点，房间里没有点灯，而门却反锁，莫兰修不禁有些奇怪。他退后几步看了看左右，确信自己并没有走错地方。

　　“是……莫兰修？”

　　莫兰修听到从房间里传出穆克独有的声音，夹杂着一些酸酸的味道，仿佛受了莫大的委屈一般。

　　“穆克，你怎么了？”

　　莫兰修刚说完，房间的门“吱嘎”一声被打开，从里面冒出一个头发乱乱的脑袋。穆克伸出自己的脑袋，小心翼翼地看了看莫兰修，又看了看左右两个方向，发现无其他人之后才冲着莫兰修狠狠地招了招手。

　　这穆克，在搞什么鬼？

　　莫兰修心中惊奇，这个家伙，不知道又想干什么。

　　“莫兰修呀，我可被你害惨了。”穆克差点要哭出来的声音。

　　莫兰修想去点灯，不过被穆克拦住了。

　　“你到底怎么了？”莫兰修问。

　　“你这一天去哪了？从昨天到今天。奶奶的，你还不知道吧，你现在是学校的大名人，想拜访你的人能从学院大门排到学院后墙了。该死的，你又不在，可怜的我从昨天到现在都没能好好睡一觉。好在学院的人不算多，总有闹完的时候。噢，这才刚消停了两个小时，你就回来了。我真怀疑你是不是早就知道会出现这样的情况，把我故意留在这里？”穆克的嘴巴快速的说着，受到的委屈终于可以宣泄出来了。

　　莫兰修听明白了，自从自己在“玫蓝”放了一个大火球，学院里许多人对自己好奇心大起。所以，他们纷纷来到这里想见见自己。可是自己这一天多的时间并没有在宿舍，宿舍里只有一个穆克，可怜的穆克被摧残得快要精神崩溃了。

　　“呵呵，穆克，你不是最喜欢热闹吗？”莫兰修笑道。

　　穆克平时没热闹还想找点热闹，他的性格如此。

　　“天，热闹也要有个度吧。你试试一整天对着人喊着一句话‘我没看见他’，你试试去。该死的，那些可怜的家伙以为我欺骗他们，怎么也不愿意离开。好不容易送走一个，又来一个。”穆克猛地跳起来，气势汹汹地道。

　　“好啦，我该怎么补偿你？”莫兰修在黑暗里嘴角泛出笑意。

　　在“玫蓝”的表现，确实太显然。估计这些人都以为我达到了中级魔法师的水平了吧，八岁达到中级魔法师，在圣灵大陆的历史上，还从来没有出现过。

　　“补偿？”听到补偿，穆克安静了不少。

　　“嗯，你说吧。”莫兰修笑笑道。

　　“嗯？我说？嘿嘿，那好吧。那个，莫兰修，能不能再邀请一次紫烟小姐共进晚餐？”穆克说这句话的时候，哪里还有半分委屈和不满，虽然是在黑暗中，但莫兰修还是能感觉得到这个家伙的昂奋劲头。

　　“这……”莫兰修故意迟疑。

　　“这还不是小事，吃个饭而已嘛。莫兰修，好兄弟……”穆克急道。

　　“好吧，我试试，等她再来，我会跟她说。”莫兰修道。

　　第二日，莫兰修从“玫蓝”释放大火球术之后，首次出现在众人面前。与他同时出现的，还有穆克、紫烟、玛雅三人。

　　莫兰修说他自己并不能使用中级魔法，之所能够释放一个大火球术，是因为穆克给他的一张魔法晶卡。

　　为了配合莫兰修，穆克也承认，莫兰修的魔法，确实是自己的魔法晶卡造成的。而紫烟和玛雅也没有否认莫兰修和穆克的话，似乎是这一切正如莫兰修所说。

　　失望！

　　木兰学院的学员门，一阵阵的失望。他们本以为，木兰学院的天才可能是历史上第一魔法天才。现在看来，一切都不是那么回事。

　　同时在场的还有几名老师，比利院长，莉拉导师。比利院长高深莫测的笑容，让莉拉有些搞不明白。她并不知道莫兰修的真实状况，这位善良的魔法老师，常常为莫兰修感到可惜。拥有那么好的天赋，却不能学习魔法技，实在是可惜。

　　“莫兰修，为什么你不承认自己的魔法呢？”比利在众人失望地散场之后，询问莫兰修。

　　“比利爷爷，我只想安静地修炼魔法。如果每一天都有人来见我，或者询问我的魔法是怎样修炼的，那并不是我想要的。”莫兰修认真地说道。

　　“呵呵，莫兰修，你做得并没错。”比利微笑了一下。

　　现在，莫兰修并没有达到足够的实力，他必须将自己的全部身心放在魔法上。魔法的修炼之路，没有尽头。

　　况且，在这片广袤的大陆上，比莫兰修天赋高的人并不是没有，不说其他国家、其他学院，就木兰学院的索隆，他的天赋并不比莫兰修差。所以，莫兰修需要更加努力的修炼才行。

　　经过一阵的喧闹之后，木兰学院又恢复了往日的平静，莫兰修仍然向往常一样修炼着。琉璃山，对他已经不再是禁区。琉璃山上并无凶猛的魔兽，只有一些小动物。莫兰修每日在山上修炼，一些低级的水元素魔法、火元素魔法、土元素魔法，莫兰修对它们越来越熟悉。

　　元素虽然没有生命，可你必须去熟悉它，才能更好的运用。

　　魔法元素通过全身经脉，从外界吸收到身体内，存储在一个叫做魔法穴的地方，魔法穴存储的，就是魔力。当魔法师要使用魔法的时候，便将这魔法穴之中魔力调动起来，从双手释放出去，引动自然界中的元素。

　　自然界中的魔法元素，数量无穷无尽，可是一名魔法师能够引动的，只有很少很少的一部分。自身魔力越强的魔法师，能够引动的魔法也就越强。

　　“三级魔法师到四级魔法师，提升的难度比二级魔法师到三级魔法师，困难了数倍。”莫兰修静坐在草地上。

　　进入三级魔法师的境界已经有半年的时间，现在他仍然停留在三级魔法师的境界。

　　“按照现在的修炼速度，或许还得两个月吧。”莫兰修睁开眼睛，呼出一口气。

　　也就是说，他从三级魔法师升到四级魔法师，大概要用掉八个月的时间。三级魔法师到四级魔法师，是魔法师修炼之路上的第一个大坎，过了三级就是中级魔法师，未过三级，便是初级魔法师。这完全是两个有着天壤之别的境界，初级魔法与中级魔法的区别，相差十倍。

　　许多魔法师，一生也不能跨过这个坎，从初级魔法师变成中级魔法师。

　　莫兰修猛地起身，向着宿舍的方向快速行去。


第28章 穆也商行

　　圣灵历，1399年，冬。

　　再过一个星期，就是圣灵大陆每年一次的圣灵节。圣灵节，是大陆统一的节日，这一天，整个圣灵大陆的北大陆都会处于欢庆之中。人们纷纷从家中走上街头，观赏花灯品尝美酒。这一天，任何人都有令心情愉快的权利。

　　木兰学院的一间宿舍里，穆克凝重地坐在床边，眼睛一眨不眨地盯着莫兰修。

　　“你这样看着我？”莫兰修问。

　　“我父亲过两天要从达库城回记德尔城，正好路过索非，他想来见见我。”穆克一脸忧伤。

　　这时候，木兰学院大部分学员已经放假回家，当然也有许多学员仍然待在学院里，因为他们的家乡路途太过遥远，回家一趟不太容易。像莫兰修这样的，如果回家的话一来一回都要六天六夜，而比莫兰修家远的学员还有不少。

　　穆克的家是在记德尔城，离索非不算太远，穆克说为了陪莫兰修一起，他不回家。其实莫兰修心里最清楚，穆克是不愿意回家。

　　莫兰修笑笑道：“那不是很好。”

　　“好什么啊？父亲肯定询问我的魔法修炼情况。唉，你知道的，像你那样的天赋不是人人都有。都半年了，我可怜的魔力，似乎进步很少。”穆克拉着一张脸说道。

　　“呵呵，怪不得你不高兴。不过魔法的修炼本就需要慢慢的积累，你父亲会明白的。”莫兰修笑道。

　　“只好硬着头皮了，不过，莫兰修，那一天你可一定要陪我一起。父亲他只在这里停一天，等他走了就好。”穆克突然从床上爬了起来，一下子跳到莫兰修的床上，拉着莫兰修的手，眼神中尽是恳求。

　　“这没问题。”莫兰修没有犹豫便答应了。

　　对于穆克的身份，莫兰修一直都还不清楚。如果能见到穆克的父亲，估计就能了解个大概。

　　“太好了，这下我放心了。哈哈！”穆克松了口气。

　　两天之后！

　　莫兰修和穆克来到城中，他们坐着马车，在一家商行门前停下。

　　“这是哪？”莫兰修好奇。

　　他看到这家商行的名字好叫做穆也，对于大陆上的商会，他知道的不多。穆也，是大陆十大商会之一。而这一家商行，只是穆也在索非城的分会所。

　　“嘿嘿，估计父亲已经到了。莫兰修，一会你可得说点好听的。”穆克似乎很怕他的父亲，表情很不自然。

　　“那当然，穆克本就很优秀嘛。”莫兰修笑着说。

　　两人下了马车，到商会的门前，门外有几名护卫把守着。

　　“少爷！”

　　当穆克走到几人面前时，几人同时行礼道。

　　“少爷？”莫兰修心中一动，难道穆克是这家商会的什么人？

　　“你们好。”穆克回了一声，身体快速进了院子。院子中停放数辆豪华的马车，看那些拉车的马，都不寻常。

　　“少爷，老爷正在等你。”这时候，一名打扮像是管家样的人，匆匆从正厅走了出来，对着穆克恭敬地道。

　　“我知道了，快带我去见父亲。”穆克仿佛迫不及待，脸上一片严肃，也再无别的表情。

　　只有莫兰修清楚，穆克其实并不想见到他的父亲。当然，这只是小心思，作为十来岁的孩子，这样的心思是很正常的。

　　跟着那位管家，穆克和莫兰修来到正厅。远远的，莫兰修就看到房间里站着一个人。

　　进了正厅，穆克对那人行李道：“父亲。”

　　莫兰修注意到，这人与穆克长得确实很像，不过比穆克胖了不少。

　　“嗯。”那人应了一声，目光从穆克身上落到了莫兰修的身上。

　　“父亲，这是我在学院的好友莫兰修，木兰学院的第一天才。莫兰修，我父亲，穆华。”穆克简单的介绍了一下。

　　“嗯，很好，我听说过。”穆华点点头，对着莫兰修微微一笑。

　　“伯父好。”莫兰修刚才一直在考虑，该如何称呼穆克的父亲，最后时刻他才下定决心，就直接叫得随意亲切点：伯父。

　　“穆克，这半年来，魔法可有进步？”穆华让两人坐下之后问道。

　　穆克起身恭敬地道：“回父亲，是有一些进步，不过离二级魔法师，还有不小的差距。相比莫兰修，差距更大。”

　　“哦？莫兰修，几级了？看起来，莫兰修还不足十岁吧？”穆华仿佛来了兴趣。

　　其实他是故意这样说，木兰学院是王国四大魔法学院之一，他的儿子穆克又在这所学院里，他虽然平时很忙，可是对学院也是多少关注一些的。像莫兰修这样的天才人物，他多多少少也听说过一些。

　　他知道，莫兰修虽然魔力很强，但是不能学习魔法技。如果是不能学习魔法技，就说明他的魔力无法外放，即便是到了大魔法师的境界，也是不能成为魔法药剂师或者魔法刻铭师的。因为，无论是哪种职业，都要求魔法师使用自身的魔法，将魔法释放出来。

　　“伯父，过了圣灵节，我便九岁了。现在，我还是三级魔法师。”莫兰修不知道要不要对穆华隐瞒自己的魔法事实，穆华应该不会刻意去宣传自己吧？况且，自己与穆克是好朋友，就像是兄弟一样。

　　像穆华这样的大人物，应该不会对自己产生什么兴趣。

　　“嗯，听说你不能学习魔法技，这是真的吗？不如，我让几位大魔法师给你看看，或许能找到原因。”穆华问道。

　　“父亲，其实莫兰修不是不能学习魔法技，而是他根本不需要学习魔法技。他自己，就能释放出魔法，根本就不需要使用那些幻石。”穆克还未等莫兰修说话，便说道。

　　“嗯？”穆华眼中精光一闪，诧异的表情。

　　穆克的话当然不会是假，可是这样的事情，即便是穆华，也从来没有听说过。魔法师通过幻石学习魔法技，是常识，自然规律一样的事实。现在竟然遇到一位不需要使用幻石学习魔法技的法师，这实在不能不让人惊奇。

　　“是这样的，伯父。”莫兰修点点头承认了。

　　“真的如此？莫兰修，你随便放个魔法给我看看。”穆华猛然站了起来，惊奇道。

　　莫兰修起身，咒语响起，顷刻，一道淡蓝色的水之盾便出现在穆华的眼前。空气中，魔法能量开始四散开来。

　　低级魔法，水之盾，一个水元素防御魔法。这样的魔法从一名不满十岁的少年手中释放出来本就是奇迹，再加上，这少年所使用的魔法，竟然不是通过幻石吸收的。

　　震惊！

　　穆克对父亲的表现很满意，他就是想让父亲记住莫兰修。以莫兰修的天赋，不出几年便能成为大魔法师，如果能够现在就拉拢莫兰修，那么几年之后，穆也商行便能多出一名大魔法师。穆克，心思并不像他的表面那样。


第29章 障碍

　　“果然是天才，莫兰修，以后穆克和你在一起，你可要多指点指点他。以后有什么需要你尽管说，就算是高级魔晶，我穆也商行也是能提供的。”穆华笑着道，看得出来，他对自己儿子交的这个朋友很满意。

　　才不过刚刚九岁，就有三级魔法师的能力，那么几十年以后，卡莱尔王国，可能又将多出一位魔导师。能够成为一名魔导师，必然会被记入王国史册。当然，叛国的除外。有记载资料的还活着的魔法师，整个王国现在不过才五位。魔导师的地位，可想而知。

　　莫兰修微微一笑道：“伯父请放心，穆克会是一名优秀的魔法师。”

　　“父亲，你不能多留在索非城几天吗？”穆克想问问穆华什么时候走，旁敲侧击地道。

　　“怎么，你有什么事吗？”对于自己的儿子，穆华当然清楚得很，所以他没有直接回答穆克的问题。

　　穆克尴尬地笑了笑，冲着莫兰修眨了眨眼睛。

　　“伯父，穆克常常说很是想念你。这次你好不容易来一趟，不如多待几天？”莫兰修连忙说道。

　　“呵呵，莫兰修，不是我不想多留几天，而是我不能多留。记德尔城还有许多事情需要处理，而且是必须在圣灵节前处理。今天晚上，我就会离开索非城。莫兰修，你和穆克在木兰学院好好修炼，等到毕业之后，到记德尔城来。”穆华道。

　　“谢谢伯父，毕业之后，我会去记德尔城看看的。”莫兰修应道。

　　……

　　圣灵节，索非城所有的街道上都点着红灯。成千上万的人们从家里走出来，他们刚刚喝完美酒，现在穿着华丽的新衣，欢声笑语地走在大街上。

　　一直在外奔波的人们，也回到自己的家乡，回到亲人的身边，享受着团圆带来的幸福感觉。当然，也有一些人是回不了家的。

　　莫拉修就是其中之一。

　　晚上，莫兰修和穆克在“玫蓝”酒楼，喝得大醉。

　　等他们酒醒之后，已经是第二日中午，莫兰修起在酒店的房间里起身给自己倒了一些水。这，还是他第一次喝醉酒。

　　他很想念自己的父亲，想念阿尔古村的所有人。

　　如果能够早点毕业，那么就可以早点回到阿尔古村看望他们。

　　“娘的，昨天晚上我们喝醉了？”穆克醒来的第一句话。

　　“是啊。”莫兰修应道。

　　“该死，原本还想去找紫烟小姐的。”穆克一副恨死了自己的模样。

　　“你知道她住在哪吗？”莫兰修有些疑惑地看了看穆克。

　　“当然知道，我不仅知道她住哪，还知道她……”突然，穆克不说了。

　　“她什么？”莫兰修继续问。

　　如果不知道穆克的身份，或许莫兰修会惊奇穆克怎么知道紫烟在哪的。可自从前几天见到穆克的父亲，知道穆克是穆也商行的少爷，穆也商行在索非城也有分行。那么，穆克想查到关于紫烟的信息，当然也是很容易的了。

　　“没什么，莫兰修，还有半个月学院才开学，你说我们这半个月怎么玩？”穆克兴奋起来。

　　“我哪也不去，一会回学院。”莫兰修道。

　　修炼魔法，任何时候都不可以懈怠。再过两个月，大概就能突破三级魔法师，达到四级魔法师，那是完全两个不同的境界。实力，相差十倍。

　　“哦。”穆克失望地叹息一声，不再说话。

　　琉璃山！

　　山上还覆盖着冬日的雪花，并没有完全消融，一个小小的人影，端坐在雪地上，一动不动，仿佛已经与自然融合为一体。

　　在这周围，没有任何人来打扰。

　　“三级突破到四级，仿佛遇到的阻碍。”莫兰修运转体内的魔力。

　　“果然是这样的，怪不得那么多魔法师不能突破三级魔法师，原来三级升四级，并不像二级升三级那样，魔力达到之后自然就能升上去。而是……”

　　莫兰修皱起眉头，眼睛并没有睁开。

　　在他的身体内，自然界中的魔法元素正通过全身经脉被吸收进来。魔法元素被输送到魔法穴之中，可是魔法穴仿佛已经饱和，并不能再吸收。从外界吸收来的魔法元素，只能再原路返回去。冥想了大半天，魔力没有任何增强。

　　“这阻碍，到底是什么呢？”莫兰修苦苦思索。

　　他努力控制着身体内的魔力不断变化经脉和运行方向。

　　如果是其他的魔法师，当然不能做到如此。莫兰修，不受神的诅咒限制，所以他的经脉一点束缚都没有，他可以自由让魔力在体内运转。

　　“又失败了。”莫兰修突然睁开眼睛，吐出一口气。

　　整整十个小时，木兰修的这一次冥想几乎成了他修炼魔法的最长一次。可是这十个小时的冥想，丝毫没有效果。昨天，莫兰修的魔力就已经到了三级魔法师的瓶颈，如果不是受到阻碍，现在莫兰修已经是四级魔法师。

　　今天，莫兰修试验了整整十个小时，可是没有任何的效果。那个魔法穴的储存已经到了极限，不能再储存任何一丁点魔法元素。

　　“看来精神力的天赋好，也未必就一定魔法成就高呀。”莫兰修喃喃说道。

　　他的目光，落到白雪覆盖的草丛上。虽然温度寒冷，但是这些小草并没有死亡，它们的根部，正在缓慢的生长，等待春天来到，重新长出绿色的叶子。

　　如果，修炼魔法也是如此，那就好了。

　　莫兰修脑袋里思索着，站起身子，看着远方。木兰学院已经开学一个多月，不过琉璃山上，不会有学员上来。莫兰修在这里，很安静。

　　刚开始的时候，紫烟和玛雅带了许多好吃的送给莫兰修和穆克。现在的紫烟，对穆克也不是那么讨厌了。穆克的性格，并不像表面那样粗糙。而且，穆克的长相，虽然第一次看的时候有些令人敬而远之，但是他属于那种耐看型，越看就越是觉得不错。

　　“重生？”莫兰修喃喃念叨着两个字，重生。

　　“难道这魔法，也可以破而后立，重生？”莫兰修眼睛一亮，仿佛抓到黑暗中的一丝光明，莫兰修当然不会放过这丝光明。

　　他连忙坐下，再次吸收魔法元素。自然界中的魔法元素是无穷无尽的，无论你如何吸收，它就像是氧气一样，绝对不会消耗光。唯一的缺点是，浓度不是很高，这就限制了魔法师的吸收速度。而像魔晶之类的东西，则是快速增强魔力的宝贝。

　　魔法元素顺着经脉，再次向木兰修的魔法穴涌动过去。可是，魔法穴似乎是在排斥，它已经满得不能再满，不能再容纳魔力。如果再强行惯入，就可能会爆裂。那样的话，就可能完全丧失魔力，成为一名普通人，好不容易修炼出来的魔法穴，将不会存在。

　　一名魔法师成为一名普通人，这样的结果估计是最悲哀的了吧。

　　可是，莫兰修仿佛根本就不顾及这个危险的信号，仍然不断的吸收着魔法元素。如果有人知道莫兰修此刻在干什么，一定会认为他是个疯子。


第30章 突破初级魔法师

　　时间整整过了三天三夜，莫兰修坐在那里一动未动整整三天三夜，在这三天里，莫兰修身体内的魔法穴完成了第一次蜕变。原本只有一个的魔法穴，变成了现在的两个。两个魔法穴紧紧依靠在一起，魔力在两个魔法穴中不停的旋转着。

　　一般的魔法师，当他们从三级到四级的时候，也是由原来的一个魔法穴变成两个。可是，他们可不敢这样短时间内疯狂地吸收魔法。毕竟，不是每个人都有莫兰修的胆子。要知道，魔法穴就好像是魔法内丹一样，魔法穴没了，魔力就空了。

　　现在，莫兰修终于突破三级的限制，从今天开始，莫兰修便是一名中级魔法师了。中级魔法师，在圣灵大陆的地位也算是比较高的了。一般的中小贵族，是很愿意结交中级魔法师的。

　　“中级魔法师，确实又是另一个境界。我现在的魔力，比之以前强了十倍。”莫兰修睁开眼眸，仰望天空中的星星点点，张嘴长啸一声。

　　身体内的魔力，比之以前运转速度更快了。

　　莫兰修感受着自然界中的魔法元素，现在已经可以清晰地感应出它们的不同。在刚进入魔法学院的时候，莫兰修就听老师说过，这自然界中的魔法元素有三种，这三种元素，每个人对它们的亲合力都是不一样的，而通常每个人能够吸收的元素都是一种，也就是他们最容易感应到的一种。

　　“可是，我感应的却不是一种，而是三种。吸收的时候，也是三种元素一起吸收。”莫兰修心中思索片刻，没有头绪，便下了琉璃山。

　　他此刻感到肚子异常饥饿，仿佛就算是有一头小牛都能吃掉，莫兰修不知道自己这一次冥想用了三天三夜的时间。这段时间，他没有吃任何食物，不饿才怪！

　　莫兰修常常失踪几天，穆克等人也都习以为常，并不担心。

　　……

　　时光匆匆，转眼已是三年之后。

　　圣灵历，1403年春天。

　　进入中级魔法师的境界之后，四级、五级、六级这三个等级之间其实并没有太大的障碍，魔力积攒到一定程度，便可以自行进入下一个等级。

　　经过三年时间的修炼，莫兰修的魔力已经达到六级魔法师。在木兰学院，魔力最高的学员，也就是六级魔法师。当然，同为六级魔法师，也是有高低之分的。有人是六级初期魔法师，有人是六级中期魔法师，也有人是六级后期魔法师。

　　索隆，木兰学院的天才学员，早在一年前就已经是六级魔法师，现在他已经到了六级中期。索隆暂时还没有想要离开学院的意思，他想在木兰学院，一举到突破六级，达到七级魔法师的境界，之后再申请毕业。

　　从木兰学院出去的大魔法师，地位是很高的。当然，在学院里，达到中级魔法师之后就算未达到高级魔法师，也可以申请毕的。不过，那样做未必一定能够获得批准。一般是那些年龄已经比较大的魔法师，如果一直处于中级魔法师的水平，那么可能获得通过毕业批准。

　　“莫兰修，再过一个月，就是四大魔法学院十年一次的交流大会，你会参加吗？”穆克抱着一块低级魔晶，看向莫兰修。

　　王国四大魔法学院十年一次的交流大会，非常的隆重，大会是在王城举行，到时候，国王都可能去现场观看。如果有表现异常优秀的学生，可能会得到国王的嘉奖，甚至被提前赐予某种身份。

　　所以，四大学院之中，任何一名魔法师都想参加这个交流大会。可是，那些实力比较低的学员，也是清楚自己实力。参加大会的名额就那几个，一般来说只有实力最高的几名学员才可能有机会参加。

　　“交流大会？”莫兰修露出一丝愕然的表情。

　　他从来不去上课，也不与其他人过多接触，没有听说过这个交流大会也算正常。

　　“从四大学院建立到现在，每过十年，都会举办一次学员之间的交流大会，对外界说是用于魔法研究。当然，其实这也是四大学院的一次较量，看看谁的学员素质最高。木兰学院虽然是四大学院中建立最早的学院，不过这一百年来，木兰学院在交流会上从来没有取得过第一。而且，几乎每次排名都是垫底。”穆克看了看莫兰修，他对莫兰修真是太失望了，莫兰修仿佛除了修炼，对任何事情都不关心。

　　莫兰修点点头道：“那与我有什么关系吗？”

　　看到莫兰修清澈的眼神，穆克真想冲上去拳打脚踢一顿。

　　“该死的，身为木兰学院的学员，你竟然说学院的事情跟你没关系？难道，你就是这么热爱自己的学院的？”穆克严肃悲愤地低吼道。

　　“哦，你说得也有道理。一个月后吗？”莫兰修眉毛轻轻一挑问道。

　　穆克见莫兰修好像有了点兴趣，高兴地道：“是啊，还有一个月。”

　　“那到时候再说吧，还早着呢。”

　　莫兰修已经十二岁，而穆克，也已经十五岁。穆克的魔法水平，仍然处于二级，离三级魔法师，已经不远了。如果不是有莫兰修在，估计再过三年，他也到不了三级魔法师。

　　清水居！

　　莫兰修，莉拉，比利三人正坐在一张桌子边上。

　　莉拉一脸愁容：“十年一次的交流大会马上就要开始了，这一次，我们究竟派哪几名学员去参加比赛呢？”

　　一连十多届，木兰学院都已经没有拿过第一的名次，这对学校的名声可不太好。

　　而比利，却好像很轻松，淡淡地道：“我们有五个名额，需要五个人。”

　　“参加交流大会，是要去王城吗？”莫兰修安静了好长时间，突然说话道。他之所以出现在这里，就是比利通知他过来的。

　　“是啊，在王城举行，到时候，国王都会亲自到场。四大魔法学院的交流大会，是王国最重要的大会之一，受到的关注也是非常多的。”比利笑道。

　　“莫兰修，你还是无法使用幻石吗？”莉拉看着莫兰修问。

　　“是的，莉拉导师。”莫兰修老实地回道。

　　“唉，真是可惜了。如果你能学习魔法技，那么这一次我们或许就不用太伤脑筋。莫兰修，你的魔力已经达到六级魔法师的境界了对吧？”莉拉有些失望的神色，为什么，一名魔法天赋那么高的孩子，就不能学习魔法技呢？

　　“是的，三个月前，就已经达到六级了。”莫兰修道。

　　“索隆那孩子，是一年前进入六级的，比利院长，你说索隆那孩子，需要多长时间能突破六级进入七级魔法师的境界？”莉拉说道索隆，眼睛中不禁露出一丝兴奋。

　　“这可不好说，或许一个月，或许一年，或许五年。”比利淡淡地道。


第31章 交流会

　　六级，是魔法师一生修炼道路上的第二个坎，过了六级，那又是另一个境界。从一个低境界到一个高境界，必须有一定的领悟，这个领悟的过程，有人可能一天就透，有人可能一生都不得要领。所以，比利才如此说。

　　比利接着笑道：“莫兰修，最近的修炼可还顺利？”

　　莫兰修看了看比利，不知道比利为什么会这样问。他来到木兰学院已经将近四年的时间，此间除了那次上琉璃山西桑墓地的时候与比利交谈许多，之后就很少见到比利。今天比利叫自己来这清水居，也不知道是为什么。

　　莫兰修站起身回道：“魔法修炼一切正常。”

　　进入六级魔法师的境界才一个月而已，离瓶颈还有很长一段距离，从现在一直到瓶颈，肯定会一切正常的。修炼，也就是吸收魔法元素而已。莫兰修吸收魔法元素，比之一般人容易许多，所以他修炼的速度才会如此快。

　　如果不是每日都要锻炼狩猎之术，强化身体，恐怕莫兰修现在就已经达到六级后期境界了。

　　“那很好，一个月后的交流大会，你觉得如何？”比利突然问道。

　　莫兰修心中一动，莫非比利爷爷想让自己参加交流大会？

　　从索非城到王城，路上要经过大城小城十多个，一路上大概要用去半个月的时间。当然，这也是一次历练的机会。

　　莫兰修停顿片刻道：“如果可以，我希望参加。”

　　“啊？”莉拉惊讶道。

　　刚才比利问的话，她就感觉到奇怪了。为什么交流大会，要与莫兰修谈？现在她明白，比利是有意想让莫兰修参加交流大会。

　　可是，莫兰修不会魔法技，如何在大会上比试？

　　“三位……”

　　正当莉拉想说出心中疑问时，另一个声音插了进来。

　　寻着声音传来的方向，莫兰修看到穿着一身黑色魔法长袍的老人慢步走了过来。这个人，莫兰修从来没有见过。他个子比比利还要高出不少，眼眸很明亮，看起来至少有一百岁了。

　　“斯洛德院长！”比利微微点头。

　　“院长。”莉拉恭敬地道。

　　原来他就是斯洛德，莫兰修还是第一次见。来到学院近四年，还是第一次见学院的院长。想来，大多数学员都是如此吧。莫兰修心想。

　　“这位就是我们学院的天才，莫兰修吧？”斯洛德微微一笑，说道。

　　莫兰修点头：“我是莫兰修。”

　　斯洛德院长，似乎也很亲切。

　　“呵呵，莫兰修，估计你还没有见过斯洛德院长吧？他可是忙人，不仅是我们学院的院长，还是索非城魔法师公会的会长，所以一般人可是难得一见的。”比利笑道。

　　“啊？”莫兰修大吃一惊。

　　魔法师公会？会长？

　　虽然只是索非城魔法师公会的会长，可是这样的职位，实在令人惊讶呀。要知道，整个王国只有十个索非城这样的大城，而且，这十座大城中，只有八座城中是有魔法师公会的，还有两个城，没有设立魔法师公会分部。

　　斯洛德目光如炬道：“不用这么惊讶，其实这也算不上什么。莫兰修，今天之所以叫你还有莉拉导师过来，是有一件事情。”

　　比利和斯洛德的表情，瞬间变得严肃起来。

　　莉拉和莫兰修也不答话，等待继续说下去。

　　“你们也知道，这一百多年来，举办的十多届四大魔法学院交流会，我们木兰学院，没有一次获得第一的名次，这让国王陛下对我们木兰学院的印象越来越差。这样就导致，我们学院的研究经费越来越少。当然，其中还牵扯到其他许多问题，总之很严重。”斯洛德不急不缓地说着。

　　莫兰修和莉拉点头，其实，莫兰修对这些也不太明白。不过既然院长这样说，他也只好点头表示很赞同。

　　“这一届，我想我们一定要获得一个第一的名次。所以，莫兰修，这一切就看你的了。”斯洛德突然将目光放到莫兰修的身上，莫兰修感觉就好像一道电流射过。

　　“可是，院长，莫兰修的魔力虽然不弱，但他不能学习魔法技。”莉拉急道。

　　“呵呵，莉拉，你还不知道吧？莫兰修，他不需要使用幻石，就可以释放魔法。”斯洛德看向比利，这个消息，是比利告诉他的，他也没有见过莫兰修释放魔法。比利说的话，自然不会有假。

　　比利点头道：“莫兰修，现在你应该能使用土之盾了吧？”

　　土之盾也是一个防御魔法，一般需要魔法师达到六级才能使用。一般的六级魔法师，最多也就释放三个土之盾。当然，土之盾的防御能力，比之三级的水之盾，要强十倍。

　　轻快的咒语从莫兰修的口中念出，片刻之后，一层土黄色的光芒便包围住莫兰修的身体，竟然是全身都包裹在内。

　　“天那！”莉拉尖叫道。

　　“天才！”斯洛德嘴角挂着神秘的笑容。

　　“不愧是西桑大帝选中的人。”比利心道。

　　西桑大帝的墓地，就连斯洛德都不知道，关于墓地的一些秘密，他当然就更不清楚了。

　　土元素渐渐消散，莫兰修的身体从中显出。

　　“莫兰修，你是怎样做到的？那么快的咒语，天那，就连我这个大魔法师，也没有你念动咒语的速度快呀。”莉拉白皙的手指一把将莫兰修拉了过来，仔细的打量着莫兰修，好像他是个怪物。

　　第一次见到莫兰修使用魔法，难免会有这样的震惊。就算是斯洛德，都忍不住心中赞叹。

　　“或许，这就是不需要使用幻石的好处了。”斯洛德心中暗道。

　　其实他不知道的是，莫兰修之所以能够那么快念动咒语，是有一个很重要的原因的。一般的魔法师调动身体内的魔力，只能通过特定的两条经脉，将之运转到双手然后融合于外界引动魔法。而莫兰修，却不受限制可以通过全身经脉，从全身任何一个毛孔内运转出魔力，这样使用魔法不快才怪呢。

　　“此次交流会，由比利院长和莉拉导师带领学院五名学员前去王城。莫兰修，到底选择哪几名学员去比赛的工作，你也参与进来。”斯洛德满意地说道。

　　这一次，有莫兰修的加入，第一名肯定会属于木兰学院。斯洛德心中想着。

　　“好的，院长。”莫兰修应道。

　　能够进行一次历练，对莫兰修来说是一件好事。虽然他修炼速度很快，但是缺少磨练和战斗经验，这对他来说并不是好事。真正的战斗，也是提升实力的关键。从修炼魔法以来，除了几次偶尔的使用魔法，莫兰修几乎没有用魔法战斗过。

　　这一次去王城，路途遥远，路上如果有机会，倒是可以多多使用魔法。现在离大魔法师的境界只有一步，也不在乎其他学员知道自己可以使用魔法技的事情了。

　　莫兰修离开清水居，快速向宿舍方向行去。


第32章 选拔前

　　离四大魔法学院的交流会还有一个月的时间，不过，从索非城到王城路上需要半个月的时间，再加上可能遇到一些事情耽搁行程，所以还必须再提前几天启程。这样算下来，选拔人员的时间，大概只有十天左右。

　　第二日，莉拉导师便找来几名学院的老师，负责学员的申请工作。只要能力达到六级魔法师，就可以参加报名。

　　木兰学院的学员，达到六级魔法师的也有一百多名。他们的能力，当然也是参差不齐的。按照莉拉的话，参加四大魔法学院交流会的学员，未必是木兰学院中实力最高的四名学员，实力是一方面，心性也是一方面。如果空有实力，却没有将学院的荣誉放在心上，也是不能代表学院参加交流会的。

　　一百多名六级魔法师，有八十多人都参加了报名。接下来，就是安排学员之间进行切磋。最终，会选择出十名学员，然后由莉拉和莫兰修选择这十人中的四人。往年，是选择十人中的五人，而今年因为莫兰修已经预定了一个位置，所以只有四个名额。

　　报名的八十六名学员中，年龄最小的是十五岁，而年龄最大的已经三十九岁。

　　“为什么这次选拔，只选四人？”巴特也报名参加了，他最近才成为六级魔法师。相比同一宿舍的索隆，他的修炼速度就慢多了。

　　当然，他今年才十八岁，就能达到六级魔法师，也算是不错的了。再修炼个十年八年的，很可能成为一名大魔法师。

　　王国大概有八十多万名魔法师，初级魔法师有五十多万人，中级魔法师有二十多万人，而高级魔法师，只有几万人。相对于王国六亿人口来说，魔法师的数量实在是太少了。

　　圣灵大陆的人口密度其实很低，只是因为地方非常非常大，一个王国，就有几千万平方公里的地域。所以，总人口加起来，也就很多很多了。

　　索隆也是诧异：“不知道，往届交流会，好像都是选拔五人参加的吧？”

　　虽然没有参加过，但也听说过，每一届的交流会，都会选拔出五名学员参加。可是这一次，竟然只有四个名额。

　　巴特舔了下嘴唇，叹了口气道：“管他呢，索隆，你定然是被会选中的。呵呵，而我呢，就算是选五人，也没有我的份，我报名也就是凑个热闹。”

　　巴特也是个直性子，有什么说什么。

　　索隆摇摇头：“这个选拔，未必只看实力。能不能参加，谁都说不好，莉拉导师虽然看起来温柔慈爱，可是一些关键问题，她是很严格的。”

　　莉拉导师，在所有学员心目中，印象都不错。

　　……

　　奥里曼家族府邸！

　　“父亲，无论如何，这一次我都要去王城参加交流会。”奥瑟也已经是六级魔法师。依靠高级魔晶，他在一年前，就进入了六级魔法师。

　　奥里曼家族，买得起高级魔晶。

　　奥里曼家族的族长奥默，只有奥瑟这一个儿子，他当然舍得为儿子花钱。而且，奥瑟也不是个废物，修炼魔法虽然不算刻苦，但也没有偷懒。

　　奥默看着自己的儿子：“你刚才说，明天就开始进行选拔了？”

　　“是的。”奥瑟道。

　　“那么，你有把握进入前十吗？”奥默问。

　　“应该没有什么问题。”奥瑟面容一紧，不过他并没有犹豫，而是很果断地说。

　　“如果你能进前十，我就去找找学院的院长，让你参加。如果你不能进前十，那我也没有办法。”奥默沉声说道。

　　虽然奥里曼家族是索非城第一家族，可是木兰学院的院长是什么样的人物？索非城魔法师公会的会长，就算是城主亲自去找他办事，他也能直接说“不”！

　　奥瑟原本纠结的脸上，终于露出笑容，这正是他找父亲的目的。进前十，他会不择手段的争取。

　　在他的房间里，可是珍藏着一根魔法仗的。

　　这魔法仗，只能用各种木材作为原料。使用魔法仗的目的，是为了提升自己的魔力。而木质材料中含有一些纹路，可以当作人体的经脉使用，魔力可以通过这些纹路传递。在魔法仗顶端镶嵌魔晶，这样就可以提升使者用的能力。

　　大多数的木质材料都无法承受魔力的传递，自然也就不能成为魔法仗的材料。只有一少部分稀有的木材，才能做成魔法仗。至于金属和矿石，更是不可能。能够承受魔力越多的木材，越是名贵，也越稀有。加上一颗价值不菲的魔晶，魔法仗的价值可想而知。

　　奥瑟，正有一根魔法仗。明天的比试，如果有必要，奥瑟会使用魔法仗。

　　“谢谢父亲。”奥瑟恭敬的行礼。

　　“嗯，没有别的事，你就下去吧。”奥默挥了挥手道。

　　最近家族的许多生意并不太如意，城主的胃口越来越大，索取的提成越来越多。如果继续这样下去，他奥里曼家族也吃不消。再加上最近那几个与家族往来的商会，似乎联合起来了。奥默，也很烦！

　　奥里曼家族虽然是索非城最大的家族，可是索非城中的第二第三第四乃至第十家族，他们的势力也不小。索非城那么大，他奥里曼家族当然不可能将所有的生意都吃下。光靠一些庄园的进帐，连家族日常开销都不够。

　　王国四大魔法学院！

　　金日学院，恩洛学院，木兰学院，达立马可学院。

　　这四个学院，屹立于王国数千年，培养出无数魔法师。四大魔法学院的地位，无人可以撼动。学院的学员，遍布全国，从事各种重要职务。王国大祭祀，便是木兰学院出来的。还有军队中的魔法师编队，一些重要的职务中，四大魔法学院的人，占了一半。

　　而另一半，则被国内其他数十家学院分摊。

　　“莫兰修，莫兰修？”穆克大声喊道。

　　“怎么了？”莫兰修正在思索着魔法元素的一些问题，听到穆克的呼喊。

　　穆克眨了眨眼睛道：“天亮了！”

　　“那又怎么了？”莫兰修，把今天要做的事情忘记了。

　　穆克真想将脑袋撞到莫兰修的脸上，这个家伙，能把人气疯了。

　　穆克在心里连喊了几遍冷静，然后狠狠地吐出一口气，说道：“莉拉导师在外面等你，她说，选拔活动马上就要开始了，好像还有半个小时。”

　　“啊！”莫兰修这才想起来，连忙坐起来洗漱了一下，便冲向门外。

　　莉拉导师，正站在门外，一脸笑容。学院里突然多出一名这么强大的学员，她当然高兴。这一届交流会由她带领，要是能取得一个第一名的成绩，那就令人开心了。

　　莫兰修身上穿的仿佛永远都是廉价的衣服，去买新衣服，也是找那非常非常便宜的。莉拉有些不明白，学院给他的水晶卡上，虽然钱不多，但也有不少金币的，他怎么就不舍得花呢？


第33章 选拔会场

　　“莉拉导师，早。”莫兰修有些不好意思，毕竟让一名导师站在外面等自己，确实有些尴尬。

　　“早，莫兰修。”莉拉的头发，在清晨的阳光下，格外美丽。圣洁的魔法长袍，一尘不染，比起莫兰修身上穿的长衫，简直可以说是天使之衣。

　　“莉拉导师，现在我们就去会场吧？”莫兰修道。

　　木兰学院，在教室的附近，有一个会场。虽然不大，不过容纳几千人还是没有问题的。而木兰学院的学员，历史上最多的时候也不足两千人。

　　莉拉看着莫兰修到：“莫兰修，我才三十岁。”

　　莫兰修微微一怔，莉拉导师？是什么意思？自己好像并没有问她年龄吧？他将目光看向莉拉，莉拉明亮的眸子中闪过一丝灵动的目光。

　　她接着说道：“你可以叫我莉拉姐姐。”

　　“以你的能力，已经不需要我这个导师了。”莉拉仿佛是欣慰，又有些落寂。

　　导师的作用主要就是帮助学院内的学员解决修炼上遇到的困难，而莫兰修的修炼如此之快，明显在魔法的领悟上，已经低于自己不多。

　　莫兰修听到这句话，先是一愣，然后恍然道：“莉拉姐姐。”

　　自从进入木兰学院，他好像还从来没有在修炼上找过莉拉。对于魔法之道，莫兰修有着自己的一套理解。现在，整个学院的学员，对于魔法元素的感悟和领悟能够超过莫兰修的，恐怕还没有。

　　魔法元素，需要领悟。

　　“嗯，莫兰修，你还没吃早饭吧？”莉拉露出一个灿烂的笑容，对莫兰修的这声姐姐，她非常的满意。

　　“莉拉姐姐，我早上没有吃早餐的习惯。现在选拔马上就要开始了，估计所有学员都到齐了，我们还是快点过去。”莫兰修说道。

　　这一天，不仅那些参加报名的学员会去会场，低年级的学员也会去。八十多名六级魔法师在平台上互相交战，这样的观摩机会可是不多见的。即便是在木兰学院，也是十年才有一次。这些学员，在木兰学院的修炼过程中一般也就能见到一两次这样的比试。

　　会场内，一片喧嚣热闹，学院内的一千多名学员几乎都到场了。还有数十名魔法老师，乃至比利院长和斯洛德院长，都到了。

　　参加选拔的八十六名学员，站在会场的中央平台上。再过十多分钟，他们就要开始抽签，然后根据手中所抽中的号码，选择相应的对手。今天的选拔，最终会选出十名最优秀的学员。然后学院会根据十人的表现，选择其中的四人代表学院参加四大魔法学院的交流大会。

　　莫兰修和莉拉共同走进会场，一千多双眼睛的目光同时落到两人的身上。这一千多名学员，有不少学员都是第一次见到莫兰修，所以根本就不认识。还有不少学员只见过莫兰修一次，而且是在三年前，他们对莫兰修的印象早就已经模糊了。

　　所以，这些学员绝大多数都是不认得莫兰修的，只有少数的几个人知道莫兰修。就是与莫兰修最熟悉的几个人，穆克，玛雅，紫烟等几个人。就连那些魔法老师，六个年级的魔法老师，都对莫兰修不太熟悉。

　　他们与大多数学员一样，仅仅知道有莫兰修这个人，三年前，有一名据说是天才的学员叫莫兰修，来到了木兰学院。后来经过证实，莫兰修不能学习魔法技。再之后，莫兰修就不再听任何老师的课程。

　　转眼，已经三年多过去了，学院的一切都无太大的变化，很多人已经将莫兰修淡忘。

　　“蒂尔，那个家伙，怎么个莉拉走在一起？”一名魔法老师，苦苦追了莉拉四年，可是一直都没有任何的进展。

　　虽然莫兰修看起来还很小，可是这不妨碍再过几年，成为莉拉的丈夫。看他们走在一起那么亲近，马库里心中微微泛出酸意。

　　“似乎是我们学院的学员。”蒂尔早知道马库里对莉拉有意，所以他轻笑着说道。

　　“我怎么没见过？”马库里是三年级的魔法老师，“难道是一年级或者二年级的学员？”

　　“不可能，我也没见过这个人。”蒂尔道，他正是学院现在一年级的魔法老师。

　　“……”马库里一阵疑惑。

　　当莫兰修和莉拉走到中央的平台上时，整个会场都安静了下来。因为，院长斯洛德马上就要开始说话了。

　　其实每一届的选拔都差不多，所说的也都是无关痛痒的话，无非是在比试心中绝对不能伤害的其他学员，只是比试魔法技，安全最重要等等言辞。

　　比试魔法技，当然不是简单的比试魔力。如果是那样的话，直接弄一块幻石来验证一下这些学员中谁的魔力最高就是了。这比试，可不是那么简单的。在战场中，不是说魔力越高就越厉害。

　　这还要看学员的反应，魔法技使用的时机等等。反正只是一句话，谁获胜了，谁才是赢家。在魔力相差不是特别大的情况下，一切都有可能。

　　斯洛德的最后一句话是：“不管比试的结果怎么样，这都是一场很好的历练机会。”

　　接着，是比利院长讲话。

　　比利的话就简单多了，该说的斯洛德都说得差不多。

　　比利道：“这次选拔出四名学员，将跟随莉拉导师前往王城参加四大魔法学院的交流会，我希望能够取得一个好成绩。”

　　“比利院长，往届都是选拔五名，这一届，为什么只选拔四名？”奥瑟是准备参加选拔的学员，站在平台上，离比利并不远，他等比利话音一落，便直接问道。

　　这个问题，正是大多数学员想问的。尤其是那些年龄比较大，在木兰学院已经待了不止十年的学员，他们很好奇，难道规则改了？

　　比利点点头道：“其实人数是没变的，还是五人。之所以选出四人，原因是有一人已经被我、斯洛德院长和莉拉导师选中，就不需要参加这次的选拔了。”

　　比利的话，就好像是一颗石子投进了平静的湖面，顷刻间引起轩然大波。这在往届的选拔中，还从来没有出现过这样的情况。

　　究竟是什么人？会事先由两位院长和莉拉导师选出来呢？

　　“这名学员是我们木兰学院的学生吗？”奥瑟从愣神中惊醒，疑惑地问道。

　　“当然，代表我们学院参加四大魔法学院交流会的，必然是我们木兰学院的学员。这个人，大家应该都听过他的名字，就是莫兰修。”比利严肃地道。

　　“轰！”

　　整个会场，一片沸腾。

　　此刻，站在莉拉导师身边的莫兰修，倒是心中平静。其实他的身份一直都很微妙，开始的时候就是所有学员关注的焦点，然后仿佛是突然从最高点落到最低点，因为他不能学习魔法技。之后因为在“玫蓝”释放过大火球，又引起了学员们的注意。而自己不想被打扰，便说了一个谎言，让大家再度失望。

　　几起几落，自己好像在所有的学员心中都留下了深刻的印象。这一点，就算是另一名天才学员索隆，可能都不及莫兰修。

　　索隆这个天才也是当之无愧，六年的时间，达到六级魔法师，这样的成就放在整个王国，那也是相当罕见的。


第34章 国王的私生子

　　“莫兰修……”会场内，一片议论之声。

　　莫兰修无法学习魔法技的事情，任何一名木兰学院的学员和老师都很清楚。而现在副院长比利却告诉众人，莫兰修将作为本次参加四大魔法学院交流会的一员。

　　“看起来，似乎不是我的耳朵听错了？”一名学院惊讶地看着周围一片喧哗，自言自语道。

　　“这个莫兰修，一定有大背景，说不定……”一名三年级的学员若有所思道。

　　“说不定什么？”另一名三年级的学员听到这句话，不禁问道。

　　那名学院故作神秘地低声道：“说不定，这个莫兰修是国王陛下的私生子！”

　　“啊？”周围几人听到这句话，顿时鄙夷地看了那名学员一眼。

　　……

　　“大家安静！”比利深沉的语声响起，将整个沸腾的场面给压了下去。

　　“比利院长，我想问一下关于本次参加交流会的条件是什么？”奥瑟冷冷地看了莉拉身边的莫兰修一眼，如果这个废物也参加交流会的话，那木兰学院怕是没什么希望了。而更重要的是，自己却不得不与这个废物一起。

　　“参加四大魔法学院的交流会，虽然没有明文规定条件，但按照惯例，必须是我木兰学院最优秀的学员才能有这个资格。这个优秀，包括超人的实力、冷静的头脑、热闹学院的心灵。只有符合条件者，才能获得这个资格。”比利看了奥瑟一眼。

　　他当然知道奥瑟的家族就是索非城的第一家族奥里曼家族，不过他可不在乎。作为木兰学院的副院长，索非城，他没有必要在乎任何人。就算是城主，也不能给自己脸色看。奥里曼家族现任的这个族长奥默，他也是认识的。

　　“那么，莫兰修无法使用魔法技，如何代表学院参加这个交流会？”奥瑟心中非常的不爽。

　　而其他的学员，也非常关心这个问题。就连一边的索隆等人，都不禁竖起了耳朵。他们想知道，为什么要让莫兰修去参加交流会。难道，这个莫兰修，真的有什么强大的背景？

　　奥瑟心中最清楚，如果要说背景，那个穆克的背景可不简单，他是大陆十大商会之一的穆也商行的少爷。可这个莫兰修，却实实在在的是从山里猎户人家走出来的，他能有什么背景？早就听闻莫兰修和比利关系神秘，难道这个比利为了一些别人不知道的私人利益，才做这样的决定？

　　可是，似乎连斯洛德院长和莉拉导师都站在那一边。

　　“奥瑟，这不是你需要关心的。作为木兰学院的学员，你需要关心的问题是如何修炼魔法，如何在即将开始的选拔中证明自己的实力。”比利扫了奥瑟一眼，淡淡地道。

　　“我会的。”奥瑟心中很不服气，可是比利既然这样说，他也不敢再问什么。惹恼了比利，估计参加交流会肯定会没戏。

　　“下面，抽签正式开始。”莉拉微笑着对报名的八十六名学员说道。

　　这些人，都是很优秀的人才。不管他们能不能成为大魔法师，但是至少他们现在就已经是六级魔法师，无论在王国的什么地方，都将获得一份不错的工作。魔法师公会，也会从这些学员中挑选一部分。

　　比试正是在这个平台上举行，由斯洛德院长和比利院长以及数名大魔法师老师，布置一个团体防御魔法，将比赛的人笼罩在其中，以防止比赛的学员释放的魔法伤到外面观看的学员。

　　在看台上，莉拉看向莫兰修：“莫兰修，你觉得能够胜出的十人都是谁？”

　　比试的方式很简单，两两对决，直到最后十人。

　　此时的莫兰修，正看着奥瑟。他发现，奥瑟随身带着一个盒子，一个正方形看上去很古朴的盒子。奥瑟竟然从盒子中拿出一各魔法仗。

　　圣灵大陆上，大概有一多半的魔法仗都是采用上大下小的设计，这些魔法仗很多都是可以缩小的。就是将下方比较小的部分，缩到上方比较大的位置里。

　　奥瑟拿出的魔法仗，正是这样的一根魔法仗。看上去，镶嵌在那根魔法仗上的魔晶，还是高级魔晶。也就是说，那块魔晶，至少也是七级魔晶。一块七级魔晶的价值，对于普通人来说就是一个天文数字。

　　听到莉拉的问话，莫兰修将目光收回说道：“我还不太了解这些人，还得看看他们的比试才能知道。”

　　如果两人的魔力差距不是很大的话，就要看反应和战斗素质了。许多人虽然魔力强一些，可是他的战斗觉悟太低，这样只能被淘汰掉。

　　魔法等级越低，同级魔法师之间魔力的差距就越小。如果是一级魔法师，根本就不存在初期和后期之说。而魔法等级越高，那么即便是同级，他们之间的差距也是很大的。比如过同是九级魔法师，可是两名九级魔法师，他们的魔力差距可能是非常巨大的。

　　“那我们就好好看看，院长可是说你也得参与选拔的。”莉拉轻轻一笑道。

　　现在，莉拉似乎已经不把莫兰修当作是学员了。

　　不到四年的时间，成为六级魔法师。按照这样的速度，突破六级达到七级魔法师，也不过一两年的事。也就是说，一两年之后，莫兰修将和莉拉一样，同为七级大魔法师。而再过个三四年，莫兰修可能就要超过莉拉。

　　“嗯，莉拉姐姐，你放心，我会认真看的。”莫兰修点点头道。

　　对魔法元素的了解，莫兰修高于这些比试的学员。

　　比试之中，都是点到即止，所以一般不会有学员会受伤。像一些杀伤力比较大的魔法，是不能使用出来的。比如说四级的大火球术，五级的冰刃术，六级的地突术，都不能在比试中使用。比试的学员，只能使用一些低级的魔法术分出胜负高低。

　　这样更能看得出一名学员对魔法的理解和运用！

　　“啊！”一声惨叫！

　　平台上，一名学员被魔法伤到了，那是一个二级魔法冰刺。

　　而使用魔法的，正是奥瑟。奥瑟拿着魔法仗，而他的对手鲁格只是空手对战。空手的鲁格与拿着魔法仗的奥瑟原本势均力敌，因为有魔法仗中魔晶的支持，奥瑟的魔力可以支持很长时间，可是鲁格只能依靠自身的魔力。

　　时间长了，鲁格便支撑不住了，他已经示意认输，可是奥瑟在他精神松懈的刹那，仍然释放了一连串的冰刺术将鲁格击伤。

　　这一幕，很多学员都看见了。

　　奥瑟阴狠的目光看着鲁格被抬下去，心中暗想：“哼，接下来，没有人敢与我纠缠那么长时间了吧！”

　　他是故意打伤鲁格的，在他看来，这样的比试纯粹是浪费他时间。如果每一名学员都像鲁格那样，那么接下来还有至少三场比试，需要浪费更多的时间。

　　“我已经认输了，他竟然还继续使用魔法！”受伤的鲁格有些委屈地被两名魔法老师抬了下去。

　　鲁格今年十七岁，也是一年前便已经进入六级魔法师的境界。


第35章 走后门

　　“他是故意的。”坐在远远的看台上，莫兰修就坐在莉拉的身边，可以清晰嗅到莉拉身上散发出来的香气。

　　莉拉虽然已经三十岁，但是因为修炼魔法的缘故，看上去只不过二十四五岁。况且，大魔法师能够活的岁数，远远高于普通人。

　　听到莫兰修的话，莉拉扭过头，惊讶的表道：“莫兰修，你说什么？”

　　“奥瑟刚才是故意打伤他的对手。”莫兰修看到，奥瑟的目光往这边望来。

　　“你是说，奥瑟刚才是故意将鲁格打伤，他为什么要这么做？”莉拉皱起眉头，问道。

　　奥瑟使用魔法仗，是被允许的。参加比试的学员，其中许多家庭比较富裕的学员都有魔法仗，不过，奥瑟的魔法仗比较好。

　　“我也不知道。”莫兰修淡淡地说道。

　　鲁格的受伤只是一个插曲，他伤得也不算重，被魔法老师水元素魔法治疗过后，只需要休息十天半个月就可复原。场中的比试，仍然在继续着。败出的学员，离开场地，而胜出的，将等待自己的下一个对手。

　　索隆的比试，毫无疑问，很轻松的他便胜了。索隆的魔法，运用得很好，他总能找到恰当的时候用出恰当的魔法，不会轻易出击。

　　时间过了两个小时，而场中还在比试的学员还剩下二十二人。

　　奥瑟在第二场比试中，很轻松的赢了对手。

　　比试越到后面，越激烈。大家的能力都很接近，所以，需要足够的耐心。如果急躁，那么只能给对手带来更多击败自己的机会。

　　奥瑟绝对不是一个草包，他很懂得把握别人的心理。而且，他也有足够的耐心。

　　对于六级魔法师来说，释放一些低级魔法，还是很轻松的。就算在比试中消耗了不少魔力，也可以很快就恢复如初。

　　激烈的战斗，又一次结束。

　　现在还剩下的，只有十一名学员了。这十一人，大概就是现在的木兰学院中魔法最强的十一名学员。

　　“那个学员，他用的魔法很特别。”莫兰修指着一名穿着绿色长袍的学员说道。

　　“如何特别？”莉拉笑着问。

　　“他的魔法，好像都是计算好的才释放，一般他都很适当地搭配使用一级二级三级魔法，似乎是怕浪费。”莫兰修的感觉，就是这样，这名魔法师并没有用出全力。

　　如果，他真的能计算到如此精确的话。那他，确实厉害。

　　“他就是索隆，我们学院的另一名天才。”莉拉笑笑道。

　　“原来索隆就是他。”莫兰修点点头，这就不足为怪了。

　　穆克对他说过几次，所以，莫兰修也听说过这个名字。能够在十五岁就达到六级魔法师，确实不容易。而他，也似乎是木兰学院除了自己之外最年轻的六级魔法师。

　　还剩下十一人，这十一人，还要再经过一次比试。不过，这次比试的就简单多了，只需要分出个魔力高低就可以。

　　在学院的幻石上，十一人分别测验自己的魔力，最低的那个人，将被淘汰。

　　测试结果出来后，一名叫卡布诺的学员魔力最低，被淘汰。现在剩下的十个人，里面将被选出四人，参加这一届的交流会。

　　……

　　魔法师公会！

　　一身正装的奥默，坐在会长的办公室里。奥默这次来，不是为了谈家族的生意，而是为了他的儿子奥瑟。

　　学院选拔参加交流会的学员，是从最后十人中选出四个人。奥瑟，正在这十人之中。可是，这十个人将有六人被淘汰掉。奥默曾答应过奥瑟，如果奥瑟能进前十，那么他就会找斯洛德，说说这件事情。

　　如果奥瑟真的能代表木兰学院参加交流会，那么很可能被国王陛下看中。真的那样的话，奥里曼家族的生意，必然会受到影响，当然是好的影响。

　　“是奥默族长呀，你来这里，有什么事吗？”斯洛德刚刚从外边回到魔法师公会，听说奥默来找自己，便第一时间到了自己的办公室。

　　“呵呵，斯洛德会长，好久不见，近日可好？”奥默笑道。

　　“还好，你知道的，像我这种年纪，已经没有什么好不好的了。”斯洛德同样笑着说，并且示意奥默坐下。

　　奥默顿了顿道：“会长，这次我来，其实是有一件事想请你帮忙。”

　　“哦？”斯洛德惊讶。

　　“奥默族长，你有什么事尽管说。”斯洛德接着说道。

　　“是这样的，四大魔法学院交流会马上就要开始了，你知道的，我的儿子奥瑟也报名参加了木兰学院的选拔，并且已经进入前十候选名单。我就这么一个儿子，还请会长能够……”奥默也不废话，说出了来意。

　　斯洛德脸上露出为难的表情，迟疑道：“奥默族长，如果是这件事情，我想我不能帮上忙了。”

　　“为什么？”奥默站起身问道。

　　“选拔的权利，我已经交给了学院的莉拉导师和莫兰修学员。也就是说，我对这次选拔，不会插手。如果你能早两天来说这件事情，或许我还能帮得上忙。”斯洛德低沉的声音传入奥默的耳朵。

　　“这……”奥默没想到事情竟然会这样，他睁大眼睛，表情凝固在脸上。

　　原本他以为，这样的事情会很容易。毕竟，候选的学员实力相差都不大，选谁去都是选，也不算是开什么后门。可是现在，斯洛德竟然说他不管这事。

　　这，让他如何与奥瑟去说？

　　“奥默族长，真不好意思。”斯洛德道。

　　“呵，没……没什么，既然这样，那我先告辞了，改日再请会长喝茶。”奥默说完，匆匆离开了斯洛德在魔法师公会的办公室。

　　“该死的，竟然会出这样的事情。”路上，奥默愤怒地捏紧拳头，狠狠地骂道。

　　“我该如何与奥瑟解释呢？”奥默叹息一声。

　　作为索非城第一家族的族长，在索非城，什么时候受过这样的气？谁见了他奥默，不得礼让三分？唯独这个魔法师公会！

　　该死！魔法师公会，在王国有特殊权利，直接听命于国王陛下。

　　奥默也没有办法，他就是想报复，也没有那个能力。

　　“看来，只好直说了。莉拉导师，倒是听奥瑟说过。那个什么莫兰修，是干什么的？”奥默心中念叨着斯洛德嘴里的两个人，回到了奥里曼家族府邸。

　　奥瑟，正悠闲地坐在大厅中，等待父亲的好消息。他知道，父亲去找斯洛德院长了。父亲答应的事情，总不会做不到吧？奥瑟起身，他看到父亲已经出现在视线之内了。


第36章 威胁

　　大厅之中，奥瑟父子沉默地分坐在两张木质椅子上。两个人黑着脸，表情一个比一个扭曲。

　　“该死的，又是那个莫兰修。”奥瑟终于开口说话，愤怒从他的双眼，仿佛要喷出火焰。他咬牙切齿，对莫兰修恨不得生吞活剥。

　　奥默沉吟片刻：“那个莫兰修，到底是什么人？”

　　奥默同样非常惊讶，为什么斯洛德会将选拔的权利交给一名学员，这很令人费解。

　　“一个废物而已。”奥瑟怒道。

　　“废物？不是说，他是一名天才吗？”奥默惊疑道。

　　“哼，什么天才，狗屁的天才。”此时的奥瑟，忘记了自己的身份，愤怒让他正在丧失理智。他将这一切，都归咎于莫兰修的身上了。

　　其实如果仔细的分析起来，他所遇到的事情与莫兰修并无直接的联系。莫兰修拥有选拔参加交流会学员的权力，可是这根本就不是他让斯洛德院长赋予的，而是斯洛德院长自己的意志决定的。

　　奥瑟是在嫉妒，嫉妒让他怒火中烧。

　　“他虽然吸收魔法元素的速度比较快，比大多数人可能都要快一些，可是那个废物，就连一个简单的魔法技都无法学习，父亲，你说他不是废物又是什么？”奥瑟猛地站起身，房间里点燃的油灯，恍惚间似乎要被从门外扑起来的风吹灭。

　　“不能学习魔法技？”奥默低声重复道。

　　奥默不言，他比奥瑟要沉静得多。那个莫兰修，不会如此简单。不管怎么样，斯洛德都不会把木兰学院的荣誉拿来开玩笑。

　　……

　　下午，阳光穿过树林，照在草地上。

　　远处，即将落下的太阳，像一团炽热的火焰，发出红色的光芒。

　　莫兰修刚刚从山上走下，刚刚做完体能训练的莫兰修，全身舒畅。

　　可是，当他走在路上时，他看到了几个人。其中，奥瑟就在其中。三年前，在“玫蓝”酒楼的事情，奥瑟给他的印象很深。虽然这三年的时间可以淡忘很多事情，可是那不是遗忘，当有一天过去的人或事重新出现在面前时，你又会清晰的记得。

　　莫兰修对这个人的印象并不好，他不喜欢这样的纨绔子弟，即便他是索非城最大家族的少爷。如果没有必要，他不会与奥瑟这样的人打交道。

　　“嗨，你们看，我们的天才废物出现了。”奥瑟指着莫兰修，对身边的几名同伴说道，言语中的嘲讽，丝毫没有掩饰的意思。

　　莫兰修的脸瞬间冷了下来，虽然他对这些议论并不很在乎，可是如果有人在你面前说你是个废物，而且还是三翻两次的挑衅，那么如果你不是个废物，定然不会心静如水。当然，世外高人不算在内。

　　“哈哈，奥瑟，这个废物好像很讨厌你。”奥瑟身边的一名贵族子弟接过话笑道。

　　“哼，废物，你过来。”奥瑟冷哼一声，对莫兰修招了招手。

　　“你们有事吗？”莫兰修努力让自己的声音显得平静一些，他不希望在学院里动手，那样会造成很坏的影响。

　　他在心里暗暗决定，只要这几个家伙不做出过分的事情，他就忍下。将来有机会的话，不妨教训这几个仗势欺人的混蛋。

　　贵族，又怎么样？

　　“听说，斯洛德院长将选拔参加交流会学员的权利给了你，是不是？”奥瑟走上前几步，脸上青筋隐约可见，目光狠狠地看着莫兰修。

　　莫兰修摇摇头道：“这个权利，是莉拉导师的。”

　　莫兰修已经猜测到这几人的来意，必定是这个奥瑟想要参加交流会，又害怕十选四的过程中，他会被淘汰掉。也不知道他通过什么途径，获得了那个消息，知道自己拥有选拔参加交流会学员的权力。

　　“哼，莫兰修，你最好识相点。既然我来找你，当然很清楚你有这个权力。斯洛德，将这个权力交给你和莉拉两个人。我也不和你多废话，你听好了，如果我没有被选上的话，我保证，你走不到王城。”奥瑟威胁着说道。

　　莫兰修微微一笑。

　　“小子，你笑什么？”跟随奥瑟一起来的人中，一人大声问道。

　　“我觉得你们真好笑，难道你们觉得自己可以威胁我吗？”莫兰修笑道。

　　“废物，或许你还不知道奥瑟少爷的手段。”另一人道。

　　“如果你们没其他事情，就把路让开，我要回去了。”莫兰修说着，就要走过去。

　　“莫兰修，你确定你听不懂我的话？”奥瑟站到莫兰修的身前，一字一字地问道，声音里夹杂着火药味。

　　莫兰修其实也是一个很固执的人，如果不是这样，他也不可能在阿尔古村的时候，整整三年都沉浸在魔法的修炼上。要知道，没有任何人的教导，他完全是凭借自己的理解，一点一点修炼出魔力的。

　　一般人，怎么能做到这样。那时候，他只不过才是五岁的孩子。

　　现在，奥瑟如果是好言好语的，那么莫兰修或许还不会那么愤怒。这个奥瑟现在如此作为，莫兰修的心中，已经将他给淘汰了。

　　莫兰修点点头，很认真地说道：“我很确定，奥瑟少爷，这次交流会，你参加的希望可能不大。”

　　莫兰修的声音，一字一字地传到了奥瑟和与他同来的几人耳中。他们睁大眼睛，不可思议地看着莫兰修，这个废物，竟然敢如此说话。

　　在他们看来，对付一个废物，肯定是不需要费力气的。吓唬一下，然后再给点甜头，那还不手到擒来，现在看来，完全不是那么回事。

　　奥瑟终于重重地哼了一声。

　　“莫兰修，你会后悔的。”奥瑟说完，转身离去。

　　而与他同来的几个人，也跟着奥瑟快步离开。

　　“奥瑟少爷，为什么不将他教训一顿呢？”一名贵族子弟疑惑地问。

　　“你是个猪脑袋呀，要是一般人，打也就打了。可你也不想想，莉拉比利那些家伙对他那么重视呀是受伤了，还不得仔细追究。到时候知道是我干的，我去参加交流会，肯定是没希望了。”奥瑟骂道。

　　“奥瑟少爷说得对。”那名贵族尴尬地笑了笑，心中很是佩服奥瑟脑袋转得快。

　　“可是，如果这个废物在，那我肯定也是选不上了，你们也看到他的反应，根本就不怕我们。所以，这件事情，就交给你们了。”奥瑟停下来，对几人小声吩咐了起来。


第37章 暗算

　　莫兰修一路再没停留，直接回到宿舍，穆克这个家伙正在睡觉，听到开门的声音，才睁开惺忪的眼睛看了看。

　　“莫兰修，今天的训练结束了？”穆克有气无力地说道。

　　这句话，他已经说了好几年，现在已经说成了习惯，哪天要是不说就浑身不舒服。而每当他问出这句话之后，莫兰修都会很认真地说：“是的。”

　　两个人一问一答，然后就开始分坐在两张床上，大眼瞪小眼，接着就是讨论晚上去哪里吃饭，或者去哪里看美丽的少女。当然，大多数的时候，都是穆克在双眼冒光给莫兰修介绍着。很多时候，穆克都有一种想法。这个莫兰修，是不是性冷淡呀，对女人没兴趣？

　　莫兰修的表现，确实很有问题。像他们这个年龄，正处于青春期发育阶段，对了解异性的神秘感，一般来说是异常渴望的。

　　“刚才在回来的路上，我遇到了奥瑟。”莫兰修突然说道。

　　“奥瑟？那个混蛋，他找你？”穆克道。

　　“嗯，他在这次选拔中入了前十，也不知道他是从哪里得到了消息，知道我有选拔参加交流会学员的权利。”莫兰修回想起刚才奥瑟的作为，愈发觉得不能让他代表木兰学院去参加交流会，只是现在还不知道莉拉姐姐对这个奥瑟有什么看法。

　　奥瑟是奥里曼家族的公子，奥里曼家族是索非城第一家族，恐怕会对学院的评判标准有一定的影响吧。

　　莫兰修不知道，其实木兰学院虽然在索非城，可是根本就不受索非城的任何牵制。按说起来，就算是王城的那些大公贵族，都不能对指使学院干什么。要说谁有权利指使学院做事，那也就是卡莱尔王国国王陛下一个人而已。

　　“那个混蛋，他没为难你吧？莫兰修，你可得小心点。明着咱们不怕他，可说不准他暗地里给你做点什么。”穆克咬牙切齿地说道。

　　“嗯，我会小心的。”莫兰修点点头，感激的眼神望了望穆克。几年的相处，另两人的关系犹如亲兄弟一般。

　　……

　　十一街，位于木兰学院东南方向两百米处。

　　几名贵族少年，正聚集在一起，讨论着什么。这几个人，正是那日跟随奥瑟在学院里堵截莫兰修的那几人。

　　他们都是木兰学院的学员，一名三级魔法师，一名四级魔法师，一名五级魔法师。其中两人，手里拿着魔法仗。

　　“图拉，你说那个小子会上钩吗？”艾力来回走动着脚步，心里有些紧张。虽然他们平时跟着奥瑟没少赶过坏事，可是这一次，奥瑟是让他们杀死一名木兰学院备受关注的魔法师学员。如果事情一旦暴露，那么不知道会有什么样的后果。

　　“会的，奥瑟少爷说了，只要将那封信交给他，他一定会到这里来。嘿嘿，艾力，很热吗？你怎么在流汗？你在害怕？哈哈，放心吧艾力，我找来了十几名冒险者，他们可都是身经百战的剑士，不需要我们亲自动手。”图拉狞笑着道。

　　“就是，艾力，别担心。那小子只不过是个废物，就算是普通人，也能轻易杀死他。一会，我们就看着他是怎么被杀死的。”泰里奉拿着魔法仗，脸上一片阴暗。

　　“或许是我太担心了吧，我总觉得心里不安。”十七岁的四级魔法师艾力，叹了一口气，心中暗暗祈祷着事情能够顺利。

　　几分钟之后，莫兰修的身影，出现在几人的视线之内。

　　莫兰修在中午的时候，收到紫烟给自己的一封信，上面说在十一街碰面，有重要的事情商议。莫兰修虽然有些疑惑紫烟为什么要让自己到学院外碰面，不过他还是出来了。为此，穆克还很郁闷地说，肯定是紫烟有什么悄悄话要当面和他说，半天都鼓着嘴巴不高兴。

　　出了学院，莫兰修径直朝十一街走来。

　　“来了。”图拉双眼冒出兴奋的光芒，将目光转向另一个方向，那里，有十几名冒险者正等着。

　　这些人，都是图拉从冒险者工会里招来的冒险者，冒险者常常接受一些危险的任务，与死神玩着死亡游戏，对于死亡，他们有另一翻别论。而他们的战斗经验，也是相当的丰富。

　　这次，他们的任务是一名魔法师。根据雇主所说，这名魔法师是不能使用魔法技的。如果真是这样，这次任务恐怕是他们接到的最简单的一次任务。而且，雇主给的钱，也不少。可以说，这是本次来到索非城的一笔额外的收入。

　　一名不会魔法技的魔法师，魔力再高也不需要担心，一剑刺过去，对方就会死在自己的脚下。十几名剑士，在得到图拉的手势之后，快速向莫兰修靠了过去。

　　“不对。”莫兰修心中一紧。

　　他感觉得到，四周的气氛有些异常。正在这时候，他看到十几名身穿剑士服装的冒险者，面露杀气向自己这边走了过来。

　　“他们的目标，似乎是我。”莫兰修也不知道为什么会有这样的一种感觉，他感觉得到，对方的目标似乎就是自己。

　　莫兰修停下脚步，静静地等待着对方靠近，体内两个魔法穴的魔力不断的运转着。现在转身往回走已经晚了，这里离木兰学院有两百米远，虽然他速度比一般魔法师要快很多，可是还是比不上这些剑士，尤其是这十多名剑士中的两名高级剑士，他们可以将内力外发形成斗气，行走的速度比莫兰修最快的速度快上很多。

　　“哈哈，好戏开始了。”图拉大笑着，远远地注视着视线中马上就要接触的两方。

　　他很期待，看到莫兰修血溅当场。

　　“速战速决，完事马上离开，不能被木兰学院的人发现是我们干的。”为首的冒险者低声说道。

　　他们清楚莫兰修的身份，在接受这样的任务之时候，他们会询问雇主目标的身份，并且要会亲自调查。任务要求的报酬，是根据任务的完成难度和目标的身份等等综合评定得出的。

　　“是。”其余的剑士低声回应道。

　　这十几人，组成了一个小小的冒险团队。而队长，就是那为首的高级剑士，他叫克罗，在克罗的带领下，这只小小的冒险团队已经成功的完成了数次任务，并且在半年内，都没有人员死亡。十几个人，对克罗也越来越信服。

　　虽然他们这个小小的团队相比那些大的有数千人的冒险团相比，几乎算不上是团队，可是他们这些人在克罗的带领下，日子过得达也有滋有味。

　　“水之盾！”

　　一个散发淡蓝色魔法光晕的水之盾，瞬间在莫兰修的身上闪现。莫兰修一直在准备，就在前一秒，对方走在最前面的一名中级剑士发动了一次进攻。长剑向莫兰修快速袭来，剑的主人丝毫没有留手，尽力向莫兰修的胸口刺去。

　　不过，意外的，目标身上出现了一个防御魔法。


第38章 激烈的战斗

　　“不好！”克罗的脸色猛然间骤变。

　　“皮克，快退。”克罗大叫一声。

　　他们虽然是十多人一起围向莫兰修，目的其实只是防止莫兰修逃跑，他们根本就没想过要十多人一起出手，按照计划，是皮克走在最前面一剑杀死目标之后，由克罗去向雇主收取剩下的报酬。

　　一名不会使用魔法技的魔法师，要杀死他，实在是太容易了。皮克是一名五级剑士，实力并不弱。

　　当克罗大吼一声，皮克这时候也反应过来事情与预想的不一样，原本应该刺穿对方身体的一剑，竟然落到了一个蓝色的水之盾魔法上。皮克有些愕然地看着自己的攻击失败，他并没有听到对方念出魔法咒语。皮克努力的回忆了下刚才的经过，对了，这个魔法师的嘴巴好像张动了几下。

　　“扑”的一声。

　　一个炽热的火球落到了皮克身上，没有斗气保护的皮克，像一个棉花球一样燃烧起来。

　　“啊……”惨叫声从皮克的嘴中发出。

　　“该死的，他可以使用魔法。”克罗怒喝一声，快冲一步，身上斗气猛然爆涨，向着莫兰修冲了过去。

　　莫兰修释放完那个火球术之后，身体快速连退三步，正好躲避开克罗刺过来的长剑。

　　“七级剑士吗？果然，速度快了很多。”莫兰修眼中精光一闪，一个土之盾顿时加到了身上。

　　“如果有魔法仗的话，还可以再快一点。”莫兰修微微叹息一口气，他虽然可以轻易的用出六级魔法，可是受到魔力的限制，最多也就能连续使用三到四个六级魔法。

　　“砰！”

　　克罗的第二次攻击，命中了莫兰修的身体，长剑落在土之盾上。土元素凝聚的土之盾，被长剑剧烈地碰撞一下，仿佛在一瞬间产生了一道裂纹，不过很快便又恢复如初。

　　“七级剑士的攻击力果然强大许多，如果是水之盾的话，恐怕一剑就被刺破了。”莫兰修努力思索着该如何脱困，现在这情形，对他很不利。

　　转瞬，对方还剩下的没有受伤的十三名剑士，已经完全包围了莫兰修。

　　莫兰修身体内的魔力正在急速的消耗着，维持一个六级防御魔法，消耗的魔力远远比莫兰修吸收魔力的速度要快。如果是一般的中级魔法师，那更是难以维持魔力的消耗。莫兰修吸收魔力的速度，比一般的中级魔法师要快很多。

　　“嘿嘿，中级魔法师吗？”克罗狞笑着，再次仰起手中长剑，就要砍下。

　　“哧”的一声。

　　一道冰刺瞬间出现，向克罗的面门飞了过去。

　　“哦？”克罗惊疑一声，身体一个后仰。

　　二级的冰刺，并不能破开他的斗气，不过他还是不愿意被击中。而他身体后仰，就必须放弃进攻莫兰修的这一剑。

　　莫兰修在克罗身体后仰的瞬间，快速一个转身，他似乎猜到克罗不愿意硬抗自己的冰刺。因为，他同时将身上的土之盾收了起来。如果克罗硬受一记冰刺也要攻击他的话，那现在莫兰修的身上定然已经被刺出一个洞。

　　莫兰修一系列的动作，让周围十多名剑士看得目瞪口呆。这时候，莫兰修平常坚持锻炼身体的优势顿时显露出来。只见他的身体灵活得像一条泥鳅，很快穿过了几名站在西边的剑士包围。那是几名等级比较低的剑士，速度稍微比另几名剑士慢上一些。

　　接着，轻快的咒语在众人耳边响起。

　　“是冰刃！”一名剑士惊声道。

　　冰刃是一个五级魔法，也是中级和低级魔法中唯一一个群体攻击魔法。数十道冰刃好像长了眼睛一样，像十几名剑士飞舞而去。

　　莫兰修小心控制着冰刃攻击的方向，他现在不能浪费任何一个魔法。控制魔法，精神力越高，也就能做得越好。

　　“啊”“啊”“啊”……

　　一连串的惨叫声传来，除了两名高级剑士之外，所有剑士都受了伤。不过，这些身经百战的冒险者常常在最后关头，闪过冰刃的要害攻击。如果不是冒险者，而是一般的同等级护卫，或许，现在已经有不少人得躺在地上了。

　　红色的血液，从他们的剑士服装内流淌下来，滴落在地面上。

　　“不会吧？”图拉站在远处，口中喃喃说道。

　　刚才莫兰修的战斗，他看得很清楚，魔法师的战斗，还有能做到这样的？图拉不敢相信自己的眼睛，他从震惊中醒来，看了看身边的两名同伴艾力和泰里奉，他们，目光仍然死死地盯着那个小战场，呆滞的处于震惊之中。

　　“喂，你们两个。”图拉在两人身上拍了一下。

　　“天那！”艾力和泰里奉两人同时张口呼出一口气。

　　“该死的，他不是不能使用魔法技吗？你们看到没，火球术、冰刺术、冰刃术、水之盾、土之盾，谁能告诉我这是不是真的？他一直都是装的。”图拉的声音微微有些颤抖。

　　如果不是雇佣了冒险者，而是他们三个人亲自动手，现在他们可能已经是死人了。想到这，图拉擦了擦额头的汗水，庆幸自己的明智。其实，这都是奥瑟安排他这么做的。

　　“他是几级魔法师？”艾力问。

　　“不会超过六级。”泰里奉脸色很不好，他说道。

　　“为什么？”图拉和艾力同时问道。

　　“你们忘记了？他可是要代表木兰学院参加四大魔法学院交流会的，参加交流会的学员有个规矩，必须是中级魔法师或者低级魔法师。”泰里奉的心思比较细密。

　　“可是，他连续释放了这么多的魔法，如果是六级魔法师，魔力该用完了吧？”艾力紧张地道。

　　“哼，就算再厉害，也不可能活着了。”图拉冷哼一声，他看到，克罗和另一名拥有斗气的高级剑士，同时向莫兰修冲了过去。

　　……

　　“该死的！”克罗怒气冲冲，再次拿起长剑刺向莫兰修。这一次，他几乎将全身的内力都用了出来。

　　而另一名高级剑士，同样也是如此。两名高级剑士同时攻击，莫兰修避无可避，现在使用土之盾已经不可能。

　　莫兰修勉强支撑起一个蓝色的水之盾。

　　克罗的长剑刺在水之盾上，停滞了片刻，水之盾破了。而另一名高级剑士的攻击，顺着破灭的水之盾，毫无阻碍地刺进了莫兰修的身体。

　　“小小年纪，就有如此实力。”

　　莫兰修表现出来的能力，让克罗都有些心惊胆战。他转身看了看身后十二名受伤的手下，心中一阵悲愤。那几个该死的贵族，竟然说目标无法使用魔法技。该死的，自己调查的结果也显示，对方是不能使用魔法技的。

　　现在看来，目标不仅可以使用魔法技，还用得是那样的快速。他释放魔法的速度，绝对比一般的中级魔法师快很多。

　　“幸好，只是中级魔法师！”克罗心中庆幸的想着。


第39章 火雨术

　　皮尔斯在手中长剑刺穿莫兰修身体的时候，嘴角挂起了一个微笑。那也是一种习惯，在杀死猎物之后，情不自禁地在嘴角挂起一个微笑，那是成功的微笑。

　　可是，这一次，他的微笑并没有保持几秒，就凝固住了。他发现，莫兰修并没有被自己的长剑杀死。相反的，他还对着自己轻笑了一下。尽管脸色有些苍白，可是……

　　皮尔斯紧张地盯着莫兰修，他感觉事情有些不对劲。剑的位置，原本刺向心脏的长剑，好像刺偏了一点。虽然，长剑一如既往地刺进了对方的身体，可是，要害和非要害攻击，是有着本质区别的。

　　这一剑，本意是在对方的心脏上留下一个窟窿，可是事实上只是在心脏左边刺了一个洞。这样的伤口，是不能一击致命的。

　　“难道……他还可以躲开要害？”皮尔斯心中刚刚升起这个念头。

　　“怎么回事，皮尔斯？”克罗疑惑问道。

　　他刚才一剑刺破这名魔法师的水之盾防御魔法，皮尔斯接着一剑刺穿对方的身体，对方孱弱的魔法师身体如果没有了魔法防御的保护，就算是一把菜刀也能轻易杀死他。所以，克罗丝毫不怀疑皮尔斯已经杀死了魔法师。

　　可是，就是现在，他竟然听到了一个魔法的吟唱声。

　　一连串的魔法咒语，在耳边响起，仿佛催命的符咒。很冗长的一段魔法咒语，从莫兰修的嘴中不断的涌出来，速度却是飞快。

　　“死了吗？”泰里奉看着不远处的战场。

　　在这三位贵族少爷的控制下，十一街上并没有行人，他们早已经把一切都安排妥当。

　　泰里奉的视线被冒险者的身体挡住了大部分，所以他只看到一名高级剑士将长剑刺穿了莫兰修的身体。

　　“应该是死了。”图拉的个头比另外两人要高出一些。

　　“火雨术！”

　　从莫兰修口中喊出的三个字，沉重地敲击在十多名剑士的心脏上。就在皮尔斯清醒过来想要补上一剑的同时，脸色苍白的莫兰修，已经将一个魔法的咒语吟唱完，并且以一个恐怖的名字作为完成的象征。

　　火雨术，一个高级群体攻击魔法。火元素魔法，三种元素中杀伤力最强的魔法。

　　一个高级魔法的威力之恐怖，比中级魔法强十倍。炽热的火，仿佛连空气都要燃烧出来，出现在众人头顶的火雨，将十几名剑士完全吞噬。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫，比之刚才凄惨十倍。

　　“那是什么？天那？”艾力惊恐地问道。

　　另外两名贵族少年，同样也是一脸的恐惧，开始的从容再也不能从图拉的脸上找到。

　　“快离开这里。”图拉歇斯底里地低声吼道，接着，他第一个快速向后方跑去。

　　高级魔法，就算是他们这些贵族，也很少能够见到高级魔法被释放出来。就算是在索非城这样的地方，也很难见到一名大魔法师。木兰学院，也不过只有十几名大魔法师。而他们，可不会没事放个高级魔法给你看。

　　储存高级魔法技的幻石，就算是木兰学院的学员，也无法在学院内学习。这种幻石的价格，对于一般的小贵族来说，都是天价，更别说是对一般人来说了。

　　“噗”“噗”……

　　斗气被运转到极限，两名高级剑士在火雨内苦苦的支撑着。斗气形成的防御圈，好像随时都可能被火雨烧开似的，斗大的汗水，从两名高级剑士的脸上流淌下来。

　　他们，都来不及闪避，更别说是那些中级剑士了。这个魔法，来得太快了。他们也根本就没有想过，对方可以释放出一个高级魔法。

　　莫兰修的咒语，念得确实快。

　　“可恶，如果不是愣了一下神，我是可以阻止他释放出这个魔法的。”皮尔斯心中愤懑地想着，身为一名高级剑士，那是一个严重的错误。

　　皮尔斯苦苦忍受着高级魔法带来的痛苦，一边痛恨自己的愚蠢。

　　而另外十二名剑士，已经犹如一具具焦炭一般，躺到了地上。没有斗气的他们，根本就挨不过高级魔法的伤害。

　　“炸！”

　　皮尔斯的斗气，被火雨术烧破了。接着，他的衣服开始燃烧起来。火雨术这样的魔法形成的高温火焰，比普通的火焰可怕数十倍。

　　几乎只是瞬间的接触，就让那一块皮肤变成了黑色。

　　莫兰修在释放完这个魔法之后，身体向后倒了下去。他的魔力，已经完全被抽空。现在，他连一丝魔力都提不出来了，两个魔法穴里，空空如也。

　　胸口左边的伤势，虽然没有马上就要了他的小命，可是如果这样下去，最多半个小时，他就会失血过多晕过去，然后慢慢死掉。

　　可是，尽管知道这样下去会死，他也再拿不出一分力气站起来。

　　莫兰修蒙胧的目光看着天空中的太阳，或许，经验还是少了点吧！莫兰修独自想着。

　　战场中，一片狼藉，那一片火雨，终于完全消散。

　　十二具黑色的尸体，依稀的从他们的动作中还可以看出，生前他们是多么的痛苦。

　　克罗眼中含着泪水，悲痛让他忘记了身体上受到的烧伤。在最后时刻，他的斗气也支撑不住，被火雨烧开。幸亏，短暂的灼烧之后，火雨终于消散了。

　　皮尔斯趴在地上，喘息着不停的咳嗽。他的剑士服装，除了少数的铁片，其余已经化为灰烬。

　　“皮尔斯！”

　　克罗痛苦地有些蹒跚的动作到了皮尔斯的身边，皮尔斯也是一名七级剑士，跟随他已经有三年的时间。

　　“咳……”皮尔斯咳嗽一声，睁看眼睛，看了看克罗。

　　裂开的嘴唇，拉开一个惨淡的笑容。

　　“队长，我……我还死不了。”皮尔斯的目光中仿佛在重现刚才的火雨。

　　“如果，我能杀死那个法师，就不会……”皮尔斯的泪水，流了出来。

　　“别说了，皮尔斯，那不是你的错，是我的错。我们，不该接这个该死的任务。高级魔法，真的太可怕了。”克罗撕吼道，火雨术，七级群体火元素魔法。这个魔法，几乎让他的一个小团队全灭。

　　现在，即便是没有被灭团，也差不多了。这一切，都是一名看起来还是孩子的魔法师造成的。

　　当他将目光转向刚才莫兰修所在的方向，他发现，已经倒下的莫兰修，竟然失去了踪影，那片地上，光光的根本就没有任何人的影子。

　　“目标呢？”克罗的脑海里，疑惑在他的瞳孔里慢慢被放大。


第40章 战斗后的痕迹

　　“老天，这是为什么呀？我为什么就做不到莫兰修那样，每次都能坐那几个小时不动？”穆克从冥想中醒来，叹气说道。

　　刚才，他只不过才坐了不到一个小时，就无可救药地再也坐不下去了。冥想魔法，确实是一件异常枯燥的事情。

　　“或许，这不是我的长处，我的强项是做生意。毕竟，我遗传了我父亲的基因嘛。”很快的，穆克便又精神炯炯起来。

　　“莫兰修！”

　　这时候，门外传来紫烟的声音。

　　穆克一个跳跃，从床上跳下，接着拉开房间的门，果然看到站在外面的紫烟和玛雅两个人。玛雅手中拿着一个小包裹，紫色的。

　　“紫烟，你怎么来了？”穆克睁大眼睛，每次看到紫烟他都不可避免地心跳加快。

　　中午的时候，莫兰修不是接到紫烟的一封信，然后出去了吗？现在莫兰修还没有回来，紫烟和玛雅却一起来了。穆克诧异地看着紫烟。

　　“是这样的，莫兰修过几天就要离开索非城，代表木兰学院去王城参加四大魔法学院的交流会。你也知道他，不愿意花时间去买衣服。所以，我和玛雅就去给他买了几身衣服。”紫烟脸色有些微红，这些话在她的脑海里已经酝酿许久，可是最终说出来的时候虽然不是面对莫兰修本人，还是很尴尬。

　　“哇，是这样呀！可是，我好像也没有时间买衣服呀？”穆克摸了下鼻子，很认真地道。

　　“你又不缺衣服。”玛雅皱了下鼻子说道。

　　十三岁的玛雅，已经完全可以从她的身上，看到美人应该有的一切。包括身材，脸蛋，还有气质。

　　“哦，或许。”穆克连忙道。

　　“不对呀！”突然，穆克大喝一声。

　　他这才想起，莫兰修不是去和紫烟约会去了？为此他还伤心了好一会，准备等莫兰修回来好好拷问一番的。

　　“紫烟，你中午不是叫人送来一封信，让莫兰修去十一街找你的吗？”穆克惊声道。

　　“什么？信？”紫烟微微一愣，她没有叫人送过什么信。

　　“难道那封信，不是你送来的？”穆克说完，掉头快速奔跑回到房间，将那封信拿了出来。这封信中午的时候，是他先拿到的，所以信的内容他早莫兰修之前就全部看到了。后来莫兰修知道这个家伙偷看自己信的时候，已经晚了。索性，在看完信的内容后，他直接将信放到桌子上没有收起来。

　　“紫烟，你看这个。”穆克将信递给紫烟。

　　紫烟接过信仔细看了看，这笔迹，还真的有点像是自己的。落款处，赫然是自己的名字。

　　“这不是我写的，我根本就没写过信给莫兰修，也没叫他去十一街找我。”紫烟看过信后，一脸疑惑地说道。

　　穆克大喊一声：“糟了，一定是奥瑟那个混蛋，他要暗算莫兰修。我就知道。”

　　穆克几乎是吼出来的，他迅速回到房间套了件外套，接着疯子一般的冲出房门，向着清水居的方向奔跑过去。现在，他要去找莉拉导师。他很清楚，以自己的水平就是先找到莫兰修也帮不上什么忙，还可能添加乱，最好的办法就是先去找援助。商人的潜质，不经意间就表露了出来。

　　“出什么事了，紫烟姐姐？”玛雅美丽的眼眸，闪动着一丝丝灵气，她看到穆克急匆匆地离去，心中涌出些许不安。

　　紫烟拉过玛雅的玉手：“我们现在去十一街，莫兰修弟弟可能要出事。”

　　稍微将事情理了一下，紫烟便意识到事情的严重。这明显是一个设计好的全套，而且，那个人竟然是用自己的名义。

　　“是不是奥瑟要伤害莫兰修？”玛雅边走边询问道。

　　“恐怕是的，这明显是一个阴谋。”紫烟黑着脸，如果莫兰修受到了什么伤害，她不会原谅奥瑟。

　　两人出了学院的大门，很快就来到了十一街。此时，十一街上的战斗刚刚结束。那一团团火雨，还发散着热量。街道上，一片被灼烧过的黑色痕迹。还有，空气中的烤肉味道，异常的浓郁。

　　“天那！”玛雅张开小嘴，惊声道。

　　玛雅，已经是四级魔法师，对魔法元素的感知力，也不弱了。周围环境中的元素，还没有从极度活跃的状态平复下来，那是刚刚有人释放魔法的原因。

　　“你看，那些尸体。”玛雅指着不远处躺在地上好像焦碳一样的十多具尸首。

　　克罗只来得及将皮尔斯带走，还没有时间将其余的手下尸体搬走。

　　“到底发生了什么事情？”紫烟喃喃道。

　　“莫兰修呢？”玛雅紧张地看了看四周，街道上一片寂静，两边的店铺在几名贵族的安排下，今天并没有营业。十一街的店铺都是一些小店铺，而且这地方并不算繁华。所以，路人本就少。

　　“莫兰修！”紫烟大喊着莫兰修的名字，可是根本就没有人应答。

　　眼泪，顺着紫烟的眼角，滴落下来。她连忙伸手试去，然后看了看玛雅，只见玛雅红着一双美丽的眼睛，全身不停的颤抖。

　　现在，谁都知道，这里刚刚发生了一场大战。那十几具剑士的尸体，说明刚才这里至少有十多名中级剑士参加了战斗。而他们的对手，很可能就是莫兰修。

　　“发生什么事了？”莉拉这时候也赶到了。

　　刚才，穆克去通知她的时候，她还并没有意识到事情的严重。

　　穆克找到她的时候，她正和几名魔法老师讨论着关于魔法奥秘的一些问题。穆克将莫兰修有危险的消息告诉她，和她一起的几名魔法老师，也就知道了。

　　当他们感到十一街的时候，看到那一小片刚才发生战斗的地方，就好像是地狱一般，才知道事情非常的严重。

　　“天那！”一名魔法老师惊讶道。

　　“这是火雨术。”另一名魔法老师，很快就发现了造成这种情景的，是一个高级魔法，火雨术。

　　即便是七级魔法师，他的魔力也就能释放两三个火雨术。

　　“没错，是火雨术。穆克，莫兰修一直没有回学院吗？”莉拉感觉到事情似乎有些不寻常了。

　　“这些人是冒险者，都是中级剑士。”一名魔法老师检查了冒险者的尸体，分析着说道。

　　“冒险者，怎么会出现在这里，他们的目标，难道真的是莫兰修？”莉拉脑子里盘旋着很多的疑问。

　　“难道，真的是奥瑟雇佣的冒险者，来杀死莫兰修？如果真是这样，事情就严重了。索非城的第一家族，究竟有多大势力？”莉拉也愤怒了。

　　“该死的奥瑟，混蛋，我饶不了你。莫兰修，莫兰修在哪？”穆克愤怒的大喊大叫，这些死亡的冒险者，他可丝毫不在意。他在乎的，是失踪了的奥瑟。

　　“莉拉导师，莫兰修不见了。”玛雅声音哽咽地说道。

　　激动的情绪，让她的身体一直不能平复下来。

　　“我知道，我们会找到莫兰修的，玛雅。”莉拉温柔地拉过玛雅冰凉的双手，露出一个笑容，其实她的心里也异常难受。

　　“是木兰学院的老师！”街道两边一些店铺的主人虽然把门关上，可是外面那么大的打斗动静，他们看得一清二楚。刚才，一名年轻的魔法师，和十四名剑士厮杀在一起。最后，那个魔法师，放了一个骇人的魔法，之后，那些剑士就差不多死光了。

　　这地方离学院比较近，所以有些人是认识莉拉等学院老师的。

　　几个商人走出自己的店铺，来到街上。


第41章 月之根

　　“莉拉老师，斯杰拉老师。”一名店铺的主人与几位魔法老师打着招呼。

　　在这些小商人的眼里，木兰学院的魔法老师可是高高在上的存在，所以他们打招呼都是十分恭敬的语气，并且为此感到荣幸。

　　“你们好，你们刚才看到，这里发生了什么事情吗？”莉拉询问道。

　　“我看到了。”有人回道。

　　接着，这几名小商人将他们看到的都说了出来，同时，还将几名贵族少年给他们金币让他们关闭店铺一天的事情也说了出来。

　　“莫兰修，那就是莫兰修。”穆克红着眼睛，愤怒地咆哮道，一双拳头仿佛要将什么东西捏碎一般。

　　“那个混蛋，我要杀了他。”穆克不停的怒吼道。

　　“那名年轻的魔法师用了一个蓝色的东西，将身体罩了起来……”小商人继续讲述着他所看到的，那样的场面，他一辈子也就见过这一次。

　　“一名剑士的长剑上，突然冒出一团光，将蓝色的东西给打散了。”小商人眼睛里露出一片惊骇，回忆着刚才的情景。

　　“冒出一团光？难道是高级剑士？”莉拉惊讶。

　　“另一名剑士的长剑，也冒出一团光。那个年轻魔法师没有了那个蓝色的东西保护，被这名剑士一剑刺进了身体。”

　　当他说到这里，所有人全身都是一紧，眼睛瞪大看着那名小商人。

　　“这么说，对方除了这十几名中级剑士，至少还有两名高级剑士。那长剑上突然冒出的光，正是斗气外放的表现。”几名魔法老师同时思忖道。

　　“最后，那名年轻的魔法师突然做出复杂的手势，然后我就看到铺天盖地的火从天上掉了下来。那火，好像要将整个世界燃烧起来，很可怕……”

　　“啊……”穆克咆哮着。

　　“穆克，你冷静一下，事情会查清楚的。现在，我们要先找到莫兰修。”莉拉道。

　　“莉拉导师说得对，莫兰修也许并没有死。”紫烟也说道，毕竟，没有见到莫兰修的尸体。

　　“现在，大家马上回学院，将这件事情告诉比利院长和斯洛德院长。”莉拉接着说道。

　　这件事情，他们必须禀报院长，让院长去解决。奥里曼家族的实力，很大。

　　“如果莫兰修有个三长两短，就算是付出再大的代价，我也要让你奥里曼家族从圣灵大陆消失。”穆克心中暗暗的下了一个决定。

　　……

　　“好痛！”

　　魔力被抽空的感觉，整个人就好像失去了五脏六腑，除了疼痛之外，还有一种感觉不到自己存在的感觉。

　　莫兰修缓缓睁开眼睛，他记得自己最后释放了一个七级魔法，然后便昏倒了。难道，已经死亡了吗？

　　目光缓缓转过四周，这里，似乎并不像是地狱。

　　“这是哪？”莫兰修疑惑地想着。

　　他看到自己躺在一间不大的房间里，墙壁上悬挂着许多饰物，整个房间显得有些阴暗。还有，空气里飘荡着一股子药剂味，这是魔法药剂的味道。

　　莫兰修挣扎了几下想要坐起来，不过，他失败了。全身，没有丝毫的力气，胸口左边的伤口，传递着一阵阵剧烈的疼痛。

　　那可是被那名高级剑士用长剑刺穿了的地方，整个身体被刺穿了，前胸的后背。

　　“唉……”莫兰修长叹一声。

　　现在他知道，自己应该是被人救了。而且，对方是一名魔法师。从房间里的摆设来看，救自己的人，肯定是一名年龄很大的魔法师。

　　这时候，灰色的门帘被掀起，莫兰修看到了一张脸。

　　“咦？”莫兰修惊疑一声。

　　“霍，你醒了？”进来的人，露出一个古怪的笑容，看着莫兰修。

　　他的手中，端着一个黑色的碗，从里面冒出一团团的白色雾气。一股强烈的药味从碗中飘散出来。

　　“你是？”莫兰修之所以惊疑，是因为他觉得眼前这位老者似乎有些面熟，好像在哪里见过。

　　“咳……快把这药剂给喝了，这可是我刚刚配制的。你的伤口我已经用魔法治疗过。”老者目光中精光一闪，咳嗽了一下说道。

　　“是他！”莫兰修猛然想起，这位老者，正是自己几年前从青河镇坐马车的时候，在车上遇到的那位重病老头。

　　现在看来，当初自己的感觉就没错，这个老者，是位身藏不露的高手。能够使用魔法给别人治疗伤口，只有大魔法师使用水元素魔法可以做到。而他说刚刚在配制药剂，那么说明他不仅仅是一名大魔法师，还是一名魔法药剂师。

　　圣灵大陆上，魔法药剂师的稀缺任何人都知道。一名大魔法师，能够成为魔法药剂师的几率很小很小。成为一名魔法药剂师首先要满足的条件就是必须拥有七级以上的魔法等级，除此之外还有另一个最重要的关键因素，就是拥有吸收三种元素的能力。这个要求，非常苛刻，导致大多数大魔法师甚至是魔导师都不可能成为药剂师。

　　莫兰修脑子连转，我怎么会在这里？难道，是他救了我？

　　“我叫莫兰修。”莫兰修躺在床上无法动弹分毫，只能抬起眉眼，动了动嘴皮说道。

　　这位魔法师，给他的感觉很阴郁，他不喜欢这样的感觉。

　　“呵，我知道你叫莫兰修。从三年前，我就知道了。小家伙，快点将这碗药剂喝下去，你受的伤很快就会好。”老者笑了笑，在床边坐下来，他似乎是想露出一个亲切的笑容。

　　可是，他的笑容落在莫兰修的眼中，不仅看不出丝毫的亲切，还透露着丝丝阴森。

　　“这是什么药剂？”莫兰修有些紧张，不过他却没有显露出来，只是手心渗出一些汗水。

　　“我现在毫无反抗之力，还是将这人的底细打探清楚再说。现在看来，确实是这名老魔法师救了自己。”莫兰修心中盘算着。

　　“嘿，小家伙，这可是好东西。花了我数百种魔法材料，用了整整四个小时不间断的魔法炼制，才让药剂成功完成。至于它的名字，我也记不太清楚，好像是叫做‘月之根’。”老魔法师仍然端着那碗药剂。

　　“月之根？”莫兰修努力回想着在西桑大帝墓穴之中看过的那本魔法药剂配方书，那本书上记载了很多很多种魔法药剂。

　　“月之根？”莫兰修突然脸色微变，月之根是一种非常难以配制的魔法药剂，它的主要功能不仅有治疗伤口的作用，还有增强魔法师精神力的作用。在魔法药剂里，这种药剂算得上是上品药剂。


第42章 魔法药剂师

　　“没错，就是月之根！”老魔法师用一只闲着的手，拍了两下衣服。

　　“月之根很难炼制吧？”莫兰修心中震惊，虽然对于炼制魔法药剂不太了解，可是莫兰修也是知道的，上品魔法药剂的炼制，非常困难。对魔法药剂师的等级，要求很高。

　　老魔法师笑道：“当然很难，这月之根，需要用到两百七十四种魔法材料，并且需要连续四个小时不停的用魔力催化，才可能成功炼制。”

　　“这么贵重的药剂，为什么要给我使用？”莫兰修眼睛一转，疑惑地问道。

　　“呵呵，莫兰修，你真想知道原因吗？”老魔法师将盛放有月之根的黑色瓷碗放到了床铺边的桌子上，看起来，仿佛要给莫兰修讲一个冗长的故事。

　　莫兰修重重的点点头，一双灵动的眼睛将目光落到这上品药剂之上。

　　“我叫奎乐。”奎乐轻轻的呼出一口气。

　　三十年前，卡莱尔王国出现了一名天才药剂师，这名药剂师在三十岁之前，就已经能够成功炼制中品的魔法药剂。当时，他异常的风光。

　　可是，后来不知道是什么原因，这位药剂师突然失踪。慢慢的，人们也就将他淡忘了。

　　莫兰修只不过才十二岁，他的阅历太少，对王国很多有名的魔法师都不太了解。这个奎乐的名字，他也没有听说过。

　　如果是一般有些阅历的魔法师，当听到“奎乐”这两个字的时候，定然会吃惊不已。可是莫兰修，却是没有任何的反应，只当是普通的人名。

　　“三十年前，我便已经是中品魔法药剂师。大多数中品魔法药剂，只要有配方，我都能够炼制。”奎乐继续说道。

　　魔法药剂的炼制，并不是有配方就能做到，还需要魔法师本身对药剂学的理解。

　　“那时候，我真是风光得紧。因为我的炼药能力，所以，许多位高权重的贵族都与我交好。当时，我只想继续我的炼药之路，对人心少了一分警惕。”说到这，奎乐有些激动，满是皱纹的脸上，有些愤怒的神色。

　　莫兰修猜到了一些什么，或许奎乐当时是被人暗算了。

　　这个世界，为了利益，暗算和背叛是常常发生的事情。一名中品的魔法药剂师，能够带来的利益是异常巨大的。

　　“后来怎样了？”等奎乐情绪平复一点，莫兰修问道。

　　“后来发生的事情，让我一辈子都不会忘记，那个人的脸，到今天我仍然记忆犹新。嘿嘿，他一定没有想到，我还能活下来吧。这三十年来，我隐姓埋名，苦苦钻研炼药之术，就为有一天能够报仇。”奎乐有些落寞地道。

　　莫兰修疑惑道：“你的能力都这么强了，还不能报仇？”

　　“是的，尽管我现在已经是上品魔法药剂师，可是仍然不能报仇。三十年前，那个人与我一样，也是一名中品魔法药剂师，他的天赋，并不比我差。经过这三十年的苦修，他也早已经成为上品药剂师。”奎乐道。

　　“可是，这一切，与我有什么关系呢？”莫兰修道。

　　他又不是魔法药剂师，奎乐，为什么对自己这么照顾？

　　“莫兰修，我的身体，已经不能再让我活几年了。而我，离最后的突破，还有一段距离。”奎乐的眼中突然冒出一道精光，盯着莫兰修。

　　莫兰修心中一惊道：“最后的突破？”

　　“是的，最后的突破。圣灵大陆上，魔法药剂师的品级其实并不是只分问三个等级，还有……第四个等级。”奎乐突然从床上站起来，表情很激动，身体微微有些颤抖。

　　第四个等级，才是魔法药剂师的最高境界！可是，知道这个境界的魔法药剂师，很少很少。

　　“第四个等级？”

　　“是的，这第四个等级，需要药剂师本身完成一个巨大的突破。这五千年来，还没有人能够做到。不过，我在偶然中得到了一本典籍，上面记载着怎样突破的事实。”奎乐道。

　　“奎乐药剂师，这一切，与我又有什么关系？”莫兰修还是不太明白，奎乐为什么要对自己另眼相看。还有，他为什么要对自己说这些。

　　奎乐听到莫兰修的话，笑道：“莫兰修，我想收你做我的徒弟。只要你愿意，我可以将我的所有知识都传授给你。”

　　“啊？”莫兰修瞪大眼睛。

　　弄了半天，这奎乐，是想找一个徒弟。

　　“为什么是我？”莫兰修诧异的问道。

　　“因为，你能够成为一名魔法药剂师。只要你的魔力达到七级，你就可以炼制魔法药剂。”奎乐肯定地道。

　　“可是，你是怎么知道的？”莫兰修觉得自己的头有些大。

　　“莫兰修，不用怀疑我的话。你知道，我是一名上品魔法药剂师。魔法药剂师，对于元素比一般的魔法师更敏感。普通的大魔法师，一魔法药剂师的唯一区别就是，普通魔法师只能吸收一种元素，而魔法药剂师，吸收的是三种元素。”奎乐说道。

　　“这个我知道的。”莫兰修点点头。

　　“你还记得，三年前，你曾在几名强盗打劫我们的时候释放过一个火球术吗？”奎乐看着莫兰修道。

　　“是的。”

　　“从那个火球术中，我知道你能够吸收三种元素。一般的魔法师，只能通过一种元素与外界存在的元素融合形成魔法，而你，是用的三种元素。从那个时候，我就开始注意到你。要知道，你那时候还不到十岁。不到十岁就能够使用魔法，修炼魔法的天赋一定很高。”奎乐笑了起来。

　　“这么说，你从三年前我还没有来到索非城的时候就注意我了？这三年多，你一直都在关注我？”莫兰修睁大眼睛问道。

　　“是的，你说得没错。而你，也没有让我失望，三年多的修炼，你已经成为一名六级魔法师。再过一年，你就能成为一名大魔法师。到那时候，你就可以学习药剂的炼制。”奎乐重新坐了下来。

　　“如果不是前天，有一些人想杀你，我会在你成为七级魔法师之后才找你。”奎乐接着说道。

　　这一番话，把莫兰修弄得有些震动了。这个奎乐，定是个非常厉害的角色。跟着他学习魔法药剂，也不是不可以。魔法药剂师之路，如果有一名出色的老师教导，那么就可以少走许多弯路。

　　这个奎乐，虽然看起来有些阴森，可是心地似乎还不坏。

　　“你愿意成为我的徒弟吗？”顿了一会，奎乐有些紧张地问道。


第43章 拜师

　　奎宁的语气，有些请求的意味，仿佛生怕莫兰修不同意。

　　如果这样的事情被一个人传出去，那么这个人一定会被鄙夷致死的。一名魔法药剂师求别人做自己的徒弟，这样的事情在圣灵大陆上还未曾发生过。

　　“那么，我需要做些什么吗？”莫兰修眨了眨眼睛，刚才奎宁对他说的那些话，并不是没有原因。奎宁，似乎有一个极为厉害的仇人。

　　“我收你为徒，其实也是有着私人目的。我希望你能完成我未完成的心愿。”奎宁正色说道，爬满岁月沧桑的脸上，显得有些失落。

　　“你希望我为你复仇？师父？”莫兰修笑道。

　　“师父？”奎宁猛地抬起头，惊愕之后，笑容在脸上瞬间绽放。

　　“莫兰修，我就知道你不会令我失望的。有我的指导，我相信，你将来一定能打败那个卑鄙的小人。嗯，你快将这‘月之根’喝了。”奎宁激动地道。

　　毕竟，奎宁救了自己一命，不管如何，都算是自己的恩人。况且，奎宁并没有让自己去做恶。莫兰修心中放下包袱，如果能够得到奎宁的指点，那么自己将来在魔法药剂上的成就，说不定会另有一番景象。

　　“谢谢师父。”看到奎宁洋溢在脸上的笑容，莫兰修也有些微微的感动。不知道为何，他竟然想起了在阿尔古村的父亲。

　　虽然，莫德不是自己的亲生父亲，可他毕竟是目前为止自己唯一的亲人。

　　莫兰修想到脖子上挂着的白玉，不知道，自己的亲生父母现在在何方。或许，这一生，都难再见面了吧。

　　“莫兰修，我知道你过几天就要去王城。这几日，你就在我这里，等我炼制出一些提升魔力的药剂，帮你提升一下魔力。”奎宁恢复平静，眼睛里露出一丝慈祥。

　　三十年的寂寞生活，让奎宁的性格更加的孤僻，不过他的感情却没有因此消失。莫兰修还是个孩子，奎宁有一种做父亲的感觉。

　　“提升魔力？”莫兰修微微一呆。

　　“是的，你现在的魔力，只是六级初期魔法师。那天的战斗我都看到了，你使用魔法的速度比一般魔法师要快一倍，看来你对魔法的领悟能力很强，对咒语的要求比一般魔法师低许多。不过，最后你却只能用一个水之盾抵抗高级剑士的进攻，那时候你的魔力已经不多了吧？”奎宁缓缓说道。

　　“是这样的。”莫兰修点点头，回想起那场战斗，事情确实如此。

　　“不经过真正的战斗，你永远成不了真正的战士。所以，那天我并没有忙着出手。在最后关头，你竟然能用出一个七级魔法火雨术，实在令我意外。”奎宁赞叹道。

　　“呵，用完那个魔法，我的魔力已经彻底空了。如果不是那名剑士走神，或许我已经死了。”莫兰修说道。

　　“我就在那附近，怎么可能会让你死。嘿嘿，好了，你好好休息，我去给你炼制一些‘提神水’。”奎宁说着，就要离开房间。

　　莫兰修已经将那碗月之根喝了下去，月之根不愧是上品的魔法药剂，才刚一喝下去，就感觉到身体内的魔力好像火焰一样猛地窜了出来。

　　“提神水”是一种中品魔力药水，用于提高使用者的魔力等级，一小瓶“提神水”在市场上的价格，大概是五万金币。

　　“师父，我要参加四大魔法学院的交流会，不能超过六级魔法师的能力。”莫兰修提醒奎宁，对于自己的这个师父，他觉得很神秘，还真不知道能力到底有多高。万一，一个不小心将自己的能力提升到了七级，那四大魔法学院的交流会就不能参加了。

　　“嘿嘿，莫兰修，你放心吧。‘提神水’虽然对魔力的提升效果显著，可是你都已经是六级魔法师，自身魔力已经很强，一两瓶‘提神水’也就能帮你提升一点点魔力罢了。况且，你以为六级魔法师到七级魔法师是那么容易就能升上去的吗？难道你忘记，你从三级魔法师到四级魔法师是多么困难了吗？”奎宁笑着道。

　　莫兰修想想也是，这个六级到七级的等级提升，完全是境界提升，一般的魔法药剂，是不可能有太大作用的。除非，是一些特殊的魔法药剂。

　　“提神水”能够提升魔力，至于到底提升多少，莫兰修也不知道。如果是低级魔法师，或许效果会显著一些。对六级魔法师来说，可能效果就没有那么明显了。

　　其实，用于魔法师自身的大多数魔法药剂，效力相关的因素有很多，不仅仅是药剂品级，炼制药剂的药剂师能力，还有使用者自身也有关系。如果使用者对魔法有着独到的理解和领悟，那么使用相关的药剂，效果也会更理想。

　　“三十年前，奎宁不到三十岁。那么，现在应该不到六十岁。可是，为什么看起来已经有八十岁了呢？一名大魔法师，甚至可以活两百岁、三百岁，而奎宁却说自己的寿命无多。”莫兰修思索着。

　　刚刚使用过“月之根”，莫兰修感觉得出，自己的精神力仿佛有了很明显的提高。精神力越高，能够储存的魔力也就越多，相对来说，将来的成就也就越大。当然，事情无绝对，任何事情都是可能发生变数的。

　　在精神力提升的同时，莫兰修感觉自己的伤口，似乎在发痒。这应该是伤口快速愈合的表现，这“月之根”不愧是上品魔法药剂。

　　莫兰修从床上站起来，走到外室。

　　“天那！”眼中看到的景象，让莫兰修发生一声惊呼。

　　他看到，整个房间里，布满了各种魔法药材，还有一些矿石材料。

　　奎宁有些佝偻的身影，不时地咳嗽几声。他的手中，一团冒出光晕的魔法元素正在催化配制好的材料。奎宁的动作，是那样的娴熟和顺畅。果然，药剂师从身体内驱动的元素，是三种元素融合的。那团光晕中，确实是有三种元素。已经是六级魔法师的莫兰修，也勉强可以感觉出元素不同了。

　　看着看着，莫兰修感觉到自己的灵魂似乎离开了自己的躯体。整个空间，灵魂自由地飘荡着。而唯一与他并存的，是穿着灰色长袍的重病老人奎宁。

　　奎宁双手不停的挥动，各种魔法材料和稀有矿石，甚至偶尔还会出现一块魔晶，都轻巧地在他的手中翻动着。

　　也不知道过了多少时间，奎宁终于停止动作，他迅速从衣服中取出一个小瓶子，将刚刚炼制好的药水装了起来。

　　奎宁转身，看到一脸惊愕的莫兰修。


第44章 提神水

　　“莫兰修？”奎宁苍老的脸上露出一个笑容。

　　“啊？”莫兰修猛地一惊，回过神来。他的脑子里，一直在回想刚才奎宁炼制魔法药剂的动作和步骤。

　　“呵呵，你在看我炼制魔法药剂。怎么样？你看到了什么？”奎宁微微一笑，对莫兰修的表现，他还满意。莫兰修之所以会出神，就是因为沉浸在自己炼制魔法药剂之中。而自己的炼制手法，可不是每一名魔法师都能看出端倪的。就算是一些魔法药剂师，有时候也不能领悟到什么。

　　莫兰修显得有些尴尬，他点点头说道：“师父将这些魔法药剂看起来只是混乱地放在一起，可是我感觉得到，师父淬炼这些魔法材料的时候，仿佛是有一个前后顺序。而且，每一种材料淬炼的时间长短也不一样。在最后加入矿石的时候，各种矿石的分量也是不同。”

　　“哈哈。”奎宁突然兴奋地大笑起来。

　　“莫兰修，我果然没有看错，如果你不成为一名魔法药剂师，那真是一个损失。这提神水的炼制，需要六十九种魔法药材，八种稀有矿石。如果只是按照配方炼制，确实也能炼制出提神水，可是效果可就要差了一个档次。你能从那么短的时间里看出这么多的东西，将来，定能学得所有。”奎宁将刚刚炼制好的提神水拿到手中，顺手交到莫兰修的手里。

　　“谢谢师父。”莫兰修恭敬地行礼。

　　“嗯，现在你就用一下这些提神水，看看效果怎么样吧。将提神水倒进浴桶，然后全身浸泡其中四个小时。”奎宁道。

　　这一次，他一共炼制出三瓶提神水，足够莫兰修使用三次。

　　……

　　“会长！”

　　索非城魔法师公会，斯洛德的办公室内，一名身穿魔法长袍的魔法师，恭敬地站在那里。

　　“怎么样，找到了吗？”斯洛德微微有些焦急地问。

　　莫兰修马上就要代表木兰学院参加四大魔法学院的交流会，这时候却出了这种事情。斯洛德，非常希望能够在这一届的交流会上，夺得第一名。

　　莫兰修的出现，给他带来了很大的希望。可是，现在莫兰修是死是活都不知道，失踪了。

　　“没有，不过，我们找到了那两名袭击莫兰修的高级剑士。”这名魔法师恭敬地说道。

　　斯洛德脸色微微一变道：“他们人呢？”

　　“现在正在魔法师公会的大厅，莉拉和其他几位木兰学院的魔法师也在。”这名魔法师说道。

　　“嗯，你们继续寻找莫兰修的下落，一定要找到。不管是死是活。”斯洛德沉重地道。

　　“是，会长。”说完，魔法师转身离开办公室。

　　魔法师公会的大厅中，克罗和皮尔斯这两名冒险者被抓了回来。皮尔斯躺在一副担架上，全身绑着白色的纱布，看起来伤势很严重。

　　克罗知道，皮尔斯就算好了，也会变成一个废人。以后，再也不能使用斗气了。

　　“为什么，究竟为什么，一个小小的学员，会让魔法师公会的人如此兴师动众？”克罗心中无力地呐喊着。

　　他带着皮尔斯离开十一街不久，就找到了一位大魔法师用水元素治疗魔法给皮尔斯治疗了一下伤势，如果不是治疗及时，恐怕现在皮尔斯已经是个死人了。可是，才刚刚处理好伤口，魔法师公会的魔法师们，就将他们的住处团团包围住。

　　直到被带到公会，克罗才弄明白，原来这一切都是因为自己这次接受的这个任务。

　　“该死的，我为什么要接受这个一千金币的任务呀。”克罗懊恼地想着，长时间没有休息，让他看起来很疲惫。

　　“一名大魔法师，两名大魔法师，三名大魔法师……”克罗数着面前出现的大魔法师。

　　虽然他是一名高级剑士，可是剑士的身份，和魔法是不能相提并论的。所以，一次出现这么多大魔法师，他也是第一次见到。

　　克罗的嘴角挂起一个苦笑，这一次，看来是栽到底了。

　　“想我克罗聪明这么多年，竟然一次就全完了。”克罗摇摇头，像安静等待审判的无辜者。

　　曾经，他曾率领自己的小团队，成功猎杀一头四级魔兽，那是一只会使用土魔法的独角蜥蜴。而他，成功设下一个完美的陷阱，以零伤亡的代价，将那只魔兽杀死。光凭着一点，就足以他这个七级剑士在其他冒险者面前自傲。

　　“他们都是冒险者，七级剑士，这个站着的叫克罗，另一个叫皮尔斯。”莉拉对着刚刚出现的斯洛德说道。

　　“两名高级冒险者，去杀莫兰修，为什么？”斯洛德很吃惊。

　　莉拉微微一顿道：“可能是跟索非城的一些贵族子弟有关，这个克罗，是一只冒险小团队的队长，手下有十三名队员，包括这名伤势很重的高级剑士皮尔斯。另外十二名队员，都是中级剑士。”

　　“哦？十四人？都参加了？”斯洛德来回走动的脚步微微停滞了片刻。

　　他虽然大概的知道一些莫兰修遇到袭击的经过，不过对具体的人员并不清楚。一名魔导师，又是木兰学院的院长和索非城魔法师分会的会长，他总是很忙。

　　“是的。”莉拉点点头。

　　“那其他的人呢？”斯洛德看向莉拉问道。

　　“那十二名中级剑士，全部死了。”莉拉沉静地说道。

　　“死了？难道是莫兰修做的？”斯洛德有些吃惊了。

　　即便是两名高级剑士没能杀死莫兰修，斯洛德都有些吃惊。两名七级剑士，杀一名刚刚六级的魔法师，那应该不会有失收的可能。

　　也是，如果是一般的魔法师，哪里有可能有机会释放那么多的魔法，哪里有可能有莫兰修的身法闪避掉一些攻击。

　　“应该是这样的。”莉拉再次点头道。

　　“看来，我们的莫兰修，比我们想像的还要强。”斯洛德吐出一口气。

　　“很难想像，上二名中级剑士，加上两名高级剑士，去袭击一名十二岁的魔法师，竟然会有这样的结果。”木兰学院的魔法老师洛布，仍然没有从震惊之中恢复过来。

　　这件事情，实在不可思议。

　　不仅是他，整个索非城，大概都知道了这件事情。如果说三年前，莫兰修参加木兰学院考核的时候暴露出来的天赋令人有些吃惊，那么这次战斗，绝对可以说令人震惊。

　　这个消息，以极为迅猛的速度传播着，不到一天的时间，整个索非城差不多都知道了。

　　当然，奥瑟也不例外。


第45章 失踪之后

　　在一天之内，整个索非城几乎被翻了个遍，可是莫兰修就好像是凭空消失了，每一条街道每一幢房子每一个角落，都找不到他的人。

　　甚至有许多人认为，莫兰修已经死了。

　　奥里曼家族的少爷奥瑟，当然也希望莫兰修能就这样死去。

　　当图拉几个家伙向他汇报那场战斗的时候，奥瑟心中也是有一些惊恐的，对于图拉口中莫兰修所表现出来的实力，让奥瑟很庆幸自己当初没有急着自己动手，否则，现在失踪的可能就是自己。

　　虽然斯洛德对莫兰修很重视，可是不管怎么说，只要没有直接的证据，斯洛德就不能拿自己怎么样。毕竟，自己和图拉几个人，都是贵族的身份。贵族，可不是那些下贱的平民。

　　“唉，莫兰修这个孩子，一直很勤奋。在别人睡觉的时候，他在修炼。别人玩耍的时候，他在图书馆，别人参加舞会的时候，他在思考魔法的奥秘。”莉拉感慨着说道。

　　这时候，斯洛德和莉拉已经走到魔法师公会大厅的中央。

　　克罗和皮尔斯，正在这里。他们的周围，有十多名大魔法师。有这么多大魔法师在，就算是一个小型的军队，恐怕也得被消灭吧。魔法师的恐怖，众所周知。一旦魔法师成群，那么威力还将增大数倍。

　　“你们为何要杀莫兰修？”斯洛德的目光在两人身上转了一圈，平淡的语气问道。

　　“我们是冒险者，有人发布任务，我们接受任务。”克罗虽然显得很狼狈，可声音里并不畏惧，常年在死亡边缘游走的人，才有这样的气势。

　　“嗯，冒险者，这个我知道。那么，你能说说，是什么人雇佣你们的吗？”斯洛德点点头，话锋一转，仍然平淡地问道。

　　克罗微微皱起眉头，将目光从自己的同伴身上移开，看向斯洛德道：“我们接受任务，并不需要知道雇主的身份。冒险者的规矩，就是这样的。”

　　其实，克罗的心里，并不能像他表面那样平静。就算是一次独自面对六级魔兽的时候，克罗都没有如此紧张。

　　同等级的魔兽，可比魔法师难对付得多。它们不仅拥有魔法，还拥有剑士的速度和体魄，甚至胜之。

　　“你是他们的队长？”斯洛德突然说道。

　　克罗微微一愣，他不明白，这时候斯洛德为什么问这个问题。

　　“是的。”虽然克罗不知道斯洛德为什么要问，不过他还是回答了。他知道，站在自己面前的是一位魔导师，一位魔导师，可以在一个眨眼的功夫里杀死自己。

　　不过，以魔导师尊贵的身份，是不会那样做的。

　　“那么，你对你的目标，也就是木兰学院的学员莫兰修，有什么看法？”斯洛德继续问。

　　“看法？”克罗怔怔地看着斯洛德。

　　转瞬，他便明白了斯洛德的意思。

　　“他是我遇到的最厉害的中级魔法师，他拥有迅猛的野兽一般的动作，而且使用魔法的速度比一般魔法师更快。还有，他的魔力好像更多。其实我并不能确定他究竟是六级魔法师还是七级魔法师，他最后释放了一个七级火雨术。”克罗回想起战斗的经过，脸上露出不自然的表情。

　　“莫兰修是六级魔法师。”莉拉说道。

　　“莫兰修是与众不同的，他是木兰学院的天才。”斯洛德点了点头说道。

　　顿了顿，他接着道：“可是你们却让我们的天才失踪了，我想确认一下，他当时有没有死？”

　　“我也不知道，皮尔斯刺了他一剑，不过似乎并没有刺中要害。当然，被皮尔斯的长剑穿透身体，如果不马上治疗的话，会失血过多而死。”克罗道。

　　“他就是皮尔斯吗？”斯洛德指了指躺着的皮尔斯问道。

　　“是的，他就是皮尔斯。他现在已经是个废人，难道你还要为难他？”克罗有些吞吐地说，眸子中一滴泪花在闪动。皮尔斯，是与他共同战斗三年的伙伴。

　　“我不会为难他，不过我要把你们交给城主。你们是冒险者，接受任务并去完成本没有错，可是你们接的这个任务是错的。”斯洛德的声音，渐渐远去。

　　……

　　紫色燃着紫檀香的房间内，两名少女站立在浅黄色绣有罗兰花的窗帘边上，她们的眼睛噙着一片晶莹，淡漠地望着窗外的风景。

　　“紫烟姐姐，你真的要去找奥瑟？”玛雅甜美的声音依旧，不过却多了一分冰冷。

　　因为莫兰修的事情，玛雅流了许多眼泪。虽然他与莫兰修接触并不多，可是玛雅心中的某一份原本静谧的东西，仿佛早已经不知不觉的被触动了。

　　当知道莫兰修出事的时候，玛雅便情不自禁地哭了起来，她自己都无法控制。

　　“那个卑鄙的混蛋。”紫烟脸色冰冷。

　　“姐姐，你以后会嫁给他吗？”玛雅问。

　　“哼，就算是死，我也不要嫁给他。”紫烟很坚决。

　　“我也不希望你嫁给他，他不是个好人。”玛雅看着外面的街道：“紫烟姐姐，不要去找他，找他也没用，他会将事情全部推得与自己毫不相干的。以后，我们都不再理他。”

　　“可是……”紫烟心里很堵，仿佛有块石头。

　　“紫烟姐姐，你说莫兰修会不会真的死了？为什么，所有人都在找他，都找不到他呢？”玛雅虽然是在问，可她的这句话更像是自言自语。

　　紫烟鼻子一酸，眼睛泛红，努力装出一个笑容说道：“不会，莫兰修不会死的。他会好好的出现在我们面前，他还要去参加四大魔法学院的交流会呢。莫兰修，会在交流会上把其他学院的学员打得落花流水。”

　　“呵呵！”玛雅轻轻的笑了起来。

　　穆克发动了一切能发动的力量，整个穆也家族在索非城的力量，几乎都被他调动起来寻找莫兰修的下落，可是，没有任何的线索。

　　穆克的怒火让他恨不得马上带人灭了奥里曼家族，不过，能够坐定索非城第一家族的奥里曼家族，实力不容小觎。

　　奥里曼家族，不仅与各大商会联系密切，还与城主关系非浅。如果把事情闹大，那么对穆也家族将有很大的影响。

　　穆也商会岁大，可也不过是个商业机构。在官场上，并不能横行。

　　“啪”的一声。

　　一个精美的瓷杯被摔破在地上。

　　“还没有线索？”穆克红着眼睛，声音有些嘶哑。

　　“是的，少爷，派出去的人，还是没有任何关于莫兰修魔法师的消息。”一名商会的武夫道。

　　“该死的，莫兰修，你到底去了哪里？”穆克低沉的声音，不断的从房间里传出。

　　而莫兰修本人，此时正舒服地躺在浴桶里。


第46章 我回来了

　　莫兰修微微闭着双眼，魔力在身体内的两个魔法穴中不断的流进流出来回交替，通过浑身的经脉缓缓流淌。

　　“魔法的本质，便是使用元素。魔法师把外面的元素吸收到身体内，变成自己的魔力。当魔法师要使用魔法的时候，便通过魔法穴和经脉将魔力传递出去，与外界的元素融合到一起，引发成一个魔法。”莫兰修想着。

　　“我使用咒语的魔法，也就是能够更集中的引动魔法和催动魔力。一级魔法师到六级魔法师，每一级。就只有一个咒语，也就是只有一个魔法可以使用。直到成为大魔法师，才可以学习更多魔法。可是，这与魔法本身，难道真的有密切关系吗？”莫兰修皱着眉头，思索着。

　　“难道，六级魔法师，就真的只能学习一个土之盾魔法？”莫兰修仿佛抓到了一丝什么。

　　“一个魔法的释放，其实就是控制自身的魔力，去与外界元素沟通。对，就是这，沟通，元素间的沟通与交流。”

　　“元素虽然没有生命，可是它异常敏感。魔法的原理，就是元素间的关系。如果能够理解这其中的奥秘，便可以释放属于自己的魔法。”莫兰修的嘴角挂起一个大大的微笑，猛地睁开眼睛，刚才所想到的，或许行得通。

　　看了下时间，已经在浴桶内泡了四个小时，莫兰修站起身，将身上简单擦了一下，披了件衣服走回那个小房间。此时，奎宁并不在。

　　莫兰修坐在床上，催动体内的魔力，这一次，他并没有念任何的咒语。只是在脑海中，想像着与外界的火元素沟通，他现在想像的就是需要一个小小的火球。

　　一次……

　　两次……

　　十次……

　　一百次……

　　整个晚上，莫兰修都在这种状态下度过，时间仿佛流水一般，丝毫不让人觉察。

　　直到黎民十分，莫兰修再次睁开眼睛，长长地呼出一口气。明亮的眼眸中，闪动着丝丝光彩。

　　“就是这样。”

　　莫兰修忽然坐起身，手指微动。

　　“蓬！”

　　一小团火焰，在莫兰修手指间跳动起来。

　　“果然，与我想的一样。只要自身魔力能与元素沟通，其实并不需要借助咒语。那咒语，只不过是使用魔法的工具。让魔法的使用，变得简单。低级或者中级魔法师，也是可以使用多种魔法的。”莫兰修喃喃的琢磨着。

　　“那么，这个小小的火球，应该叫它什么呢？”莫兰修看着自己指尖的小火球，它只有拳头大小，这样的火球术，只能用来点油灯。

　　“就叫火星术吧！”莫兰修微微一笑，给它起了个名字。

　　接下来，就该试验更强大的魔法了。不过，还需要在控制上多下功夫，得慢慢的试验，不然不能很好的控制，一下子突然引动的元素太多，那样不仅自己的魔力可能不足以支持，还可能将房子给毁了。

　　就这样，莫兰修仿佛忘记了饥饿，完全沉浸于魔法的修炼之中。

　　整整三天的时间过去了，莫兰修每天除了使用一次提神水沐浴之外，其余的时间全部放在理解和试验元素上面。

　　奎宁也不打扰莫兰修，他并不清楚，莫兰修在干什么。他以为，莫兰修只是在试验那些寻常的魔法。所以，他每天将食物放到桌上，便去做自己的事情。

　　“莫兰修。”

　　这日傍晚，奎宁将莫兰修叫醒。

　　“嗯？怎么了师父？”莫兰修问道，刚才，他正在与水元素沟通。

　　“这几日，外面很多人都在找你。不过，嘿嘿，这个地方，他们可找不到。木兰学院去王城的人应该要出发了，你还要去参加这个交流会吗？”奎宁问道。

　　对于莫兰修去不去参加这个交流会，他其实无所谓。

　　“去，当然，这可是一次很好的历练机会。我正要试验一下我的魔法呢。”莫兰修笑了笑说道。

　　莫兰修发现，经过这几天的领悟，他使用魔法的速度，好像比以前又快了不少。以前，他使用魔法的速度，是一般同等级魔法师使用同样魔法的一倍。现在，比以前，又快了一点。虽然只是一点点，可这也是令人惊喜的。

　　“嗯，那你就回学院去吧。从王城回来就来找我，这段时间，我给你再炼制一些提升魔力的魔法药剂。对了，莫兰修，这三天魔力增长怎么样？”奎宁问道。

　　“已经是六级中期了。”莫兰修笑道。

　　三天的时间，从初期进入中期，可以说是神速。

　　“很好。”奎宁笑道，很满意。

　　……

　　离开奎宁隐蔽的地下室之后，莫兰修才彻底的明白。这个地方，简直隐蔽得不像话，就算是派十万军队来找，估计都不可能找到。

　　“师父，也是个天才。”莫兰修喃喃说道。

　　看了看方向，莫兰修开始移动起来，木兰学院，离这里并不算太远。这时候接近傍晚，天色已有些渐黑。

　　“唉。”斯洛德长长的叹息一声。

　　清水居内，包括斯洛德院长在内，许多魔法老师都集中在一起。

　　从下午，他们就在讨论关于莫兰修失踪的这件事情。如果只是一名普通学员，自然不会如此兴师动众。莫兰修，可是特殊学员。

　　而且，他即将要代表学员参加四大魔法学院的交流大会。

　　“院长，难道不能再缓两天再出发吗？或许，莫兰修很快就会回来了。”莉拉脸色很不好，她多么希望能再见到莫兰修。

　　“不行，后天早晨，必须出发。明天，我们就重新选出一名学员。”斯洛德沉声说道。莫兰修不能参加交流会，他也很遗憾。

　　“可是……”莉拉还想再争取一下。

　　“斯洛德院长，莉拉导师。”

　　突然，一个声音从门外传来，一个人影出现在众人面前，正是失踪四天的莫拉修。经过这几天的调治，莫兰修的伤势已经彻底痊愈。

　　“莫兰修……”包括斯洛德在内，众多魔法老师都吃惊地看着莫兰修。

　　看到他们的表情，莫兰修差点忍不住笑出来。

　　“我回来了。”莫兰修只是轻轻一笑说道。

　　“莫兰修，你没事了？”莉拉快步走到莫兰修身边，将莫兰修全身上下看了个遍，莫兰修，确实没事了。

　　“莉拉导师，我还以为你们已经前往王城了。”莫兰修仍然笑着说道。

　　他刚才先回到宿舍，宿舍内并没有人，穆克也不知道去了哪里。看起来，宿舍已经几天没有人住了。宿舍无人，莫兰修便来到清水居，正好见到学院的魔法老师们正在一起。


第47章 道谢

　　“莫兰修，呵，没事就好，这几天你去了哪里？我们将整个索非城，几乎都翻了个遍，也没有找到你。”莉拉的眼中满是惊喜。

　　“莫兰修，那日与十四名剑士的战斗，你是如何脱身的？”斯洛德问道。

　　虽然比利说过莫兰修的与众不同，但是斯洛德仍然不能理解，六级魔法师为何能够从十四名剑士的包围下脱身，而且杀死对方十二人，重伤一人。这十四名剑士中有两人，还是高级剑士。

　　莫兰修顿了顿道：“斯洛德院长，那天，其实是一名大魔法师救了我，他是一名魔法药剂师。这几日，我都是在他那里治疗。他不希望别人的打扰，所以当我出来时，他曾吩咐不要说出他的名字和住处。”

　　莫兰修道，对于自己如何以六级魔法师的身份释放七级魔法，只有比利知道这个秘密。他并不想，多作解释。

　　现在经过莫兰修这样一说，在场的魔法师们大都以为，那个高级魔法火雨术，是那名救了莫兰修的大魔法师所为。毕竟，除了还活着的那两名剑士，谁都没有亲眼看到莫兰修释放那七级魔法。而那几名贵族，现在更是不敢多说什么。

　　“原来是这样呀，莫兰修，这几日，索非城上下议论的焦点，可都是你哦。城主，也派了不少人寻找你呢。”莉拉笑着道。

　　斯洛德点点头说：“莫兰修，后天，参加交流会的学员便要前往王城，这次本该由我带领你们前去参加交流会，可是魔法师公会临时有重要的事情需要我去处理，所以，这次就由比利院长带领你们。”

　　“哦。”莫兰修点头道，对于莫兰修来说比利去更好。

　　第二日清晨。

　　“砰！”的一声。

　　莫兰修坐在床上睁开眼睛，看到急如烈火的穆克正站在房间之内，刚才正是他暴力将门踹开。

　　“穆克？”莫兰修一脸笑意。

　　“莫兰修，你这个家伙。”穆克猛地跳了起来，一下子冲到莫兰修的身边，将莫兰修从头到尾仔细地察看了一遍。

　　莫兰修笑道：“穆克，我没事了。你看，我这不是好好的吗？”

　　一身青布长衫的莫兰修，也为穆克这份感情所感动。只见穆克双眼泛红，一滴眼泪在眼眶里打转，虽然最终这颗眼泪也没有落下来。

　　“混蛋，你说，这几天你跑哪去了？”穆克见莫兰修真的没事了，两人坐下来，穆克问道。

　　“那天，十多名冒险者将我包围，眼看就要被他们杀死。刚好，一位大魔法师路过，出手救了我。”莫兰修将这话又说了一遍。

　　“大魔法师？”穆克惊讶。

　　“是的，他不仅是大魔法师，还是一位魔法药剂师。你看，如果这几天不是有他给我的魔法药剂治疗伤口，我还不一定能活下来。”莫兰修道。

　　“魔法药剂师，天那，莫兰修，你快带我去找他。”穆克突然站起身，急促到。

　　莫兰修道：“找他干什么？”

　　“莫兰修，魔法药剂师可是身份尊贵，要是有他帮我们商行，我们商行的生意肯定会做得更大。莫兰修，你不知道，那些拍卖行里拍卖的魔法药剂价格有多高，就算是最低级的魔法药剂，也是非常昂贵的。”穆克双眼冒光，不愧是生意人。

　　莫兰修叹息道：“他不希望别人打扰，而且我答应他，不会与任何人说他的名字和住处。”

　　“这样呀？”穆克有些失望地道。

　　“对了，莫兰修，这是你的衣服。”转瞬，穆克将放在自己床上的一个紫色包裹拿了过来，从里面倒出三身衣服。

　　这三身衣服，看起来正合莫兰修的身材。

　　“我的？”莫兰修指了指自己。

　　穆克哈哈大笑道：“是啊，这可不是我送你的。是紫烟和玛雅，对了，那封信不是紫烟写的，是有人故意引诱你的。”

　　“我已经知道了。”莫兰修点点头。

　　他很清楚，那封信，肯定是奥瑟搞的。奥瑟想杀掉自己，可没那么容易。

　　“紫烟和玛雅说你要去王城，可不能还穿以前的衣服。所以，便送来了这三身衣服。”穆克接着说道。

　　莫兰修点点头道：“她们说得对，我是代表木兰学院的学员，可不能还穿这些低廉的衣服。不知道她们现在是不是在学院里，我们现在去找她们。”

　　收了人家的衣服，当然得感谢一二。

　　“好啊好啊。”穆克马上跳了起来道。

　　两人出了宿舍，向着教室的方向行去。

　　一路上遇到几名学员，现在整个学院之内，已经没有人不认识莫兰修。对于莫兰修几天前发生的事情，他们也都听说过。一个人，独战十四名剑士，这样的辉煌战绩，将永远被学院记载保留下来。以后，进入学院的学员，也会知道莫兰修的事迹。

　　“你看，那是莫兰修和穆克。”一名学员远远的指着莫兰修，脸上满是崇拜的神情。

　　听到这样的话，莫兰修只当没听见。可是穆克，却是兴奋得上跳下窜，因为莫兰修的缘故，他现在在木兰学院也是个名人。走到哪，都能有人认识他。

　　“哼，或许使用了什么手段。”也有人并不认为莫兰修真能一人独战十四名冒险者剑士。

　　对于此，莫兰修仍然像是听不见。

　　“莫兰修，嘿嘿，你听他们都在谈论我们呢。”穆克笑道。

　　莫兰修皱起眉头道：“你知道，我可不想被别人过多谈论。”

　　穆克尴尬笑了笑，莫兰修对名利看得比较淡薄，穆克很清楚。可能也正因为如此，莫兰修才能将魔法修炼得如此之快吧。

　　不一会的功夫，两人便到了几个年级的教室附近。这会是上午的课程刚刚开始的时候，大多数学院都在教室内听着魔法老师的讲解。

　　两人先来到四年级的教室内，穆克将上课的所有学员看了个遍，没有看到玛雅。之后，两人又来到五年级的教室，同样的，紫烟也不在。

　　玛雅是四年级的学员，紫烟是五年级学员。

　　“她们怎么没有来上课呢？”莫兰修喃喃说道。

　　“你出事了，或许他们与我一样都很担心你。哪来还有心情上课。这几天，我都没有去上课，早上我听到消息说你回学院了，这才急着赶过来。没事，等她们收到消息知道你安全回来了，肯定会来学院的。”穆克分析道。

　　穆克的心思，其实是很缜密的。

　　“你说得对。”莫兰修道。

　　不过，莫兰修却是不知道，二女因为自己的缘故，几日是茶饭不思，整个人都瘦了一圈。

　　正在这时候，突然远远的跑过来一个人。


第48章 玛雅的姐姐

　　“莫兰修……”那个跑过来的人远远的就喊道。

　　“喊我的？”莫兰修看了看穆克，疑惑地说道。

　　“当然是喊你的，你认为，我们两个人中谁叫莫兰修？”穆克撇着嘴巴说道。

　　莫兰修点点头：“确实，是我叫莫兰修，而不是你。”

　　“莫兰修。”这名女魔法师，终于跑到了近处，气喘吁吁地再次喊出莫兰修的名字。

　　莫兰修皱起眉头问道：“你有什么事吗？”

　　看她的样子，好像是出了急事。

　　“有什么事，肯定是暗恋你，或许想要你的签名。”穆克撇着嘴，心中暗道。

　　莫兰修瞪了穆克一眼，走到那女魔法师面前。

　　这名女魔法师，好像是四年级的学员，手中还拿着一根低级的魔法仗。从魔法仗上，有微弱的魔法力波动。她的眼睛大大的，年龄在十五岁左右。

　　“玛雅……玛雅在学院门口……”女魔法师喘息着说道，同时手指着学院门口的方向。

　　莫兰修心中一动道：“玛雅怎么了？”

　　穆克同样的也是一惊道：“出什么事了？”

　　原本，他以为这女魔法师是追求莫兰修的。现在看来，他的怀疑是错误的。

　　“玛雅，在学院门口，被人欺负。莫兰修，你快去。”女魔法师终于将一句话说完整了。

　　等她话音刚落，莫兰修的身影已经冲了出去。那速度，看得穆克一个哆嗦。他只看到人影一闪，莫兰修已经在十米之外了。

　　接着，穆克也以最快的速度冲了出去。可是，几秒之后，他就只能看到莫兰修的一个淡淡的后背了。

　　“娘类，这是魔法师的速度吗？”穆克悲愤地想着。

　　“奶奶的，我魔法差那么多也就算了，怎么这奔跑的速度，也差那么多呢？莫兰修你到底是不是人呀？”穆克越想越是幽怨。

　　莫兰修可没那么多时间等他慢慢追上来。

　　十分钟之后，他便跑到了学院门口。果然，他看到学院外正站着十多个人。负责看守学院大门的工作人员，竟然也站在那十多人的远处，只是看着。

　　十多人中间，玛雅和紫烟正站在那。

　　“贱人……”莫兰修远远的，听到有人骂道。

　　“啪！”的一声。

　　一名女魔法师，在玛雅的脸上扇了一巴掌。

　　“你干什么？”紫烟愤怒道，一只手将玛雅拉到身后。

　　而扇玛雅脸庞的那名女魔法师，却是丝毫不在意，得意地笑了笑，接着鄙夷地看了看玛雅和紫烟。

　　她高声道：“紫烟，你硬是要为这蠢丫头出头，可别怪我连你一块收拾。”

　　“云水，你不要太过分。不管怎么样，她都是你妹妹，你怎么能这么对玛雅？”紫烟愤怒的声音，有些歇斯底里。

　　“妹妹？你还好意思说？她和她那个贱人母亲一样，都该死。”云水尖声道。

　　“不许你说我母亲。”玛雅突然从紫烟身后挣脱出来，大声道。

　　云水微微一愣，然后哈哈大笑道：“你们听听，这个蠢丫头，竟然还敢顶嘴。今天，我若不好好的收拾你，马上你就站到我头上来了。”

　　说着，云水将手中魔法仗交到旁边的一人手里，就要伸手去抓玛雅。

　　“我没有那样，只是，我母亲不是坏人。”玛雅哭着说道，孱弱的身体瑟瑟发抖。

　　“哼，该死的丫头，今天我就要看看，谁给你胆子顶嘴了。难道是你那死去的贱人母亲？”云水阴森着脸，咬牙切齿地道。

　　突然，一只手伸了进来，毫不客气地抓住了那只正准备抓向玛雅的手。

　　“啊！”云水一声惨叫。

　　周围的那十多名与云水一起的男女魔法师，同样也是一惊。他们都没有感觉得到，这个人是从哪里冒出来的。

　　等他们看清楚莫兰修的样子时，才认出来。

　　“你想干什么？”云水的手被莫兰修抓在手中，很痛。

　　“哼，你为什么要欺负玛雅？”莫兰修一声冷哼。刚才几人的对话，他听得很清楚。玛雅，似乎是这个云水同父异母的姐姐。

　　云水怒睁一双眼睛：“关你什么事？”

　　“莫兰修！”

　　紫烟和玛雅见到莫兰修，心中自然高兴万分。

　　“嗯。谢谢你们送给我的衣服，很合身。”莫兰修笑道。

　　“玛雅是我的朋友。”莫兰修转过头，对云水道。

　　接着，莫兰修送开了云水的手掌。他可没有怜香惜玉的心思，虽然他才十二岁，比云水小了几岁。可是，云水的力气，绝对比他小得多。

　　云水被松开之后，连退了几步。

　　“莫兰修，这是我们的家事，你最好不要管。”云水虽然气愤异常，可是莫兰修的盛名，她也是听说的。就是他父亲，都很欣赏这个少年。才不过十二岁，就能有六级魔法师的实力。而且，在十多名冒险这的剑下，还能脱身。

　　云水，其实是有些怕了莫兰修。

　　当然，她也是一名六级魔法师。而且，她已经是六级后期魔法师。如果今年还不能突破中级魔法师的境界，她会申请毕业离开学院，今年她已经二十岁。以她的成就和她父亲的地位，在索非城，没有人敢对她怎么样。

　　“你们的家事？”莫兰修若有所思。

　　“是，她是我妹妹，我们同一个父亲。”云水拿过自己的魔法仗。

　　莫兰修注意到，那竟然是一根高级魔法仗。魔法仗的材质很好，上面镶嵌着一块高级魔晶。庞大的魔力，清晰地就可以感觉得到，是一块水元素魔晶。

　　魔法师使用的魔法仗，必须与自身的元素能够搭配。否则，那魔法仗，魔法师是不能使用的。比如说一名吸收水元素的魔法师，那么他使用的魔法仗上面镶嵌的魔晶，也必须是水元素属性的。当然，如果不镶嵌魔晶的话，那就没有限制。

　　莫兰修点点头道：“既然是姐妹，你为什么要欺负他？”

　　看得出来，玛雅一定常常被她欺负。看到玛雅一张泪流满面的脸蛋，莫兰修有些怜惜。

　　“我说了，这件事情，不用你管。莫兰修，这是我们的家事。”云水高傲地说道。

　　虽然莫兰修很强，可是，长期以来养成的习惯，让她的话语，永远都是如此高傲。而她身边聚拢的责一批贵族子弟，也都以她为马首。

　　“这件事情，我管定了。玛雅，不用担心，我会处理。”莫兰修道。

　　“哈哈……”云水大笑起来。

　　“莫兰修，难道你以为，凭你自己，能同时对付我们十多个人吗？”云水环顾四周，这十几人中，能力最低都是五级魔法师。


第49章 短暂的交战

　　如果是能力很低的人，即便同样是贵族，云水也不会去理睬。所以，与她在一起的人，都是实力比较高的。这十多人，居然有一半是六级魔法师，余下的，都是五级魔法师。

　　同样的，莫兰修的眼神也缓缓的扫过四周。这些贵族，看他的时候眼神有些惊慌。不过，却没有人退却，看来他们对云水很是忠心。

　　莫兰修摇摇头道：“如果你们要与我战斗，我可不认为那是一个好主意。我的魔法，一旦发出去，可就会伤到人。”

　　“你们也听说了吧？四天前，我与那十几名冒险者战斗，他们可是死伤惨重。十二名中级剑士，还有两名高级剑士。嗯，那两名高级剑士，有一个永远成了废人。而另一个，还关在大牢里吧？我与你们说那么多，是因为你们的身份，你们都是索非城的贵族，难道想要颜面尽失吗？”莫兰修的声音，在最后的时候突然变得高昂。

　　这一群贵族少爷和小姐，不由得一阵心惊。他们虽然拥有不弱的魔法，可是毕竟没有什么战斗经验。

　　这个莫兰修，可是杀过不少人的。万一，要是真打起来，被杀了，那可就不值得了。

　　“蓬……”

　　一个硕大的炽热的火球突然出现。

　　刚才，在莫兰修说话的时候云水就悄悄的在准备一个大火球。巨大的火球，将众人都惊得连退了几步。

　　“去！”云水一声大喝。

　　这个大火球，便向莫兰修三人飞来。

　　“娘的，莫兰修，小心呀。”穆克终于跑到了学院的门口，他刚刚看到莫兰修，就见一个女人用了一个大火球魔法袭击莫兰修。大火球，四级魔法，穆克可使不出来。

　　“哼！”莫兰修轻哼一声。

　　“小心！”莫兰修对紫烟和玛雅道，紫烟和玛雅在莫兰修的身后。两人的魔力与云水差太多，如果不是有莫兰修在，这个大火球她们肯定挡不住。

　　“水之盾。”周围的一干贵族中，有人惊呼道。

　　没错，莫兰修用的，是一个水之盾。同等级的魔法，被不同等级的魔法师使用出来，效果绝对是不同的。魔力越高实力越强的魔法师，使用出来的魔法威力也就越大。这与对魔法的领悟和境界有关。

　　而莫兰修，却比那些一般的魔法师更加的强大。因为，莫兰修现在可以自由控制魔力引动魔法。他的水之盾，看起来漂亮极了。一般的三级魔法师使用水之盾，从外面完全可以看到他们的身体。而六级魔法师使用水之盾，从外面可以模糊地看到他们的身体。可是，莫兰修的水之盾，从外面，根本就看不到被水之盾遮掩起来的他们的身体。

　　为了防止紫烟和玛雅受伤，所以，莫兰修不惜多用了点魔力，释放出这一个水之盾。

　　“嗤”“嗤”……

　　连续的响声！

　　大火球消失，水之盾也跟着消散。莫兰修三人，安然地站在那里。

　　云水脸色剧变，刚才她是偷袭，趁着莫兰修不注意用出大火球。而且有魔杖在手，使用魔法的速度有不少提升。可是，莫兰修竟然还是不慌不忙地用出水之盾挡住了她的魔法。同样是六级魔法师，一个是四级攻击魔法，一个是三级防御魔法，原本就算是及时用出水之盾，也该抵挡不住才对。

　　云水终于从心里觉得莫兰修可怕了。

　　“云水，以你的能力，就算是两个人同时对我释放魔法，也伤不到我。而我如果想杀你，绝对可以在你释放魔法之前做到。”莫兰修冰冷的声音，冷酷的表情，让云水浑身一个机灵。

　　“难道你认为，你的速度比之那些高级剑士还要快吗？”

　　莫兰修的话，让云水觉得，莫兰修真可能会杀了她。莫兰修有魔法师公会会长斯洛德的庇护，就算是杀了自己，父亲也不能把他怎么样。最多，就是对魔法师公会施加压力，让魔法师公会对莫兰修做出判决。

　　一名贵族子弟道：“云水，我们还是去学院吧，你不是说到学院还有重要的事情要做？”

　　这名贵族脑子转得很快，他清楚，云水已经有些退却了。可是，却拉不下脸来马上离开。所以，他找了个台阶让云水下。这个莫兰修，确实是厉害，怪不得能杀那么多人。看起来他还那么小，可心性却比得上是成年人。

　　“我们走。玛雅，恭喜你找到了个靠山。”云水冷哼一声，说着，向学院内行去。

　　而那几名看守学院大门的工作人员，也是常常的出了口气。如果事情闹大，他们可也是有责任的。这些都是贵族，他们也没办法，管不了。

　　“谢谢你，莫兰修。”等一干人走完，玛雅小声道。

　　“莫兰修，你跑得真快。”穆克终于缓过气来，走近说道。

　　莫兰修微微一笑道：“我还没谢谢你们的衣服呢。”

　　“莫兰修，你怎么赶到学院门口的？”紫烟问。

　　“噢，是刚才有一名女魔法师告诉我们的。”莫兰修道。

　　玛雅道：“一定是霍霍，她去找魔法老师的，可能碰巧遇到你了。”

　　“我们进学院吧，别在这站着了。”穆克站在一边说道。

　　“走，回学院。”莫兰修点头。

　　他们刚到学院门口，便见那个刚才通知莫兰修的女学员，带着几名魔法老师走了过来。他们来得太晚，云水已经走了。

　　其实就算云水不走，这些魔法老师对云水也不能怎么样。虽然以木兰学院老师的身份，并不需要畏惧什么，可是，云水的身份，也不是他们能够随意处置的。

　　和几位魔法老师打过招呼，莫兰修四人，向宿舍行去。

　　“看，我昨天就说了吧，莫兰修回来了。”一名昨天在清水居看到莫兰修的魔法老师，看着莫兰修的背影，对其他的魔法老师说道。

　　一名魔法老师道：“啧啧，小小年纪，就如此厉害。如果再过几年，等他成年……”

　　虽然他话没说出来，但是其余人也都清楚，莫兰修，很有希望成为魔导师。

　　卡莱尔王国，有详细记载的在世魔导师，现在只有五位。一名魔导师的尊贵，任何人都可以想像得出。


第50章 出发之前

　　“玛雅，刚才那个云水，是你姐姐？”穆克夸张的表情惊讶的问道。

　　那个云水，简直就是个母夜叉，谁要娶了她，还不得被欺负死。穆克心道。

　　刚才在路上，几个人就谈论了一些玛雅的事情。玛雅见到莫兰修还是很高兴的，很快就将刚才被云水欺辱的事情放下了。

　　“嗯，同父异母的姐妹，可姐妹两的性格，相差实在太多。”紫烟代替玛雅说道。

　　“我母亲是城主的小妾，而我又只是个女孩子家，所以，地位在城主府就更低了。那云水，是城主大夫人的女儿，平时都不把我放在眼里的。要是见到了，总是要羞辱的。还好，我都是在紫烟姐姐家住，平时也很少见到她。自从母亲死后，我就没有在城主府住了。”玛雅幽幽地道。

　　“那城主大人，也不管？”莫兰修道。

　　玛雅叹息一声：“唉，父亲事情那么多，哪里管得了这些小事。再说了，我只不过是众多子女中一个最不起眼的，就算是死了，他可能都不知道。”

　　“太可恶了，实在太可恶了。”穆克搓着手掌，仿佛这事情是发生在他身上。

　　“算了，我也习惯了。反正，我也不会回那个家。”玛雅道。

　　玛雅的手，放在紫烟的手心。玛雅是紫烟的表妹，玛雅的母亲，是紫烟父亲的妹妹，亲妹妹。

　　“城主的女儿，这确实有些麻烦。”莫兰修思索片刻道。

　　如果是一般的小贵族，那么还好说，大不了他出手将那云水杀了。可是城主的势力太大，如果他杀了云水，定然会有很大的影响。到时候可能连玛雅和紫烟都会牵连进去，那就得不偿失了。

　　“莫兰修，你可不能乱来。”仿佛是猜到了莫兰修的心思，紫烟连忙说道。

　　“你放心，我知道该怎么做。”莫兰修笑笑道。

　　几人在一起开心的聊了一会，玛雅的事情，还是没有办法彻底的解决。现在唯一能做的，就是尽量少与那个云水碰面。如果能不见面，那最好。

　　他们不知道的是，因为这次的事情太过丢人，让云水心中对玛雅这个妹妹更是愤怒。即便是玛雅躲着她，她也要寻找玛雅，恨不得将玛雅生吞活剥。大小姐的一切坏脾性，在她身上展露无疑。

　　“莫兰修！”

　　中午的时候，几人正在讨论去哪里吃饭。

　　突然，门外传来莉拉导师的声音，是叫莫兰修的。

　　莫兰修打开房间的门，见莉拉穿着浅黄色的魔法长袍，一头金色的长发在阳光下闪闪发着光亮。莉拉导师，确实是个美女。只是，不知道为什么到现在还是单身。而穆克，见到莉拉导师的时候也是一脸的神往，差点要流出口水。

　　“莉拉姐姐。”莫兰修笑着打了个招呼。

　　“嗯，原来你们都在呀？”见四人同时从房间里出来，莉拉微笑着说道。

　　“莉拉导师！”几人也同时说道。

　　莉拉道：“参加交流会的学员，半个小时后在清水居集合。莫兰修，你一会也要来清水居。对了穆克，你学习魔法可得用功点。这都快四年了，还是个初级魔法师。我们木兰学院，可不是那些小的魔法学院哦。”

　　穆克被莉拉说得有些不好意思，抓了抓头发狠狠地点点头道：“我会努力的，我会向莫兰修学习。”

　　紫烟和玛雅同时轻笑了起来，她们可是知道穆克的，坐在那里冥想一个小时，他都难受。加上天赋比莫兰修差那么多，怎么和莫兰修比呢？

　　“我知道了，莉拉姐姐。”莫兰修道。

　　这里就他们几个人，没有外人，所以他也就直接喊莉拉为姐姐。

　　“莫兰修，你怎么喊莉拉导师为姐姐呀？我看莉拉导师也没生气，真是太奇怪了。”等莉拉走后，穆克抓住这个问题，脸上满是疑惑不解的表情。

　　莫兰修道：“是莉拉导师让我这么喊的，她怎么会生气？”

　　“啊？”紫烟和玛雅也惊讶地叫出声来。

　　“不会吧，难道……”穆克眼珠子连转。

　　莫兰修问：“不会什么？”

　　“不会是——莉拉导师也喜欢你吧？”穆克向着远处跳了一步，哈哈大笑道，他也只不过是开玩笑而已。

　　毕竟莫兰修才十二岁，还是个孩子。而莉拉，已经是个成年人。

　　“蓬！”在莫兰修的身边，突然出现一个指甲大小的火球。

　　火球轻巧地落到了穆克的身上，穆克的衣服，顿时烧了起来。火球虽然小，但是燃烧的速度还是很快的！

　　“啊……火……”穆克惨叫一声。

　　他眼睁睁地看着莫兰修弄出一个小小的火球，放到了自己的身上。衣服烧了起来，穆克迅速滚到地上，滚了一圈子，这才将身上的火给扑灭。

　　莫兰修笑道：“以后你要是再乱说，我就要放大点的火球了。”

　　穆克起身，拍了拍身上的泥土，一脸的郁闷。要是比魔法，他比莫兰修差了太多。身上新的衣服，已经多了个不小的洞，是不能再穿了。不过一件衣服对他来说，那不算什么。

　　“莫兰修，你刚才弄出来的这个是什么东西，怎么会那么小？难道也是火球术，还从来没有见过。”穆克想起刚才莫兰修放出来的火球，太小了点。就算是一级魔法火球术，也比那大近百倍。

　　“呵呵……”莫兰修轻轻一笑，他也算是有了对付穆克那张嘴巴的办法了。

　　“是啊，莫兰修，刚才你烧穆克的是什么东西呀？”玛雅和紫烟开心地笑了起来，那么小的火球，她们也是第一次见。

　　莫兰修神秘地样子说道：“那也是火球术的一种！”

　　……

　　半个小时之后，清水居，听风阁内，五名参加交流会的学员全部到齐了。

　　莉拉导师，比利院长，也在。

　　明天清晨，他们便会坐上马车，向王城出发。一路上，最快也要用去半个月的时间。索非城离王城还不算远的，中间只相隔着两个城而已。要不然，就算再提前更多的时间出发也是可能的。像最远的那个魔法学院，甚至要提前两个月出发。


第51章 出发王城

　　莫兰修来到听风阁的时候，比利对他点了点头。莫兰修失踪那几天，比利也是四处寻找。现在，莫兰修安然无恙的回来，他也很高兴。

　　与莫兰修一起的四位学员分别是索隆，塔木古，威廉，路易。五名即将参加四大魔法学院交流会的学员，其中以莫兰修年龄最小，个头也最低。接下来就属索隆最小，五人按照个头的高低，一次站开。这五人可以说是木兰学院中最优秀的学员，将来成就不可限量。

　　原本索隆等人一直认为莫兰修是不能学习魔法技的，现在他们才知道，莫兰修不仅可以释放魔法，而且在魔法上面的领悟很强。

　　五人见面的时候，也只是互相点点头，毕竟没有打过交道。能够进入木兰学院，本身就有很高的天赋，而站在这里的五人，更是木兰学院的佼佼者。这里，年纪最大的也就路易，二十二岁。

　　“大家都到齐了，下面，我就传达一下斯洛德院长的话。斯洛德院长，今天早上因为有要紧的事情已经离开索非城，这一届的交流会，也将由我和莉拉导师带你们去参加。”比利慈祥的声音缓缓说道。

　　“四大魔法学院交流会，每十年举办一次。参加的学院，便是王国最成功也是公认的最强的四所魔法学院。在交流会上，国王陛下会亲自参观学员之间的比试。如果在交流会上表现突出，很可能直接被国王看中，从此进入宫廷之中。”比利的声音突然变得低沉了一些，在他看来进入宫廷未必是好事。

　　“这次交流会，关系到四个学院的排名。这一百年来，我们木兰学院从来没有获得过第一名的成绩，国王陛下对我们木兰学院也是越来越冷淡。这一届，我希望大家能够取得好的成绩，拿到好的名次，这也是斯洛德院长的愿望。”比利接着继续道。

　　“当然，无论如何，你们都要首先保证自己的安全。安全，才是第一位的。嗯，那么我要说的话，就是这些。下面，你们如果有什么疑问可以提出来。”比利看了看莫兰修等五名学员，点点头道。

　　“比利院长，听说以往的交流会上，还有奖品？”威廉的性格看起来在几人中是最为活跃的。

　　“呵呵，那倒是的。名次越好，奖品也就越好。每届的交流会上，只要能够参加，都会获得一些魔晶。第一名，每人能够获得一块六级魔晶；第二名，每人能够获得一块五级魔晶；第三名，每人获得的是四级魔晶。”比利笑道。

　　威廉又道：“那第四名呢？”

　　这第四名，就是最后一名，只有四个学院参加交流会。

　　比利道：“第四名，也有奖励，每人一块低级魔晶。”

　　“第四名那也不错，不会空手而回。”威廉轻笑一声道。

　　威廉，是六级魔法师后期的能力。在五人中，只有塔木古与威廉是六级后期的魔法能力。索隆和路易，是六级魔法师中期能力，在几天前，莫兰修还是刚刚进入六级魔法师的能力。不过，现在他也已经是六级魔法师中期的能力。三天的时间，在“提神水”的帮助下，他便从初级突破到中期的能力。

　　莉拉轻笑出声道：“院长可不希望你们只获得第四名。”

　　众人都笑了起来。

　　第二日清晨，太阳刚刚升起，木兰学院的门外，便集合了数百名学员。

　　参加四大魔法学院交流会的五名学员，马上就要出发了。

　　莫兰修，在穆克的目送下，渐渐走出人群，来到学院门外的两辆马车边上。比利，莉拉，以及另外四名学员，已经全部到了。

　　两辆豪华马车，四名车夫。莫兰修看了看马车，这可比当初做车行的马车强得多。

　　在几天前，还有不少学员质问莫兰修为什么有资格参加交流会，而更多没有质疑的学员也是很疑惑弄不明白。而现在，已经没有任何人有疑问了。能够与十多名剑士战斗的魔法师，他们自认做不到。

　　经过短暂的整装，众人终于上了马车。

　　莫兰修注意到，他们七个人，只用了前面一辆马车。后面那辆车，并没有坐人。

　　在索非城的大街上，两亮木兰学院的马车，缓缓向城外驶去。由于是清晨，街上的人还不多。大概只用了两个小时，马车便出了索非城。

　　“莉拉导师，为什么有两辆马车？”莫兰修问道。

　　在外人面前，他还是叫莉拉为导师。如果没有外人，他便叫莉拉为姐姐。

　　莉拉道：“你是说后面那辆马车？”

　　“是啊！”莫兰修点点头。

　　这样的豪华马车，七个人坐进来还有很多空余的地儿，根本就不需要两辆马车。

　　莉拉轻笑道：“我们七个人，总要吃东西吧？这一路上，很多时候都是在旷野上没有任何人烟之地，我们要是不带食物，那不是要挨饿？”

　　莫兰修一听这话，才恍然大悟。

　　他有些讪讪地道：“原来是这样。”

　　“莫兰修，那天你真的杀了那么多的剑士吗？我听说，你还用了七级魔法火雨术？”索隆突然开口问道。

　　索隆的话很少，坐直身体，一脸冰冷。

　　“没有，那是路过的一名大魔法师救了我。不然，我现在肯定死了。那些冒险者，有两名是拥有斗气的高级剑士，高级剑士确实很难对付。”莫兰修平静地答道。

　　他知道，现在自己的实力还很弱，如果遇到真正强大的敌人，他恐怕也不能逃脱。如果那天不是奎宁，他可能真的会死。魔法的修炼，必须再努力一些。

　　“那也是相当厉害了，我还没有机会和高级剑士切磋一下。听说，冒险者都是身经百战，厉害得很。”威廉羡慕的语气说道。

　　“没错，高级剑士可不好对付，他们速度很快。一个不小心，他们的长剑就会穿透你的心脏。”塔木古也插话说道。他的家族就有许多高级剑士护卫，也见过高级剑士出手。

　　“高级剑士，还不是你们现在可以挑战的。等你们成了大魔法师学习更多的魔法，到那时候，就算是八级剑士，你们也可以挑战。”比利也在车厢里，他听到几人讨论，也开口说道。

　　莫兰修笑了笑，他很清楚，高级剑士将斗气外放之后的恐怖。如果不是因为他一直锻炼狩猎之术，那天绝对不可能有机会释放那么多的魔法。而且，自己释放魔法的速度，可比一般的魔法师快了一倍。

　　即便是那样，自己都差点死在那里。要是一般魔法师，就算是大魔法师，在那样多冒险者的包围中，也只有一死。

　　莫兰修也不多说，这些学员，都是还没有走出魔法学院的学员。真正的战斗，他们现在还没有接触过。平时学员之间的战斗，那都是玩游戏而已。

　　莉拉说道：“比利院长说得对，等你们成为大魔法师，学习了更多的魔法。对付剑士也就多了很多种方法。现在，你们会的魔法还太少。”

　　魔法达到大魔法师的境界之后，每一个等级，都可以学习数种魔法。

　　马车在城外的官道上疾驰，仰起一层层黄沙。


第52章 行程

　　天边的夕阳，缓缓落下，马车离开索非城，已经有很远的距离了。

　　“大家都小心点，在城外这些区域，有可能会遇到强盗。”比利突然对众人说道。

　　“强盗？”几名学员心中微微一震。

　　强盗这个词语，他们倒是听说过，可从来没有遇到过。一般的强盗，只会打劫一些护卫不强的商人，对魔法师，他们一般是不会动手的。

　　虽然魔法师的财富并不比商人少什么，可是魔法师的能力，却是恐怖的。就算是低级魔法师，也能轻易杀死许多人。而且，魔法师的身后，通常都有一些背景。他们要么是贵族，要么就是有深厚关系的人。

　　所以，即便是强盗，也不会轻易抢劫魔法师。

　　当然，一些大的强盗团伙，可就未必了。那些大的强盗团伙甚至有数千人之多，这么多人，他们也不担心死一些小喽罗来打劫一下魔法师。况且很多魔法师都是单身行路，这样，他们也更容易下手。

　　“是啊，野外的地方强盗有不少。尤其是靠近国家边缘的地区，强盗更是泛滥。嗯，大家小心点就好，我们遇到强盗的概率并不大。”莉拉宽慰大家说道。

　　在官道上，遇到强盗的几率确实会小很多。除非是一些商人带了许多货物，一早就被强盗团伙给盯上，否则一般情况下不会遇到强盗。

　　“真是期待。”路易很小的声音。

　　威廉挪动了下身体，看了看路易：“你期待什么？”

　　“期待遇到几名强盗，那样也可以增加点经验。”路易低着脑袋，低声说道。

　　“嘿嘿，我也想遇到几名强盗，试试我的魔法。”威廉嘿嘿一笑，看了看自己的双手，他还没杀过人。

　　“哼，你们可别存有这样的心思。强盗也有厉害的，要是遇到厉害的强盗，我们也很危险。尤其是大的强盗团伙，到时候就是他们站着不动给你杀，都会让你魔力耗光而死。”比利冷哼一声。

　　这些学员，还不知道外面世界的危险性。

　　莫兰修，已经在冥想了。即便是在这颠簸的马车上，他也能轻易进入冥想状态。

　　……

　　马车一连行了一个星期，一路上都没有遇到过什么异常。

　　经过一些大的城镇的时候，众人会下车找个地方好好休息一下养养精神，然后补充食物和水。几天的马车生活，让几名魔法师学员有些吃不消，莉拉也露出难受的表情，毕竟是女人，身体比男人娇弱一些。

　　这一天，马车进入了流风城区域。

　　与索非城一样，流风城也是一个大城，下面有数十个小城。流风城离王城比较近，论繁华程度，比之索非城也是要强上一点的。

　　不过在城外的地方，哪个城都一样。除了弄田就是荒地，官道上的人都很少。

　　“再有一个星期，就该到王城了。”威廉有气无力地说道，他觉得自己的屁股已经不属于自己。

　　这几天在马车上，他感觉自己全身的骨头都快散架。这马车还是豪华的，如果是一般的那种马车，那还不知道会是怎么样的。

　　莫兰修却是没有什么特别的感觉，他的身体素质，比这些普通的魔法师可是强悍多了。虽然没有剑士那样的内力，可是单论身体的强度，莫兰修并不比那些一般的剑士差。

　　“莫兰修，你好像还很舒服？”路易看着莫兰修说道。

　　这几天，他一直盯着莫兰修看，他发觉不管是在马车上还是在马车下。莫兰修都一样，没有任何的不适表现。

　　他很好奇，莫兰修是如何做到这样的。

　　“呵呵，我习惯了。我是山里的猎人出身，从小吃的苦多了，这点苦又算什么呢？”莫兰修笑着回道。

　　他说的是实话，他可不是贵族出身，也没有显赫的身世。平时没少吃过苦头，坐马车，那简直是轻松的事儿。

　　正午的阳光，还是很强烈的。

　　几人吃了点食物，坐在马车上有点想打瞌睡。

　　“律……”

　　突然，车夫将马车停了下来。

　　从后面往外看，这里仍然是野外。车夫在这种地方，除非是进餐的时间，否则应该不会突然停马车的。

　　还没等几人查问，一名车夫便开口说道：“各位魔法师先生，前面好像有大规模厮杀。”

　　“厮杀？”比利站起身，快速下了马车。

　　其他人也跟着下车，远远的，果然看到有一大群人在一起，偶尔有厮杀的叫喊飘过来。这时候正是正午，光线很好。

　　莫兰修看到，两群人交战在一起，密密麻麻的人拿着长剑和长刀，每一刻，都又人倒下。

　　那被围在中间的，还有一些妇女和孩子。而保护这些人的，穿着剑士的服装，也都有不错的身手。

　　“我们绕过去吗？”一名车夫小心翼翼地说。

　　“他们将整个道路到占了，这两边都是高山，怎么绕得过去呢？”比利看了看周围的环境。

　　莫兰修心中一急，脸上路不解的表情。难道，看到这样的事情，比利不管？

　　“那怎么办？等他们结束吗？”车夫继续问。

　　这些魔法师的身份，他们很清楚。这位年纪最大的魔法师，可是木兰学院的院长。

　　比利顿了顿道：“我们走我们的，那么多人，还不知道杀到什么时候。”

　　果然不打算救人，莫兰修心道。看来，魔法师确实不喜欢多管闲事，尤其是年岁大的魔法师。

　　众人也没有回到车上，只是步行向前走，车夫驾着马车。

　　很快的，那处惨烈厮杀的战场便近了。现在可以看得真切，那被包围的一方应该是一个家族的人，他们似乎是在搬迁，而那些剑士应该是被雇佣的冒险者。而那些包围他们的人，应该是强盗。这些强盗的人数，可有不少。粗略地看一下，至少有上千人的样子。这么大规模的强盗团伙在国家内地，还是比较少见的。

　　这么多人在一起，那声势也是挺浩大的。

　　这时候，强盗们一注意到这一小队人了。可是莫兰修他们有几人穿着魔法长袍，那些强盗在没有得到首领的示意下也是不敢轻易过来盘问。

　　“啊……”一声惨叫传来。

　　莫兰修看到，一名被保护在里面的女人一个不小心被一把刀砍中。那拿刀的大汉疯狂地笑着，那名妇女，被一刀穿透了身体，落了一地的红白之物。接着，两名小孩子跑到妇人的身边哭喊着妈妈。

　　莉拉皱起眉头，看了看比利，而比利却仿佛是没看到一样，冷冷地继续往前走。

　　莉拉又看了看莫兰修等五名学员，除了莫兰修之外，其余几人都变了脸色。他们哪里看到过这样杀人的，那可是杀人，不是杀动物。


第53章 厮杀之声

　　“真是太残忍。”威廉的声音都有些颤抖，一双不大的眼睛死死看着杀戮的战场。

　　“救命啊，帮帮我们！”突然，一名剑士拼死冲破强盗封锁，向着莫兰修等人这方向跑了过来。那名剑士拿着长剑，浑身上下全是鲜红的血液，脚步有些踉跄，可仍然努力向这奔来。

　　“不能让孩子们冒险。”莉拉痛苦地想着。

　　她不能出手，如果出手，那些强盗肯定会冲过来。到时候，莫兰修等几名孩子就危险了。他们，可没多少厮杀的经验，而强盗的数量却有那么多。

　　这些强盗，看起来能力都不是很强，除了为首的那名强盗首领，正用他那一只眼睛一直冷冷扫着众人。这名为首的强盗，是独眼，左眼被一块黑布蒙着。

　　“救救我们……的……”那名冲出来的剑士，声嘶力竭。

　　“啊……”一声声惨叫接二连三的从人群中传出来，有几名孩子，也被强盗残忍的杀死了。

　　“哈哈哈……杀光他们！”一些强盗呼喝道，他们见到的血越多，越显得兴奋。这些家伙，全都该死。在他们眼里，早已经没有人命的概念。

　　“救救我们的孩子吧！”那名冲出来的剑士，又喊出一句话。接着，他喷出一口鲜血，终于还是不甘的倒了下去。

　　而追逐他的一名强盗，顺势将手中的大刀砍了下去。

　　那名剑士的脑袋，便被砍了下来。而那强盗，两眼冒出野兽一般的光芒一脚将他的脑袋踢了开去。

　　“这些强盗，不是人。”索隆面目冰冷。

　　“我们不要管闲事，这些强盗数量太多了。”比利沉声说道。

　　“诸位，我们只是路过。”比利高声喊出一句话。

　　那为首的强盗点点头，然后与手下交代了几句。一些强盗，渐渐让开一条路来让比利等人过去。

　　莫兰修点了一下，那被包围起来的一共有十多辆马车。好像是一个不小的家族，举家搬迁到别的地方，路上遇到了这群强盗。这里，离流风城有一天一夜的车程。这些强盗，按说不应该这么快就动手。

　　“呜呜……”孩子的啼哭声。

　　莫兰修咬着牙齿，他不知道自己该不该出手。

　　不出手，这些孩子和妇人都会死，还有一些老人。保护他们的冒险者剑士，越来越少了。他们，也正一个个的倒下。

　　“兄弟们，我们要战到最后一人。”一名中年中级剑士高声给众人打气，他的实力也都不算弱小，有一多半都达到了中级剑士。可是，强盗的数量，是他们的十倍。

　　“好样的，这些剑士很有骨气。”塔木古点头赞道，脚步慢了下来。

　　此时，两辆马车已经穿过强盗群，到了另一边。几名车夫吓得够呛，他们一辈子都没见过这么大场面的厮杀，那血，都将地给染红了。

　　“唉……”比利长长的一声叹息。

　　“比利院长，如果那日不是一名大魔法师出手救我，我已经死了。”莫兰修却是停了下来说道。

　　那些老人妇孺，没有任何自保能力。

　　比利道：“莫兰修，你想做什么？”

　　“我想救他们！”莫兰修直接说道，声音坚毅。

　　“莫兰修都能做到，我为何不能有这样的决定？”索隆脸色微变，心中懊悔自己为什么没有如此决断。

　　比利怒道：“我们要去王城，这一路走来，大家都很辛苦。莫兰修，你这样做，是要冒险的。”

　　“即便是冒险，我也要去做。你们谁害怕了，赶快跑吧，我马上就要出手了。”莫兰修环顾一下周围的几人，包括比利和莉拉在内，无人说话。

　　“哼，杀！”

　　还未等莫兰修的魔法放出，那名强盗头领，便挥着长剑高喊一声。

　　刚才，他一直在注意这几名魔法师。他发现，这几名魔法师除了一个老头和一名年轻的女人之外，其余的这五个人，差不多还都是孩子。而且，这些人，看起来都非常富有。那两辆马车，可不是一般人能坐的。

　　所以，他从一开始，就起了杀心。

　　现在，他终于高声喊了出来。一群早已经准备好的强盗，迅速向莫兰修等人冲了过来。在他们看来，这几名魔法师，或许就那个老魔法师比较难对付。

　　魔法咒语顷刻间响起，莫兰修的魔法首先释放了出来。

　　一团团火球，瞬间落到了扑过来的强盗群中。

　　一时间，惨叫声连绵起伏。

　　“地陷术！”比利的声音。

　　“轰隆！”周围一片的土地，突然陷了下去，跑在前面的强盗，全都落了进去。

　　“火雨术！”莉拉也用出一个高级魔法。

　　铺天盖地的火雨，瞬间吞噬了数十名强盗。那近两百名冲过来的强盗，在短短时间内，损失了四分之一的人数。

　　这样强悍的魔法让那些强盗，有些傻眼了。太强了，这些魔法师，太强了！比之想像的强很多。

　　莫兰修的火球，只有脑袋大小，与一般的一级火球术一样。可是莫兰修的火球，不是一个一个释放的，而是一连串。一连串数个火球下去，至少有四五个强盗得躺下去。

　　没有斗气，对魔法抵抗几乎为零。

　　其余几名学员，也渐渐消除了开始时的紧张和害怕，一个个水元素火元素攻击魔法都用了出来。

　　“土之盾。”比利放出一个防御魔法。

　　这个魔法，将七个人，全部都包裹其中。土之盾，将已经靠近的强盗，全部挡在了外面。

　　“好强的土之盾，难道比利院长，也已经是魔导师了？”莉拉惊愕地想着。

　　“冰刃术”莫兰修又用出来一个魔法。

　　莫兰修故意将自己的魔法释放速度放慢了一些，尽管如此，他的魔法看起来还是比别人快很多。而且，他的魔法很奇特，火球是一连串的放。而冰刃术，又好像长了眼睛，每一个风刃，都能准确找到强盗的弱点和要害袭击。

　　“地刺术！”莉拉再次释放出一个高级魔法，她的魔力，差不多已经用去了一半。她不过是七级魔法师，如果没有魔法仗的支持，她的魔力，也就能支撑她释放三个高级魔法。

　　“啊！”“啊！”……

　　“扑”……

　　声音，连绵不绝。被地刺术命中的强盗，甚至整个身体被从地下突然冒出的尖锐地刺穿透，地刺从他们的脚下钻出，然后从穿过肚子，肠子流了一地，死死将他们钉在地上。

　　转眼，死亡的强盗已经超过一百人。

　　索隆等人，也是优秀的六级魔法师。藏在土之盾的保护之下，释放一些中级和低级魔法，对他们来说并不算太困难。


第54章 独眼强盗首领

　　那为首的独眼强盗，见到去攻击几名魔法师的两百名强盗才不过十多分钟就死了一半，马上又从围攻车队的强盗中调集数百名强盗重新向比利等人包围过来。

　　“这些强盗，好像很有一些纪律，调动速度很快！”莫兰修心中一动，他发现，自己等人的魔法杀死那么多强盗之后，竟然没让这些强盗畏惧后退。相反的，这些强盗的进攻在那独眼强盗的鞭策下更猛烈了。

　　因为土元素魔法的关系，空气中满是黄沙，就连正午的阳光，也被遮住了一些。

　　有莫兰修这边的一队魔法师吸引了近一半的强盗，那个原本即将覆灭的车队，也得到了喘息的机会。拼死奋战的剑士，重新振奋精神，再次努力与强盗拼杀起来。人在将死之前，爆发出来的能量是不可小瞧的！

　　“真是可恶！”独眼强盗咬着牙齿怒道，他没想到那几个魔法师会那么强。

　　“扑”“噗”……

　　一连串的响声！

　　这是兵器砍在土之盾上发出的，比利的土之盾，让这些强盗的攻击全部落空。不过，也正因为需要维持土之盾，比利也不能再施展别的攻击魔法。

　　“这样下去，也不是个办法。强盗数量太多，如果一直这样杀下去，根本就等不到杀光这些强盗的时候，自己等人的魔法就会被消耗光。真的到了那个时候，就只能任人宰杀了。”莫兰修思绪连转，他已经释放出四个低级魔法，两个中级魔法，体内的魔力消耗了一半还多。

　　其他人，看情形也是如此。

　　比利院长的魔力虽然高，但是那么多强盗同时攻击土之盾，他需要大量的魔力来维持住土之盾，不能让土之盾破掉，一旦土之盾被击溃，那几名学员就危险了。

　　不行，这样下去，最后肯定会被攻破，莫兰修看到莉拉的脸上也是一片焦急之色！

　　“那个独眼强盗是这群强盗的头目，如果将那人擒下，这群强盗就算不会束手就擒，也会大乱。到时候，只要与那群车队的剑士联合起来，不愁不能将这群强盗打散。”莫兰修想着，身体开始向土之盾边缘移动过去。

　　“呼！”

　　莫兰修大喝一声，身体便冲了出去。土之盾，居然对他没有阻碍。

　　“莫兰修，回来！”莉拉大惊，急声道。

　　不过，这时候的莫兰修已经冲了出去，他支起一个水之盾，身体像鱼一样的穿行在强盗群中。几百名强盗被他这么一搅和，一时间竟然乱了阵型。

　　莫兰修虽然没有内力，不能支持身体做更快的移动。可是他训练了那么多年的狩猎之术，狩猎之术可是猎人门在对付野兽的时候用的，对付人效果更好。所以，这些强盗在短时间内，虽然有少数人对莫兰修攻击了，可是那点攻击全部落在水之盾上，完全没有攻击到莫兰修的身体。

　　“好敏捷的身手！”独眼首领马上注意到了骚乱，眼中一道精光闪过。

　　“可惜，是个魔法师，如果是剑士，或许能有很高的成就。”独眼首领冷笑一声。在他看来，莫兰修是适合修炼剑技的。

　　很快的，莫兰修离那独眼首领的距离已经不足一百米。

　　“让我来对付他。”独眼首领一声暴喝。

　　原本部分追逐莫兰修的强盗，听到强盗首领的话后重新开始向比利的魔法土之盾攻了过去。

　　“嗖！”“嗖！”连续几个跳跃。

　　那独眼首领的身手更是敏捷，转眼便到了莫兰修的身边。

　　“好快的速度。”莫兰修停下身体，小心翼翼地戒备着。这个独眼首领，也是一名高级剑士。他的身体周围，有斗气能量传递出来。

　　独眼首领哈哈大笑道：“小娃娃，你的身手不错呀。”

　　莫兰修也是一笑：“不然，又怎么能出来收拾你呢？”

　　独眼首领神情一怔，片刻之后才道：“收拾我？哈哈哈……”

　　一名十来岁的小魔法师，竟然扬言要收拾一名高级剑士。这实在是，令人想笑。

　　“那个小魔法师，要有危险。”正在死命抵抗强盗围杀的剑士中，有人注意到莫兰修。

　　莫兰修看起来只不过是一个孩子，对付凶恶的强盗首领，绝对是死路一条。

　　“那个独眼家伙很厉害，刚才，就是他一剑杀了马拉里。”另一名剑士也是紧张地说道。

　　战斗刚开始的时候，这名独眼首领曾参与厮杀，他一剑杀死了一名四级剑士马拉里。所以这些剑士都很清楚独眼首领的实力。

　　“我们得去帮助他！”那名剑士说道：“如果那几名魔法师全部被杀死，那我们就一点机会都没有了。”

　　“可是，我们根本几冲不过去。”另一名剑士狠狠地砍出一剑，将一名强盗的喉咙刺出一个窟窿，叫道。

　　他们需要面对的，是数倍于自己的强盗，这些强盗的战斗力也不弱。按照现在这情形，他们被灭掉只是时间问题。虽然强盗也死了不少人，可是仍然还有大部分活着。如果不是莫兰修等人的出现，估计这支车队已经完了。

　　“小子，你认为，以你的魔法能斗得过我吗？”强盗首领持起长剑，对准莫兰修，仿佛是猫戏老鼠一般的笑了起来。

　　莫兰修也不在意，随便地道：“试试就知道。”

　　接着，一个冰刺便射了出去。

　　刚才，莫兰修一直在想该如何对付这名强盗首领。因为对方是一名高级剑士，一般的中级魔法肯定对他没有什么效果，对方的斗气完全可以抵挡中低级魔法的攻击。而自己，魔力已经剩下不足一半。

　　这个冰刺，和普通的二级魔法冰刺是一样的。

　　独眼首领冷笑一声，手中长剑快速一个斩落，那冰刺便被挡了下来。

　　独眼首领道：“小娃娃，你这样的魔法，能伤得了我？”

　　“这个强盗，果然厉害。虽然只有一只眼睛，却能观察出冰刺的速度，从而轻松挡下冰刺。”莫兰修暗道，正常手段肯定是不行了。

　　不过，他虽然脑子里转着念头，手中的魔法却没停下。

　　“铛！”的一声。

　　又是一个冰刺魔法被挡住，冰刺撞字长剑上，发出一声脆响。

　　“小娃娃，该我了。”独眼首领身体连动，瞬间，便到了莫兰修的身边。

　　长剑一个横刺，似乎马上就要在莫兰修的身上留下一个洞。

　　“小娃娃，是你找死。”强盗首领心中说道。

　　“嗯？”他的这个想法才刚冒出来，就见莫兰修一个打滚，异常敏捷地在地上滚出了五六米远，刚好避过这一次伶俐的攻击。

　　“咦？”

　　“这次的攻击，我已经用了一半的速度，这小子还能闪过去，看来我是低估了他呀。就算是三级剑士，也不应该能闪过刚才的攻击吧。”独眼首领惊愕了一声。


第55章 击杀强盗首领

　　“唆”“唆唆”……

　　三个炽热的火球！

　　这一次，莫兰修连续用出了三个火球，并且分为不同的方向，向着独眼首领飞了过去。三个火球，几乎是同一时间形成。

　　“咦？”

　　“这个小魔法师，释放魔法的速度怎么这么快？”独眼首领再次错愕地看着莫兰修，不得不运起斗气。这三个火球同时分三个方向袭击他，无论他闪避还是用剑抵挡，都是不行的。

　　“噗”火球撞击到斗气上。

　　独眼首领不屑地道：“小娃娃，你的魔法还不错，可是对我根本就没效果。刚才你能躲开我的攻击，还真令我惊讶，不过，这一次，你可就没那么好运气了。”

　　说着，强盗首领脚下连踢，整个身体就好像一阵风一样，在明亮的眼光下，接连晃动了数下就到了莫兰修的面前。莫兰修目光一凝，狠狠地咬了咬牙齿。

　　一个深蓝色的水之盾，覆盖到了莫兰修的身上。对方的这一次进攻，自己肯定是闪不过去了，那么就希望这个加强型的水之盾，能够把对方的进攻挡下来吧。

　　“哼哼，一个水之盾，也能挡住我的进攻吗？”独眼首领仿佛已经看到了结果。

　　这名小魔法师，将被自己的一剑贯穿身体。

　　“砰”的一巨声！

　　长剑与水之盾撞击到一起，水之盾连续闪烁了几下，宣告破碎。而独眼首领的攻击，也没有达到预期的效果。长剑在水之盾破碎之后，后劲的威力减少了九成，只是在莫兰修的身体上留下一道浅浅的伤痕。

　　“该死的，怎么会这样？”强盗首领愤怒地看着莫兰修，眼神中一片怒火。

　　一连两次没能杀掉这个看起来还是孩子的小魔法师，让他很愤怒，他可是高级剑士。这要是被传出去，还不得被人家笑话。

　　“那个孩子，还没被杀死。”被围攻的车队剑士，有人说道。

　　“那孩子，不简单！”

　　“……”

　　“冰刺！”莫兰修目光一凝，缓缓说出两个字。

　　一道二级魔法冰刺术，再次被释放了出来。

　　“哼，又是冰刺。到底还是孩子，明知道这样的魔法对我无效，还要使用。”独眼首领冷笑着，又要用那长剑抵挡。

　　可是这一次，冰刺的速度，竟然仿佛会变化一般。

　　冰刺先是正常向他射过去，在他将要用长剑格挡的时候，突然加快速度。

　　独眼首领微微一惊，居然没有挡住。他连忙运起斗气，身体周围，迅速形成一个斗气防御圈。冰刺瞬间与那斗气接触。

　　“吱”一声轻微的响声传出。

　　那冰刺并没有像预料般那样消散掉，而是……

　　“怎么会？”独眼首领眼睛猛然放大，喃喃说道。

　　只见冰刺穿透斗气，直接插进了他的喉咙。独眼首领死死握住自己的脖子，鲜血从他的指缝间流淌出来。

　　“这个冰刺，可不是二级魔法冰刺术。”莫兰修最后对独眼首领说道。

　　接着，他的身体快速向车队那边冲了过去。身后有数百名强盗，如果被包围，现在魔力已经消耗得差不多的自己，肯定会被乱剑砍死。

　　刚才，他是冒着很大的危险冲出来去杀那强盗首领。战斗的过程虽然才短短的两分钟，不过其中的凶险他却是知道的。如果那强盗首领一开始就下杀手，估计自己并没有机会成功击杀他。最后释放的那个冰刺，其实是经过浓缩的一个魔法，要是单纯的以杀伤力来看，可以算是一个七级魔法。它冰刺一般的外形，只是迷惑敌人用的。那强盗首领，最终还是上当了。

　　“强盗首领已经死了，大家杀呀！”莫兰修在即将到达车队的地方，高声吼道。

　　许多强盗听到这句叫喊，回头看到，发现自己的头目竟然倒在了的上。俗话说，树倒猢狲散，首领都死了，敌人太强。很快的，强盗们就乱了。

　　“杀！”车队的护卫剑士们齐声怒喝。

　　杀声震天，拼命的剑士，用出全身的本领，奋不顾身地冲杀起来。还剩下的五十名剑士，也知道现在是杀散强盗的最好机会。

　　“轰隆！”

　　“陨石天降！”

　　这是一个七级的土元素魔法，只见一块块巨大的石头，突然从天空中砸了下来。一块石头，能压下几名强盗。

　　一时间，惨叫声此起彼伏。

　　“大家撤吧！”有的强盗高声叫喊起来，向着四下里逃窜。

　　有一个人跑了，那么，整个强盗群，也就散了。强盗们，再无心战斗。

　　几分钟之后，没有死的强盗已经跑了个精光，只留下一地的尸体。看着这些尸体，莫兰修只是略微地感叹了一下，便去做一件事情了。

　　此时的莫兰修，正在搜索那名强盗头目的尸体。他的身上，有不少好东西，先是一些零散的金币和银币。接着，莫兰修在内衣中竟然找到两张水晶卡和放在一个小盒子里的几枚中级魔晶。除了这之外，强盗首领的那把长剑质量也很不错。

　　“莫兰修，刚才你为什么要冲出去？”比利这时候走过来，严肃地问道。

　　莫兰修嘿嘿一笑道：“院长，强盗数目太多，要是一直那样杀下去，迟早我们会耗光魔力被杀。与其那样，还不如赌一把。”

　　莫兰修说得没错，不过，那时候还能如此冷静想那么多的，绝对不是一个孩子应该有的头脑。比利一阵无语，看了看莫兰修，心道：“不愧是大帝选中的继承者，将来一定是个叱咤风云的人物。”

　　莉拉道：“莫兰修，你真胡闹，那么多强盗你也能冲出去。”

　　莉拉现在还是一脸的紧张表情，莫兰修刚冲出去的那一会，她可是紧张得要死。就算是她，都不敢在那时候冲出去。

　　莫兰修道：“莉拉导师，你忘记我是什么出身了？我可是猎户人家的孩子，从小就练习狩猎和搏斗，那些野兽，可也是很灵活的。”

　　众人也是点头，其他几名学员也想，如果是自己冲出去，肯定没有莫兰修那么快，恐怕不出一秒，就会被砍死。

　　正说话间，那些还活着的剑士中有几个人走了过来。

　　为首的那名剑士看起来有四十多岁，他身后的几人，也都三十多岁。

　　“几位魔法师先生，感谢你们帮助我们杀退那些强盗。如果不是你们及时出手相救，恐怕我们这些人，都得被杀死。不知几位魔法师先生贵姓，我叫道空，几位魔法师的大恩，我们以后一定报答。”为首的剑士行礼之后，才缓缓说道。


第56章 到达王城

　　说话间，神情有些悲伤。他是一个小冒险团的首领，手下原本有一百多人，可是经过这一场厮杀，死了一半还多。现在只剩下不到五十人。

　　比利点点头道：“我叫比利，这位是莉拉。其余几位年轻的魔法师，都是木兰学院的学员，我和莉拉是他们的老师。”

　　很自然的，比利将木兰学院的名字说了出来，这样也可以宣传一下木兰学院。木兰学院的声明在全国可都是很大的，只要一说木兰学院很少有人会不知道。比利说出木兰学院的名字，也就是能够给木兰学院增加更多的好名声。

　　“木兰学院？呵呵，竟然是王国四大魔法学院，怪不得各位的魔法都那么高超。”道空言语中更加的恭敬。

　　关于木兰学院，一般人也就仅仅是听闻罢了。能够遇到木兰学院的魔法老师，那确实是很荣幸的事情。

　　其他的剑士，也私下小声议论了几声，看莫兰修等人的眼神也变得更加尊敬。

　　“道空剑士，你太客气了。”比利笑笑道。

　　道空的目光突然落到莫兰修的身上，几人中，莫兰修的个头最小，年龄也是最小的。

　　“这位魔法师先生是？”道空看着莫兰修问道。

　　“哦，我叫莫兰修，是木兰学院的学员。”莫兰修说道。

　　“莫兰修魔法师，你竟然，杀了那威尔伦，他可是高级剑士呀。”道空指了指地上躺着的独眼强盗的尸体，惊讶地说道。

　　“威尔伦？”

　　“是的，这一带最大的强盗头目。原本他是城市护卫军的军官，后来不知道为什么出城做了一名打家劫舍的强盗。而且，因为他本领高强，很快就将这一带的强盗都收到了自己的麾下。他手下的强盗，是附近战斗力最强的强盗团伙。”道空似乎对威尔伦有些了解。

　　比利道：“这威尔伦，确实该杀。”

　　车队中，上百名妇孺老人，看那威尔伦的强盗团伙，似乎是要将人全部杀光。最多就是留下一些年轻女人，带到强盗巢穴。

　　道空叹息一声道：“唉，这威尔伦，在这一带横行了数年，城中的卫兵也围剿过几次，可都没有成功。这一带山头众多，威尔伦对地形熟悉，加上实力也很强，就很难被消灭。城中的商人要经过这条路，必须雇佣一些佣兵，不然很难过去。”

　　“其实我们虽然是被雇佣来的，可是也很害怕遇到这股强盗。每次，都祈祷不要遇上。这一次，竟然就遇到了。如果不是诸位魔法师先生出手相救，我的这一队人马，今天别想活下来一个。”道空继续说道。

　　“现在好了，威尔伦死了，以后这地方也会安稳一些。”道空欣慰地道。

　　道空再次凝视着莫兰修，他觉得，这个小小的魔法师，应该没有杀死威尔伦的实力。可是他又不能问出来，那是对魔法师的不尊重。

　　“呵呵，希望以后这里不会再出现强盗吧。”莫兰修笑了笑说道，丝毫没有因为自己杀了强盗首领而露出傲色。

　　一干人稍微聊了一会，道空的人便将车队重新整装完毕，之后车队的人才一一过来行礼道谢。最后，道空要拿出一万金币作为酬谢，被比利拒绝了。一万金币，对于一般人来说是一笔大数字，可是对于大魔法师来说，那不算什么。

　　就连打扫战场，比利都让那些剑士去做了。要知道这些死亡的强盗身上多多少少会带一点钱财，一个人身上的不多，人数多了，也能搜集到不少。比利知道，那强盗首领已经被莫兰修搜过，至于其他人，他倒是一点都不在乎。况且，他也不愿意让自己的学员去沾强盗的尸体。

　　与那车队分别之后莫兰修等人继续前进，后面的一路都很安稳。

　　又经过一个多星期的时间，一行人终于到了王城。王城，果然繁华无比。比之索非城，更是大了数倍。街道两边的店铺，比索非城更大也更漂亮。街上的行人，偶尔竟然能够看到大魔法师。

　　至于高级剑士，更多！

　　马车进入王城，直接来到一家皇族经营的酒楼。这家酒楼，是王城最大的酒楼之一。

　　参加交流会的学员，都要在这酒楼中住下，等到交流会开始的那一天，便集体进入离酒楼不远的迈斯会场。这个会场，就是卡莱尔王国最大的竞技场。每年的圣灵节举办的晚会，也是在这里。整个会场，可以容纳三万个人。

　　每一届四大魔法学院交流会和七大剑士学院交流会，也都是在这里举行。整个会场，被建设得异常豪华。每一年，来过这个会场的人超过两百万。

　　“好豪华呀！”第一次进入这样的酒楼，就算是这些索非城的贵族们，也是异常的好奇。索非城，可找不到如此豪华的酒楼。玫蓝酒楼，也比不上这个酒楼。

　　“看起来，比索非城的酒楼大一些。”莉拉也是第一次来到这王城。

　　“呵呵，不管怎么样，也只能住几天而已。”莫兰修淡淡地笑道。

　　再过三天，就要开始正式的比赛了。这交流会，说到底就是比赛。到时候，不仅国王会亲自观看，整个会场也是对外开放的，会场内会出现三万名观众。那场面，一定非常的热闹。如果有优秀的表现，到时候可能会一举成名。

　　“嗯，听说在这住一天，要几十枚金币。一个月，可就是几千呀，我可住不起。”威廉笑着说道。

　　“等你成大魔法师了，赚的钱就多了。”路易接过话说道。

　　莫兰修顿了顿道：“莉拉导师，一名大魔法师，一年能赚多少钱？”

　　莉拉一愣，然后才道：“莫兰修，你问这个做什么？”

　　“我想等我成了大魔法师，赚点钱回去把村子的围墙建造起来，这样就不怕有野兽和魔兽突然袭击我们阿尔古村了。”莫兰修还记得父亲的愿望。

　　将整个村子保护起来，那起码要上万个金币，不知道要多少时间才能赚到。想当初，整个村子才凑一百多枚金币，现在看来，那点钱在有钱人眼里根本就算不上钱。

　　莉拉这才明白过来，原来莫兰修惦记的是这事。

　　“莫兰修，你要是被国王看中了，那估计他一次的赏赐，就够你完成愿望的了。”莉拉开心地说道。

　　其他人也笑了起来。

　　“对了，莫兰修，杀死那个威尔伦的时候，你不是拿了几枚魔晶吗？”索隆突然说道。

　　“是啊！”莫兰修点点头。

　　“那几块魔晶，你只要在王城的魔晶专卖店里一卖，就能卖很多金币了。”索隆说道。

　　莫兰修提到过魔晶，不过却没说还有两张魔晶卡，那魔晶卡里的钱，可是一笔不小的数目。其实并不是莫兰修故意不说，他只是不知道一张水晶卡里会有多少钱，也就没在意，毕竟才是十二岁，许多经验都不足够。

　　“两块四级魔晶，一块五级魔晶，一块六级魔晶。嗯，能卖多少钱？”莫兰修问。

　　莉拉道：“一般的四级魔晶大概能卖一千金币，五级魔晶大概是五千，六级魔晶两万。当然，根据魔晶的成色和品质，这个价格还有浮动。”

　　“啊？”莫兰修吃惊地张大嘴巴。

　　他没想到，魔晶竟然这么贵重。


第57章 会场之内

　　其实，魔晶在圣灵大陆上确实是非常昂贵的。一般就算是最低级的一级魔晶，也要十个金币；二级魔晶，大概五十个金币；三级魔晶，那就是两百金币；四级魔晶，一千金币；五级魔晶；五千金币；六级魔晶，两万金币；七级魔晶十万金币；八级魔晶五十万金币；九级魔晶，无价！

　　“呵呵，莫兰修，你现在也是个富贵的人了。”威廉笑道。

　　一连几日，莫兰修等人都安心地住在酒楼内，住在这里也是惯例，参加交流会的四大魔法学院人员这段时间内住在这是完全免费的。

　　三日之后的清晨，莫兰修等人在比利的带领下，一行人向会场的方向行去。因为酒楼离会场并不算远，所以众人也都步行。

　　四大魔法学院的人，都是步行。这样的话，四大魔法学院的学员和老师也就能互相见面。莫兰修注意到，其他几大学院的学员，年龄好像比木兰学院自己这几个人要大很多。木兰学院的学员看上去，看上去显得没有其他几个学院那么成熟。

　　尤其是有一个学院的，七个人中竟然有五个人看上去都有三十岁以上。

　　莫兰修等人都是第一次参加魔法交流会，心中难免有些忐忑。

　　“嗨，比利。”一名其他学院的魔法师，笑着走过来与比利打了声招呼，看起来两人是很熟悉的样子。

　　“噢，是卡塔院长。”比利也是笑着道。

　　“卡塔，是恩洛学院的院长，很多年前就是八级魔法师了。”莉拉对莫兰修几人低声讲道。

　　卡塔手中拿着一根白色的魔法仗，魔法仗上的魔晶，至少是七级，很可能是八级魔晶。莫兰修仔细看了卡塔几眼，卡塔看起来好像并不严厉，一脸皱纹上满是笑意。

　　再看恩洛学院的几名学员，最小的一名魔法师，看起来与索隆差不多。索隆已经十五岁，是木兰学院参加本次交流会除了莫兰修之外的最小一名学员。当然，几人其实年龄的差距都不大，最大的塔木古也才二十一岁。

　　卡塔笑道：“比利，难道说那个小家伙也是来参加交流会的？”

　　言语之间，似乎有点嘲讽的意味，好像是在说难道木兰学院真的没有人才了，竟然弄个小孩子来充数。

　　“是的，他是我们学院的天才学员。”比利却不在意地说道。

　　“呵呵，比利呀，这个比赛，可不是看年龄分胜负，而是看成绩。再天才，也不过十来岁的样子，魔力能有多高。”卡塔看了看莫兰修，摇头说道。

　　“嘿嘿，当然，当然是看成绩。”比利笑了笑不以为意地道。

　　……

　　很快的，会场便落入众人的眼底了。整个会场，果然非常庞大。会场的前方，已经聚集了黑压压的一片人。其中的一些人，竟然还穿着剑士服装，一看就是剑士。

　　魔法师之间的战斗，那是非常具有观赏性的，那一个个华丽的魔法飘来飞去，比剑士的比试可好看多了。所以，通常四大魔法学院的交流会，比七大剑士学院的交流会看的人要多得多。

　　“我们从专用通道进去。”比利带着一行人，向会场大门的右边走去。

　　那个通道外面，有军队在把守。国王，也会在交流会即将开始的时候从那里进入。交流会开幕式，由国王亲自讲话。

　　“我还没看过国王什么样呢，等这次回去之后，就有得炫耀了。”威廉低声对着几人说道。

　　莉拉听到威廉的话，说道：“威廉，不要乱说话。”

　　“哇，那么多人。”进入会场之后，从二楼的一个房间内往下面看，只见密密麻麻的全部都是人，整个会场，都座满了人。有的人，甚至都没有座位。

　　莫兰修几人，只觉得脸上有些发烧，心中不禁紧张起来，手心也渗出细密的汗水。

　　“大家不要紧张，只当是平时训练那样就好。”比利感觉出几人的情绪变化，安慰着说道。

　　“对，大家别紧张，这没什么的。”莉拉也说道。

　　可是，莫兰修却觉得莉拉自己都很紧张。

　　确实也是如此，莉拉也是第一次来这里，而且这个比赛是关系到学院荣誉的事情。尤其一会要与国王近距离的接触，想想都有些紧张。那可是国王，一个国家的王者，近八亿人的最高统帅。

　　四大魔法学院的人，分别进入四个房间之内。大概再有半个小时，交流会就要正式开始了。比赛开始之前先由国王开始讲一些无关紧要的话，然后抽签，学院之间两两对决。最终，决定四个名次的顺序。基本上，连续失败两场的队伍，就是最后一名。

　　“比利院长？”莫兰修看着下面的人群，突然开口说道。

　　比利道：“怎么了，莫兰修？”

　　“我们要是最后一名，会怎么样呢？”莫兰修确实有些担心，看到其他学院的那些魔法师，他心中有些担心会失败。那些魔法师学员，看上去都非常的出色。

　　比利微微一顿，然后才说道：“如果只是第四名，那么只能每人获得一块低级的魔晶然后我们灰溜溜地回索非城去把这个消息散布一下。”

　　比利的语气很轻松，言语中多了一分诙谐的味道，这让大家放松了不少。

　　“国王陛下到！”

　　正在这时候，门外突然传来一个声音。众人望向门外，只见一名高级剑士直挺挺地站立在那儿，往左边的方向低头行礼。

　　接着，众人看到视线之内，出现一个略微一些发胖的身影。一身锦绣长袍，头戴翡翠明珠皇冠，眼神锐利，气度不凡。

　　比利连忙将头低下，恭敬道：“参见国王陛下。”

　　莫兰修等人，也跟着道：“参加国王陛下。”

　　“呵呵，比利院长！快免礼，快免礼。”国王一脸和气地说道。似乎，也没有想像中的那么不可仰视。

　　莫兰修再次仔细地观察了一下国王陛下，这才注意到，国王身后除了几名剑士护卫和一名魔法师之外，还有一名穿着华丽服装的女子。女子也正悄悄打量着莫兰修几人，一双眉目间满是伶俐和好奇的样子。


第58章 抽签

　　比利非常恭敬的语气说道：“谢国王陛下！”

　　莫兰修等几人，接着把比利的话重复了一遍。他们第一次见国王，就算再成熟的心志，也难免心中有些激动。

　　“陛下就是陛下，那种气度，就算他表现得很和善，可是举止投足间自然就流露出王者威严。”莫兰修心中暗暗赞叹道。

　　国王陛下将房间内的几人稍微打量了一下，接着说道：“你们木兰学院报上来的学员资料我都看过了，好像有一名十二岁的学员参加比赛，还有一名十五岁的学员，就是他们两人吗？”

　　国王眼中精光一闪，指着莫兰修和索隆问向比利。

　　比利连连点头道：“回陛下，正是他们。他们两人是我木兰学院这十年来最杰出的天才学员，虽然年龄很小，可是在魔法的领悟上，已经有不错的成就。”

　　听到这话，国王基塞拉点点头，似乎比较满意。然后，他将目光再次落在莫兰修的身上。莫兰修在人群中，实在是太显眼了一点。十二岁的年龄，个头确实小了点，就算莫兰修发育比较好，仍然比别人矮了许多。

　　基塞拉道：“孩子们，那么，祝你们取得一个好成绩吧。”

　　说完，基塞拉便在一群护卫的陪伴下转身向房间外走去。

　　“谢陛下，恭送陛下！”众人齐声说道。

　　“那国王陛下，看起来也不是吃人猛兽，为什么那么多人怕他呢？”威廉等基塞拉前脚刚走，便忍不住啧啧的说起自己的看法，其实刚才他的心跳一个劲的加速，心中的紧张根本就掩饰不了。

　　不过，他刚才偷偷地看了基塞拉几眼，觉得确实并没有传说中的那么可怕。只是，气势上有些令人压抑和窒息。

　　比利笑道：“陛下就是陛下，一个国家的王者。就算他表面和煦微笑，但你永远也猜不到他心里在想什么。这一刻，他可能和你说说笑笑。而下一刻，就可能将你的脑袋砍下来。所以，在陛下面前，你们永远都要保持庄重。”

　　威廉又问道：“国王陛下，真的很喜欢杀人吗？”

　　比利微微皱了下眉头道：“国王陛下不喜欢杀人，不过有时候为了威严，不能不杀人。总之，在陛下身边随时都有危险。”

　　“比利院长，那国王陛下就这样见我们，身边只有那几名护卫而已，他也不担心会遇到危险？”莫兰修好奇的道。

　　“呵呵，莫兰修，你以为那几名护卫剑士的实力怎么样？”比利笑道。

　　“应该很强吧。”莫兰修回忆了一下刚才的感觉。

　　比利点头道：“不仅是很强，是非常强。那几名剑士，都是高级剑士中的剑师。如果你有小动作，第一时间就会被他们杀死，那可是九级剑士。还有那名魔法师，他就是卡莱尔王国的大祭祀古德。一身魔法修为，已经到了九级巅峰。”

　　有一句话比利没有说出来，古德的实力众人都知道的是九级巅峰，可是实际上，很可能已经超越九级……

　　众人抽了一口冷气，基塞拉身边的强者，太多。

　　“那个陛下身边的女孩，是什么人？”路易突然开口说道。

　　“哦，我也没见过。不过看起来，似乎是茉莉公主。”比利猜测道。

　　那女孩不过十来岁，比利没见过，也是正常。能在国王陛下身边的，身份当然不简单，就算不是公主，也是身份极为尊贵之人。

　　就在这时候，从下面传来国王陛下的声音。交流会，马上就要开始了。国王陛下的话很简短，主要的意思就是说让大家将最大的能力发挥出来。

　　会场内数万名观众，全部都沸腾了。虽然比试的场次并不多，但是每一场都会很精彩。四大魔法学院的学员，会分别与对手战斗。

　　“抽签现在就要开始了，莉拉，你带着他们到准备区等待。”比利等国王陛下话音一落，便开口说道。

　　“好的，比利院长。”莉拉道。

　　莫兰修等五人跟在莉拉的身后，向着会场专门为比赛选手准备的一块区域。几分钟之后，众人到了一个异常庞大的房间内，莫兰修等人进来时，看到房间内已经有了不少人。仔细辨认一下，莫兰修就看出来那些人都是其他学员参加比赛的学员。

　　众人找到挂着木兰学院牌子的位置后，各人坐下来，开始准备即将就要进行的比赛。其实，来到这里参加比赛的学员，大多数人之间实力差距并不大。从一级魔法师到六级魔法师，每一个级别的魔法师之间，实力相差本就不大。他们每一个级别的魔法师，对于元素的领悟都差不多。

　　所以说，这些学院比赛，输赢在很大程度上都取决于运气。当然，也有一些比较突出的，那样的话一般的学员遇到他们，基本上没有胜算。

　　在莫兰修等人观察其他学院学员的时候，那几个学院的学员，也在看着莫兰修等人。目光之中，充满敌意。

　　“一个以交流为目的的比赛，怎么充斥着战火硝烟的味道呢？”莫兰修摇摇头，微微叹息一声低声说道。

　　胜败的结果，莫兰修倒是不太在乎的，只是第一名会得到一枚六级的魔晶，让莫兰修觉得还不错。六级魔晶，那就是两万枚金币。两万金币放在青河镇，那都是一笔天文数字。阿尔古村的猎人打到一张不错的野兽皮毛也不过才几枚银币，要几张野兽皮，才能换到一枚金币。

　　莉拉听到莫兰修的话说道：“莫兰修，上场比试的时候千万要小心，不可大意。这些学员，可没把这次比试只当作交流。表现突出的学员，很可能得到国王陛下单独召见的机会。”

　　莫兰修点点头，目光之中闪烁出一片光彩。

　　不一会之后，比利院长便拿着一个彩色的球走了回来。他手里的球，是一个三号球。

　　“比利院长。”莉拉导师起身道。

　　比利对着莉拉点点头说道：“嗯，这次运气比较好，抽了一个三号。”

　　“3号很好吗？”莫兰修问道，其他几名学员也都很疑惑地看着比利，为什么比利说抽到3号运气算好的。

　　毕竟，大家都是第一次来到这里，对规则不太清楚。

　　比利笑笑说道：“一会比赛开始，抽到一号和二号的学院，会先进行比赛。这样，我们就能看到他们学院学员的实力和其他的一些信息。等我们与他们碰上的时候，也就多了一分获胜的希望。”

　　众人点头明白了！

　　“现在，比赛正式开始。下面由抽到一号签的金日学院和抽到二号签的达立马可学院先进行第一场比试，请两个学院的学员进场。”会场的工作人员说道。

　　他的话音刚落，莫兰修就看到有两个学院的学员开始动了。比试的规则是两个学院的学员，一个一个的上场比试。失败一方的学员下场，由下一名学员上场代替。而获胜的一方，可以让胜利的学员继续比试，也可以换其他学员上场比试。

　　“看那个学院好像是木兰学院的，你们看，他们的学员都好年轻。”莫兰修听到另外几个学院的学员正在窃窃私语，议论着自己几个人。

　　比较起来的话，木兰学院参加比赛的学员，在年龄上确实要小一些。

　　“开始了开始了！”威廉叫道。


第59章 第一场比试

　　在准备区，可以近距离看到正在进行的比赛。

　　“你们都仔细看好了，注意他们的动作和魔法使用的技巧。一会对战的时候，要冷静思考。”比利对莫兰修等人说道。

　　金日学院首先上场的学员是一名女学员，穿着一件蓝色的华丽魔法长袍，有一头金黄色的长发，鼻子小巧玲珑。手中一根浅绿色的魔杖，上面镶嵌着一颗中级魔晶。

　　而达立马可学院上场的是一名年龄大概在二十岁左右的青年男学员，他没有使用魔杖，不过似乎信心十足，进入场地的时候向着场下的数万名观众挥了挥手，可见心态很放松。

　　战斗很快就开始了，在两人互相打过招呼之后，那个女魔法师首先用了一个火球术作为比赛开始的前奏。

　　达立马可学院的那名魔法师，见到火球术之后露出一个笑容，嘴中咒语吟起。一道蓝色的水之盾，很快就把他的身体覆盖在其中。

　　女魔法师明显早知道火球术不会奏效，当火球术释放完之后，她紧接着便释放出一个中级火元素魔法大火球术。一般来说，除非有等级相差，否则如果是同等级的中级魔法师释放大火球，而另一名魔法师只是拿水之盾来抵挡的话，大多数都是抵挡不住的。

　　果然，男魔法师的水之盾在与大火球术相持了片刻之后便破碎了。可是，他并没有惊慌，仿佛早就计算好了一般。当第一个水之盾破碎之后，他的第二个水之盾马上就支撑起来了。水之盾只是低级魔法，中级魔法师释放低级魔法，速度还是挺快的。而他又早就准备好了，所以他第二个水之盾释放得很及时。

　　女魔法师露出惊愕的表情，咬了咬嘴巴，眉头微微皱起。可是，她刚释放完大火球术，虽然有魔杖的支持，想要再马上准备出第二个中级魔法，也是需要一点时间的。

　　达立马可的魔法师，好像是计谋得逞一般，大笑一声，水之盾与大火球术同时消散。他的身前，突然出现一道冰刺。

　　冰刺出现的速度很快，莫兰修仔细的计算了一下时间，这个魔法师使用冰刺的时间比之自己也慢不了多少，比大多数六级魔法师都要快一些。

　　“啊……”金日学院的魔法师杏眼圆睁，娇喝一声，可见这道冰刺的出现，完全出乎了她的预料。

　　“嘿嘿，金日学院的美女魔法师，你可不是我的对手，还是下去吧！”那达立马可的魔法师，等冰刺释放出去之后，又用了一个小小的火球术。

　　接着，第二个火球术……

　　第三个火球术……

　　火球连续的出来，那金日学院的女魔法师仓促间准备好的水之盾，很快就破了。一个接一个的火球术，很快就燃烧起她的衣服。

　　在比赛的场地四周，有一道魔法屏障，所以里面的人随便使用魔法也不会影响到外面的观众。

　　金日学院的女魔法师在败阵之后，跺了跺脚，好像是气愤对方投机取巧。可是失败就是失败，她已经败了。

　　“第一场，由达立马可学院获胜。”工作人员这时候报出比试的结果。

　　台下的观众啧啧出声，这魔法师的比试，就算使用的都是低级魔法，也比剑士的比试好看得多。

　　“那个达立马可的学员，使用魔法的速度怎么会那样快？”索隆惊疑出声。

　　他刚才也做了一个比较，他觉得对方使用魔法的速度比自己还要快一些。

　　“嗯，很可能，用了某种魔法药剂。”比利点头说道。

　　“怪不得！”塔木古也道。

　　看来，几名学员对对方的魔法释放速度，都很是惊诧。

　　“莫兰修的速度，应该不会比他慢吧。”比利突然转身说道。

　　莫兰修惊愕地看了看几人，然后说道：“应该吧！”

　　莫兰修还没有在这些人面前以最快的速度放过魔法，就算是一个星期前遇到强盗的时候，莫兰修也是故意放慢了速度。

　　威廉惊声道：“对了莫兰修，那天在流风城外遇到那些强盗的时候，你使用魔法的速度确实好快呀。”

　　众人这才醒悟过来，回忆起那天的情景，莫兰修使用魔法的速度，确实是很快。那天因为太过紧张，所以众人都没有注意到。

　　“说到那天遇到强盗的事，莫兰修，你是如何杀死那名独眼首领的？”塔木古原本并没有说话，这时候突然插话进来。

　　莫兰修心道：“要是告诉他们是自己直接用冰刺术将那独眼首领给杀死了，他们一定会挖掘更多的问题。”

　　“那个独眼首领实力其实并不强，加上可能之前与那些剑士战斗费了不少的力气，所以，他一个不小心，被我给杀死了。”莫兰修想了想，这样的说法似乎还说得过去。

　　索隆看了看莫兰修说道：“就算如此，莫兰修，你也是很强的了。”

　　“是啊是啊，要是我，恐怕都放不出来魔法。”威廉大笑一声说道。

　　那天，几人都很紧张。如果不是比利使用土之盾将几人全部保护起来，恐怕几人早被强盗给杀死了。那些强盗，数量实在太多。

　　从恩洛学院的人群中，投来一道鄙夷的目光。

　　“喂，小孩子们，你们小点声音。”

　　突然，一个声音从恩洛学院那边传来。莫兰修等人转目一看，发现是一名二十来岁的年轻魔法师，他手中竟然拿着一根镶嵌高级魔晶的魔杖。

　　只是，身为一名贵族并且是一名魔法师，他的表现实在是太不礼貌了。

　　而那学院带队的老师和院长，竟然只是轻笑一声，并不呵斥。

　　“你们看什么，我说你们呢？怎么？你们那么大声，影响到我们的准备，知道吗？”那名魔法师，再次开口并且很不屑地道。

　　在他看来，木兰学院，根本就没有什么威胁。也是的，这十多届交流会上，木兰学院确实没有取得过好的成绩。而他们恩洛学院，却已经连续两届拿了冠军。

　　这一次，木兰学院更是把刚刚十多岁的小孩子都弄了出来。

　　“哼，一个十二三岁的孩子，就算从出生就开始修炼魔法，又能如何？”恩格不屑地想着。

　　恩格，便是此时说话之人，一名六级后期魔法师。

　　“那真是对不起了，恩洛学院的学员们。威廉，你们讨论的时候小点声音，不要影响到别人。”比利笑了笑先是地恩洛学院的几名学员道，然后才对威廉道。

　　“哼，真是太可恶了。”威廉狠狠地看了那恩格一眼。

　　金日学院与达立马可学院的第二场比赛已经开始，金日学院第二场上场的仍然是一名女魔法师。而达立马可学院，还由刚才获胜的学员继续比试。

　　他刚才只释放了一些一级和二级魔法，魔力消耗并不多。

　　“奇怪，怎么长得那么像？”威廉嘀咕着说道。

　　他注意到，这个金日学院上场的第二名学员，与刚才上场的那名学员，长得很相似。听到他这样说，莫兰修等人也仔细看了一下，确实，如果不是衣服不一样，他们肯定认为前后上场的是一个人。

　　“她们是双胞胎姐妹。”莫兰修肯定地说。


第60章 观看

　　他确定，这先后上场的两名女魔法师并不是一个人。两个人释放魔法的节奏，完全不一样。这个后出场的女魔法师，比刚才第一个出场的那名学员要稳重许多。

　　“果然是姐妹。”索隆也点点头道。

　　“那个达立马可学院的学员，很懂得利用机会，这姐妹两人，都不是对手。”莉拉评价道。

　　“嗯，确实如此。”莫兰修也说道。

　　经过两分钟的种战斗，胜负已分，果然又是达立马可学院获胜。

　　“如果你们在比赛的时候遇到这个人一定要小心了，先下手为强，不能落进他的节奏之中。”比利沉吟着说道。

　　这个达立马可学院的这名学员，释放魔法速度太快。

　　“嘿嘿，我们有莫兰修呢，怕他什么。”威廉笑道。

　　“其实我一直感觉，恩洛学院的那名学员，很强。”莫兰修突然说起了恩洛学院，他早就注意恩洛学院，因为他们即将要面对的对手，就是恩洛学院。

　　威廉转过目光问道：“莫兰修，你说的是哪一个？”

　　而其他人，也纷纷侧目往恩洛学院那群人望过去。

　　“就是那个坐在那里闭着眼睛的，他给我的感觉，很强。”莫兰修看了看那名学员，那名学员穿着白色的魔法长袍，从进来到现在，就没动过，一直都处于冥想之中。

　　威廉却是从鼻孔中哼出一个音道：“切，我看也没什么。要是真厉害，也不在乎这一会的时间。你们看，他这时候还急着修炼。”

　　“呵呵！”莫兰修笑了笑，将目光再次落到比赛场中。

　　“院长，我看那木兰学院，真的要没落了。这一次，竟然叫了一些小孩子来参加比赛。”恩洛学院的一名学员说道。

　　芝蒌眼光一扫道：“不要小看你的敌人，上场一定要全力以赴，将他们击败。”

　　芝蒌，正是恩洛学院的院长。早上一起来会场的时候，与比利院长打招呼的，正是这个芝蒌。

　　“哦，院长，我明白了。”那名学员应道，不过却并不是真的发自内心，看得出来，他根本就不将木兰学院看在眼里。

　　……

　　很快的，金日学院第三名学员也败了。

　　而那名达立马可学院的学员，仍然没有下场，看起来如果不败的话，他会连续比试下去。

　　“金日学院是怎么了？”恩洛学院的一名女学员看到这情景，不禁诧异道。

　　“别着急，黛丝。慢慢看，金日学院不会如此就败的。”恩洛学院的导师蔓托道。

　　“喔，希望如此吧。”这名女魔法师轻声说了一句，继续看场中的比试。

　　这时候，已经是金日学院第四个上场的学员与达立马可学院第一个上场的学员之间的比试。

　　“太快了太快了，要是我碰到这个马脸，肯定也不是他的对手。”威廉晃动着脑袋说道，这个马脸，释放魔法的速度太快了。

　　他话中的马脸，就是达立马可学员第一个上场的学员。

　　比利看了一眼威廉，然后漫不经心地说道：“威廉，不要害怕，你未必会输给他，况且，他应该是借助一些魔法药剂的帮助才能将魔法施展得那么快速的。”

　　比利不仅是在宽慰威廉，也是在宽慰其他人。如果学员未上场就觉得自己不行，那么比试就不需要进行了。

　　“轰！”

　　场中出现的一个大火球，将达立马可学院的马脸学员轰飞了出去。

　　初级和中级魔法，攻击性相对高级魔法来说，实在太小。大火球术造成的效果，差不多是中级魔法中效果最大的了。当然，莫兰修是个例外。

　　“这一场，是金日学院胜利。”工作人员刚刚说完，受伤的那名达立马可学员马脸学员便被抬了下去。

　　“要是比赛中，被打死了，怎么办？”威廉讪讪地说道。刚才受到那个大火球的攻击，马脸一定不好受，说不定真的会死。

　　“交流会举办过那么多次，还从来没有死过人。同等级魔法师的战斗，不会那么容易就死的，除非是偷袭。而这是正式的比赛，不会有偷袭。就算对方用出威力最大的中低级魔法大火球术，你只要能够释放出一个水之盾抵挡，就算抵挡不住，那大火球术也威力大减，杀不死人了。况且，如果受伤，会有魔导师马上治疗，只要不是立刻断气，想死也难。”比利的话，在众人耳边响起。

　　大火球术，是中低级魔法中，单体攻击威力最大的。五级的冰刃术，是群体攻击魔法。而六级的土之盾，是防御魔法。

　　“那我就放心了。”威廉拍了拍胸脯，神情放松下来，他还真的害怕被直接打死了。

　　接下来，一连两场，加上刚才的一场，金日学院已经胜了三场。现在，是金日学院这个第四出场的学员与达立马可第四出场的学员比试。两个人，都很强悍，使用魔法是你来我往，一时间谁也奈何不了谁。

　　“这两名学员的水平都不错，你们好好看看，一会可能会用得着。”比利道。

　　这两人释放的魔法，都是经过算计的，一个魔法之后，下面要使用的魔法是什么，他们仿佛早就安排好了。所以，看起来他们的魔法释放衔接得很好，根本就没有一秒的时间被浪费掉。

　　“很厉害。”路易舔了下嘴唇说道。

　　光是看，都让人有点口干舌燥的。

　　“那个达立马可学院的要输。”比利道。

　　比利话音刚落，众人便见到达立马可学院的学员被一道冰刺直接击倒在地上。

　　“不过，那个金日学院的学员，估计也要下场了。他的魔力，恐怕用得差不多。”比利接着又说道。

　　众人盯着场中，等待工作人员的话音。

　　“金日学院获胜，接下来，由金日学院第五名学员和达立马可第五名学员上场比试。”工作人员的声音响起。

　　“啊……比利院长，你是怎么看出来的？”威廉又开口了。

　　比利笑着说道：“在你到了我这个岁数之前，一定很容易就能看得出来。”

　　此时，在会场一个隐秘的房间内，国王陛下基塞拉，正坐在里面。这几场比试，他都是随便的看了看，并没太注意。

　　“父王，这些还是四大魔法学员的优秀学员呢？我看，连我的水平都不够呢。”国王陛下身边，茉莉公主眼睛连转，很明显她对这些学员的表现都不太满意。

　　“呵呵，孩子，你有大祭祀亲自教导，他们怎么能和你比呢？”基塞拉笑着说道。

　　他对这个最小的公主，可是溺爱得很，不然又怎么会把她带到会场来看比赛。

　　“公主殿下，这些年轻的魔法师都有很大的潜力，而且他们的水平就他们的年龄来说也算是出类拔萃的。未来，他们都是国家的栋梁。”站在国王另一侧的大祭祀古德行礼说道。


第61章 金日学院胜

　　“师父，你说，我跟他们比，是不是要强一点？”公主看了看大祭祀，甜嫩的声音说道。

　　“这，怎么说呢。公主的魔杖，可比他们好得多。公主身上的那件衣服，以他们的魔力，恐怕公主已经立于不败之地了。”古德笑盈盈地说道，茉莉公主的魔法天赋也是很好的，只是在勤奋上缺了点，不然，再过两三年，她也很可能成为七级魔法师。

　　“就知道师父会这样说啦。对了，父王，我看那木兰学院的那个最小的魔法师，也和我一般的年龄。能来参加比赛的，肯定是六级魔法师吧？他也有大祭祀这样的师父，还有很多魔晶吗？”茉莉想起早上见到的那名与自己年龄相仿的小魔法师，她记得很清楚。

　　基塞拉笑了笑道：“木兰学院的院长是斯洛德，他可是索非城魔法师公会的会长，应该是没有时间单独教导一个学员。”

　　其实，斯洛德，就实力来说也是比不上古德的。要不然，他们的身份怎么一个是国家的大祭祀、公主的老师，而另一个却是一个魔法师分会的会长、一个学院的院长。

　　茉莉站起身，略有所思的道：“那个小魔法师，一定是天赋极好了。”

　　就在他们说话间，金日学院与达立马可学院的最后一场比试，已经结束。最后的胜利者，是金日学院。达立马可最后上场的那名学员，只是稍微的慢一点点，不到一秒，可是这一秒，注定他失败了。

　　“金日学院还是那么强的。”比利仿佛早就猜到了结果一样，没有任何意外的表情。

　　“上一届。金日学院就获得了第二名。”比利道。

　　莫兰修问：“那上一届的第一名是哪个学院？”

　　“第一名是恩洛学院。”比利说道。

　　上一届的交流会上，木兰学院只是第四名，最后一名。

　　“怪不得他们看我们好像很不放在眼里的样子，原来他们是上一届交流会的冠军。”莫兰修说道。

　　“哼，冠军又有什么了不起，这一次就叫他们完蛋。”威廉不忿地说道。

　　塔木古徐徐道：“不是那么容易的，不过我们可不会轻易认输，大家说呢？”

　　“对，我们要努力奋斗。”几名学员齐声说道。

　　……

　　“接下来，是恩洛学院和木兰学院的比试，两个学院的学员，请上场。”工作人员的声音，终于还是传了出来。

　　比利将目光在几名学员身上短暂的扫过说道：“第一场，就由威廉先上吧。”

　　“啊？”威廉一惊道：“院长，我还没准备好呢！”

　　威廉有些紧张了！

　　“不用准备，上场，打倒对方。难道你忘记刚才，他们嘲讽的笑声了？”比利沉声说道。

　　威廉身体一紧道：“当然没有忘记，那么我去了，各位，替我加油啊。”

　　“加油，打倒对方。”路易拍了拍威廉的肩膀道。

　　威廉大步从出口进了比赛场中，目光中一丝坚定。不过，当他走到场中听到外面的数万人的呼喊声时，腿就开始发软了，脑门上的汗水也不断的往下流淌。

　　“奶奶的，跟那天遇到强盗的时候差不多。”威廉心中暗骂了句，手指紧紧的捏了捏，努力将注意力集中到对方的身上。

　　“这个家伙，怎么不紧张？”威廉看到，对方好像一点都不紧张，还对自己笑了。只是那笑容，明显不怀好意。

　　冲着对方点点头，之后，一个火球术先放了出去。威廉，先出手了！

　　“威廉，加油呀！”莫兰修在上面的准备区喊道。

　　“哼，一个火球术而已。”恩洛学院的学院冷哼一声，不屑地道。

　　威廉没有理睬对方的不屑，在火球术放出去后，对方支撑起一片水之盾的同时，他又放出了一道冰刺术。这两个魔法，他刚才就一直在时刻准备着。现在一口气放出来，倒也是顺畅得很。

　　“看你还有什么招。”对方鄙夷地道。

　　火球术和冰刺落在水之盾上，很快便消散掉。而威廉，开始放出第三个魔法。第三个魔法，又是一个火球术。

　　看到火球术向自己飞来，那名恩洛学院的学员，怒道：“又是火球术。”

　　他刚刚将水之盾撤换掉，来没来得及准备攻击，就见对方火球术飞了过来。他不得不再次支撑起水之盾。威廉的魔法衔接很不错，让这名恩洛学院的学员一时间没有机会施展攻击魔法。

　　比利轻轻一笑道：“呵呵，威廉很聪明。”

　　一人一直用火球术和冰刺术。而另外一人却一直用水之盾，双方魔法的消耗当然不一样。

　　很快的，时间已经过了三分钟！

　　“你这家伙，难道只会放火球吗？”恩洛学院的学员怒了。

　　这正是威廉需要的，威廉就是要故意激怒他，让他出差错。

　　“嘿嘿，对付你，足够。”威廉无耻地笑出声，装出很鄙视地样子说道。

　　“你……”恩洛学院的这名学员心中一怒，施展魔法的动作顿时慢了一些。

　　威廉死死盯着这瞬间，心中一动：“就是现在。”

　　一段咒语响起，这是大火球术的咒语。

　　利用恩洛学院这名学员愤怒的瞬间动作停滞，威廉抓住这个时间，争取到机会能够有时间释放大火球。

　　“轰隆”一声。

　　大火球术撞击到对方的水之盾上，水之盾一阵闪烁，旋即灭掉。

　　“咝咝！”

　　一阵青烟冒起，那名恩洛学院的学员，已经倒在了地上。

　　“该死的，你这个混蛋！”

　　那名学员还有力气说话，这让威廉一阵惊愕。看来，大火球在经过水之盾的抵消后，威力确实降低得太多了。威廉心中暗道。

　　“嘿嘿……”站在比赛场中的威廉，看着对方被抬了下去，得意地笑了笑。看来，自己还是挺厉害的。

　　“第一场木兰学院胜！”工作人员神情淡然对着全场说道。

　　“呵呵，想不到，威廉还挺有心计的。”莫兰修笑道。

　　索隆也道：“是啊，这个家伙，以后跟他在一起得注意点，别被他表面欺骗了。看他那手段，明显是早就计算好了的。不过，要是遇到一些厉害的魔法师，他的小手段就没用了。”


第62章 恩洛学院的女魔法师

　　正当莫兰修几人在谈论着威廉胜利之时，一些在比试中受伤的学员已经陆续的重新走了回来。从他们的衣服上依稀可以看到刚才比试的痕迹，不过他们的动作和表情，却已经没有任何的异常，仿佛从来没有受伤一般。

　　莫兰修的眼中流光一转道：“那名学员刚才被大火球击中，现在竟然完全没事？”

　　莫兰修所说的那名学员，正是达立马可学院的一名被大火球击中的学员，当时的情形看起来挺严重，而现在那名学员仿佛没事一般。

　　比利看了看莫兰修所说的那名学员解释道：“比赛的场地是被一个魔法屏障隔离的，其中的魔法元素比之外面要少很多。我们看到的魔法虽然与平常的差不多，可是实质上杀伤力却是小了十倍的。经过大魔法师的水元素治疗，他们当然很快就好了。”

　　经过比利的解释，包括莉拉在内的几人，都明白了。难怪，这些受伤的人那么快就会没事。

　　说话间，木兰学院和恩洛学院的第二场比试已经开始。木兰学院在场上的，仍然是威廉。而恩洛学院上场的，是恩洛学院学员中唯一的一名女学员。

　　场中，威廉已经不再紧张，反而觉得有一种轻松感。

　　“嗨，恩洛学院的美女魔法师，你好，我叫威廉。那个，虽然我们现在是对手，可是比赛之后我们就是朋友。呵呵，不如等比赛之后，我们一起去吃个饭？”等那女魔法师刚上场，威廉便开口说道。

　　女魔法师长得水灵灵的，一身华丽的魔法长袍，衬托出完美身材。长长的秀发，柔顺披散俏丽身影之后。

　　只见她盈盈一笑，对着威廉抛了个眼神道：“那你可得赢了我，我只和比我强的男人交朋友。”

　　威廉的笑容顿时一滞。神情有些不自然，他没想到对方竟然一点都不害羞，表现出来的比自己还要从容。原本他还想调戏一下让对方心神不安，然后好出手取胜，现在看来是不能如意了。

　　威廉顿了顿道：“那等会可别怪我狠心！”

　　两人的战斗很快就开始了，威廉从一开始就很小心，他很快就放出一个火球术。

　　“威廉这家伙，还真不懂得怜香惜玉呀，竟然把火球术往人家的脸上打。”路易在准备区摇头说道。

　　莫兰修道：“威廉还采取这个套路，这招，对那女魔法师就没什么效果了。”

　　“为什么？”路易疑惑的问。

　　刚才，威廉的这招很管用，让那名恩洛学院的魔法师一直没有机会反击。所以才让威廉那么顺利的就赢了第一场。

　　莫兰修微微一笑道：“因为对方的速度比他还快，这样的技巧根本就没用。”

　　莫兰修的话音刚落，众人就看到场中的情形果然是这样的。威廉的魔法仍然很衔接，并没有出现纰漏。可是，对方却丝毫不在意的先是挡掉一个火球术和冰刺，接着就反击过来一个火球术。这个火球术发出来比威廉的第三个魔法要快一点点。所以，威廉如果不防御的话，那必定会先被击中，那样仍然是他输掉。

　　“咯咯，怎么样？”恩洛学院的女魔法师咯咯笑了起来，等威廉将水之盾支撑起来的时候，她的另一个魔法已经出现了。

　　这个魔法，竟然是冰刃术。

　　冰刃术虽然是群体魔法，可是在六级魔法师的控制下是可以在一定程度上选择目标的，大多数冰刃，都向着威廉刺了过去。

　　显然，一个水之盾是不能抵挡得住冰刃术。

　　“太狠了吧！”威廉悲壮地喊道。

　　莉拉道：“威廉要输了！”

　　这谁都能看得出来，那个女魔法师的魔法控制很好。一个三级的防御魔法，抵挡不住这么多的冰刃。

　　很快，威廉的水之盾便破了。看到那么多的冰刃刺向自己的身体，威廉直接倒了下去。

　　“还好我聪明，不然还不变成刺猬。”威廉躺下后想着。

　　如果不是他快速的躺下，那些残余的冰刃，确实会让他变成一只刺猬。即便不能杀不死他，也会让他痛到哭爹喊娘。

　　而他这么一躺下，就决定他已经输定了。躺下之后，就只要挨打的份。

　　“我认输！”威廉没等对方再次发动攻击，开口叫道。

　　他看到，那女魔法师竟然又释放出一个魔法，这次竟然是大火球术。他躺在地上没有任何的保护，水之盾也释放不出来，那么大火球落在身上，哪里还有命在。所以，在看到对方释放出大火球之后，威廉非常光棍地喊道：我认输！

　　既然已经认输，对方也不好再继续打了。

　　那女魔法师好像很不满意地冷哼一声，眼光冷冷地看了看这个软弱的家伙，鄙夷的表情流露在脸上。

　　威廉可不在意，这么强悍的女魔法师，谁要是跟她在一起，肯定会常常挨打。

　　“第二场比试，恩洛学院胜！”会场的工作人员，那种平淡的声音再次响起。

　　因为威廉并没有受什么伤，只是衣服上被划出一些口子，所以他很快就回到了众人之中。

　　第二个上场的木兰学院的学员，是路易。路易看了看威廉，重重地点点头。

　　路易道：“我会给你报仇的。”

　　刚才，威廉回来的时候就对大家说一会谁上场要给他报仇，这个女人太凶猛了。

　　威廉猥琐地露出一个笑容低声对路易道：“顺便调戏一下她！”

　　路易上场了，等待他的，正是那个强悍的女魔法师。

　　这一次，路易刚刚走到场中，本意上是想说两句话的。可是那女魔法师，只是微微的点了下头，便开始念起咒语。

　　“长得还真不错，身材也不错。”路易微微的出了下神。

　　“蓬！”

　　一个火球术出现，并且向着路易冲了过来。

　　“好凶悍！”路易开口道。

　　那女魔法师杏眼一睁，怒道：“你说谁凶悍？”

　　嘴上说话，可是却没有耽误魔法的释放。虽然需要吟唱咒语，可是吟唱咒语前有一个手势时间，就是使用魔法的前奏，需要一些手势。这种习惯，也是几千年来慢慢形成的，有助于提高魔法释放的速度。

　　路易不再理会对方，用出一个水之盾挡掉对方的魔法，接着便出了一道冰刺。

　　“啊？”那女魔法师也正在释放冰刺。

　　在她的概念里，路易如果要反击的话，不可能有那么快的。她对自己的速度明显很有信心，所以根本就没想到路易会这么快做出反击。路易使用水之盾挡掉火球术，再到冰刺形成，几乎是在同一时间。


第63章 塔木古的骄傲

　　魔法师使用魔法，需要保持一定的手势，开始的时候还需要配合咒语的吟唱。所以，如果是两个魔法的使用，绝对不可能同时进行。

　　而路易使用的魔法，却好像是同时的！这才让那女魔法师，惊讶地叫出了声。

　　路易虽然刚才说威廉不懂怜香惜玉，可他自己也完全没有怜香惜玉的情操，释放的冰刺直对那女魔法师的面门而去。

　　一时间，女魔法师再也没有刚才的那份从容，慌乱中支撑起一个水之盾。

　　“嘿嘿，我要给威廉报仇了！”路易嘿嘿冷笑一声，利用这个时间，开始准备冰刃术。

　　“我……我认输！”女魔法师高声叫道。

　　“嗯？”路易的冰刃还没有完全释放出来。

　　五级魔法的使用，可比低级魔法难多了，准备的时间，也需要更长。

　　“这样就认输？”路易还想释放一个冰刃折磨一下对方的，现在看来是不能了。毕竟不是真正的敌人，对方认输，那就不得不放弃继续攻击。

　　“第三场，木兰学院获胜！”

　　这几场比试都很快就过去了，一场也就几分钟的时间。

　　恩洛学院第三个上场的学员，是刚才讥讽莫兰修等人的那名学员。他拿着镶嵌高级魔晶的魔杖，趾高气扬地走到了场中。

　　其实，中低魔法师和低级魔法师使用魔杖这些物品，也就是增加了一些魔力持久性的输出。中级和低级魔法师，并不能完全发挥出像魔晶这类物品的威力。他们对魔法元素的理解，相对于高级魔法师来说实在是低了太多。

　　“想不到，木兰学院的孩子们，有了不少的进步嘛。”这个眼睛长在脑门上的家伙，仍然用那不屑的语气说道。

　　路易看到，这个家伙的长相确实比自己强上那么一点点。只是脸上有一种倦怠之色，仿佛是酒色过度造成的。

　　“嘿嘿，谢谢夸奖！”路易也不在意，笑着说道。

　　二人也不再废话，路易可不会跟他不客气，一个火球术先发了出去。

　　只见这名恩洛学院的魔法师随意的一招手，身体周围的一个水之盾便出现了。

　　中低级魔法师的战斗其实很简单，魔法技能太少，无非就那几种。而在这种战斗中，土之盾几乎是不能被使用出来的。如果要使用土之盾，只是那段准备时间就足够别人把自己杀死了。当然，对大多数中低级魔法师来说是如此的，也有例外。

　　恩洛学院的这名魔法师放出一个蓝色的水之盾之后，接着用那只拿着魔杖的手再次挥舞了一下。这次挥得很合时机，正是火球术与水之盾撞击之时。火球术撞到水之盾上发出“咝咝”的声音，而一个冰刺也随之出现。

　　冰刺释放出去之后，他再次放出一个水之盾。

　　等他冰刺放出去，水之盾也再次形成，路易的第二个魔法这时候才到，正好再次撞击到水之盾上。而这时候，他在两个水之盾中间释放的冰刺也到了路易的身边。

　　“这个家伙……”路易心中一阵惊疑。

　　这个家伙也太强了吧，路易连忙支撑起一个水之盾，可是已经晚了。冰刺穿过刚刚形成的水之盾，直接插入路易的身体。

　　“嘿嘿……”对方再次笑出，接着，又使出一道冰刺。

　　“是那魔杖，那上面的魔晶，竟然是八级魔晶。”比利缓缓说道。

　　八级魔晶？莫兰修等人一阵心惊。就算是索非城第一家族奥里曼家族的奥瑟，也不过用的是镶嵌七级魔晶的魔杖。

　　要知道，八级魔晶就是五十万金币呀。对于一般的贵族来说，五十万也不少了。而为了一根魔杖，就要花费五十万。能够镶嵌八级魔晶的，就魔杖本身的材质了说，也定然是相当稀有的。

　　怪不得，那个家伙使用魔法，竟然就好像是在玩游戏一样。

　　“不过，以他的能力，只能发挥出那根魔杖很小的一部分力量。”比利接着说道。

　　“路易败了！”莫兰修道。

　　众人将目光看去，路易已经很干脆的认输！

　　“奶奶的，这个变态，我可不玩命！”路易咧了咧嘴巴心道。

　　这不是生死之战，既然已经失败，那就认输好了。否则，也很难改变什么。

　　“第四场，恩洛学院获胜！”工作人员一成不变的声音再次响起。

　　“下面，就由塔木古上去比赛吧！”比利道。

　　塔木古平时言语很少，不过实力是很强的。他是一名非常刻苦的学员，天赋也是不错。所以，他很有希望在一两年突破六级成为大魔法师。

　　大魔法师，那是另一个境界！

　　塔木古点点头，便走出了准备区，来到比赛场。

　　“嘿嘿，希望你能坚持长一点！”那名恩洛学院的学员，冷笑一声说道。

　　塔木古点点头冷声道：“如你所愿！”

　　一个冰刺直接向恩洛学院的学员刺了过去。

　　“这个家伙，实力这么强！”索隆道！

　　塔木古的表现，比之路易和威廉，强了不少。

　　“这个木头，一直不怎么说话，竟然如此威猛。哼哼，那个混蛋，看他再嚣张。”威廉道。

　　“可惜，塔木古的魔杖相比对方差了太多！”比利道。

　　话语之中，似乎认为塔木古会输。

　　莫兰修仔细看着下面两人的战斗，塔木古打得很巧妙，现在丝毫看不出落于下风。两人都是有攻击有防守，你来我往的，仿佛是势均力敌的样子。

　　这一会，竟是五分钟过去了，两人仍然没有分出胜负的迹象。

　　“比利院长，你觉得塔木古会输吗？”索隆开口询问道。

　　“嗯，等塔木古的魔力消耗太多的时候，胜负也就分出来了。”比利点头沉思着说道。

　　“可恶，那个家伙仗着魔杖而已！”路易也道。

　　可惜，使用魔杖和魔晶，在比赛中是被允许的。就算是一些魔法药剂，也是可以使用的。

　　果然，十多分钟后，塔木古渐渐的放慢释放魔法的速度。现在，他已经是防御魔法多，攻击魔法少了。

　　“还不错嘛，你能坚持那么长的时间，已经出乎我预料了。”恩洛学院的魔法师冷哼一声说道，似乎胜券在握。

　　“谢谢夸奖。”塔木古面无表情，仍然努力释放出魔法。可是，他的额头已经出现细密的汗水。照这样下去，用不了几分钟，他便会败下来。

　　“难道，我就这样败了吗？”塔木古心中问着自己。

　　“我修炼魔法十多年来，从来没有一天懈怠。即便是在木兰学院中，我也是众多学员之中的佼佼者。能够参加一次交流会，难道我就在第一场比赛中就失败？”塔木古心中不停的对自己怒吼着。

　　这个不喜欢说话的魔法师，其实一直都是很高傲的。在木兰学院先后出现索隆和莫兰修这样的天才之后，他一直都没有真的服气过。直到现在，他仍然不觉得比他们两人差。

　　“啊……”

　　塔木古突然大喝一声，眼睛一片赤红。


第64章 摔倒的绝招

　　“他要做什么？”比利脸上显出惊讶猛地站起身，看着场中的塔木古。

　　赛场中的塔木古，在面对恩洛学院学员的魔法时竟然没有使用防御魔法。而对方的一个冰刺魔法已经出现。

　　塔木古，竟然直接开始准备一个大火球术！

　　“嗯？他在干什么？不防御了吗？”恩洛学院的恩格心中诧异。

　　“不好，他要拼着受伤也要击败我！”恩格终于看出塔木古想要做的事情，塔木古，要拼着承受一个冰刺，也要击败自己。

　　没错，塔木古就是打算这样干的。

　　在恩格的冰刺击中塔木古的时候，他的大火球还没有形成。一般的魔法师，被这样的攻击之后，正在准备的魔法很可能会被中断或者打断。可是塔木古，那根冰刺插进他的身体后，他恍若没有感觉得到疼痛，竟然继续用出魔法来。

　　大火球，终于发了出去。

　　“可恶！”恩格脸上青筋暴跳。

　　如果，他用土之盾防御，那么即使是有高级的魔杖也是来不及了。可是如果是用水之盾，明显是不能防御得住大火球的攻击。

　　“轰！”

　　最后，大火球术是和水之盾撞击在一起的！

　　“呵呵！”塔木古笑了起来，他成功了。这个恩格，被他的一个大火球，直接撞飞出去，落在几米远的地方，倒在地上。而他塔木古，却还站立着。

　　“想不到，塔木古这么要强。”莉拉心中有些触动地说道。

　　如果没有必胜的信念，又怎么会做出如此举动来？塔木古……

　　莫兰修等人的心中，也是感慨万千。而路易和威廉两个人，有些不好意思的低下头，脸上有些发烫。如果是他们，是不可能做到这样的。

　　“威廉，刚才你们的做法没有错。这是比赛不是拼命，安全才是最重要的。塔木古不能在比试了，要马上治疗一下。索隆，下面的比赛你上。”比利道。

　　在工作人员报出木兰学院胜出第五场后，接下来，双方都是第四名学员上场了。

　　木兰学院的索隆，十五岁，看起来很年轻。而恩洛学院这第四名上场的学员，似乎也不比索隆大，最多也就十五六岁。

　　而会场内的那间非常隐秘的房间之内，公主茉莉，正聚精会神地看着场中的比试。和她一起的国王陛下基塞拉，也是仔细看着比试。只有那大祭祀古德，眼中啊出一阵阵异彩，不知道在想些什么。

　　几名剑士护卫，纹丝不动地守护在门边和国王陛下身边，不过他们的目光也会偶尔描到比赛场上。

　　“我叫马兰，恩洛学院学员，很高兴能与你切磋一下。”恩洛学院的马兰，表现得很谦恭！

　　“我叫索隆，同样荣幸！”索隆淡淡地说道。

　　“那我们现在开始吧？”马兰笑了笑说道，眼角看了看台下，心中不为观众的叫喊声所动。

　　两个人的战斗，非常的细腻，就算是剑士间的战斗，似乎都没有他们两人的战斗细腻。一个火球术，一个冰刺术，一个水之盾。一二三，两人仿佛是说好了一般，他们并不像是在比试，倒像是在表演。

　　一分不多，一分不少，每个魔法都用到好处。索隆的水之盾刚好抵消马兰的火球术，马兰的水之盾刚好抵消索隆的冰刺，并不多用一丝魔力。

　　这样的控制能力，在六级魔法师中，算是顶尖了吧！

　　“要分出胜负，很困难！”比利说道。

　　莫兰修也在想着，这两人的魔力看起来相当，用起魔法又是如此的精确，想要分出胜负，确实是很困难的。

　　时间悄悄的流逝着，两个人的战斗仍然在持续着。

　　“索隆，你的魔法用得很好。”马兰趁着一个空隙说道。

　　“你也不弱！”索隆回道。

　　两人打着打着，竟然打出了感情。接下来，比赛更是精致到巅峰。在这么多届的比赛中，这样的比赛还是从来没有出现过的。

　　“这是在表演吗？”茉莉眨了眨睫毛，说道。

　　“这两个年轻的魔法师，将来的成就不可限量。”大祭祀古德说道。

　　“嗯，是人才，记下他们的名字，以后等他们从学院毕业之后，再安排。”陛下基塞拉说道。

　　“我真是有点期待，那个木兰学院的十二岁魔法师，叫什么来着？是……莫兰修？嗯，看起来，他更厉害对吧？木兰学院都上到第四人了，他竟然是最后一个。”陛下基塞拉笑了笑，眼神中有一丝的期许。

　　大祭祀古德道：“这么小的天才，确实难得。卡莱尔王国，已经很长时间没有出现过这样的天才了。就以他十二岁就进入六级魔法师的成就来说，在我卡莱尔王国的历史上，也仅仅只有数十人而已。”

　　“有这么厉害吗？我不也是六级魔法师？”茉莉甜美的声音，好像并不太信服。

　　“呵呵！”国王陛下和大祭祀都笑了笑。

　　“看来，我要使出真本事了！”马兰突然说道。

　　“嗯？”索隆微微一惊，难道这个家伙，还保留了实力？都这么长时间，这个家伙还真能忍耐啊。

　　看到索隆吃惊，马兰心中有些得意。

　　“他保留了实力，我也保留了实力。现在，那就让我们一起用最强手段来战斗吧。”索隆心中长舒一口气。

　　“来吧，我也让你看看我的真正实力。”索隆的惊愕的表情只是瞬间，马上又恢复自信的神采，这也同样让马兰吃惊了瞬间。

　　两个人，真是棋逢对手！

　　马兰动了，身体巧妙地做出一些姿势！

　　“吱……”

　　就在两人准备大战一场的时候，马兰却是脚一滑，整个人顿时向后翻倒。

　　“这是怎么回事？”索隆原本小心戒备，可是突然见到这样的动作，也是心中愕然。难道，这跌倒也是对方攻击手段中必须做的？

　　“真衰，竟然会滑了一下。”马兰开口道。

　　在跌倒的瞬间，马兰开口了。而索隆听到这句话，才知道这不是马兰故意这么做的，而是无意。所以，他将原本即将释放的魔法，又收了回来。

　　他，索隆，并不乘人之危。

　　“索隆在干什么？这么好的机会，竟然错过！”威廉比索隆急迫得多，他看到索隆收起魔法，不禁焦急地喊出声来。


第65章 生命守护

　　“索隆是遇到了真正的对手，不忍乘人之危将对方击败！”莫兰修道，索隆这样的行为，确实有点傻了。不过，在切磋之中，这样的表现倒因为不妨。要是真正不是你死就是我亡的战斗中，那可要不得。

　　“太傻了点！”路易瞪着眼珠子道。

　　“我输了。”马兰重新站起来，看了看索隆，脸上的表情一阵明暗波动，最后还是说出了这三个字。他，确实已经输了，刚才只要索隆随便用出一个魔法，就能将他击伤。可是，索隆没有那么做，这样的行为，赢得了马兰的尊重。

　　索隆认真道：“我们还未分出胜负，让我看看你的最强实力吧？”

　　马兰却摇摇头道：“如果以后有机会，再说吧。现在，我确实输了，很感谢你刚才没有趁机打伤我！”

　　两个人的精彩战斗，就这样戏剧性的结束了。索隆获胜的契机，竟然是对方的一个失误滑倒在地。

　　“如果那个叫马兰的魔法师常常锻炼自己身体的话，就不会轻易滑倒了。”莫兰修突然冒出这样的一句话来。

　　其他人看了看莫兰修，有些不明所以。魔法师锻炼身体，那太浪费时间了。而且魔法师不能修炼内力，这是大陆上千古不变的定律。况且，魔法修炼到后期也有很多种将自己身体强化的办法。

　　“第六场，木兰学院胜。”工作人员的声音终于稍微有了点变动，仿佛刚才的战斗让他也有些回味。

　　而看台下的观众，也是齐声呐喊。

　　华丽的魔法，就是好看！即便是花钱来看，也是值得的！

　　“他上场了！”莫兰修心中一动。

　　他一直在关注的恩洛学院的那名学员，终于上场了。他，才是恩洛学院中最强的。这个人，给莫兰修的感觉，与其他人不一样。只是，莫兰修从那名学员偶尔望过来的眼眸中看到了一丝冷傲，这样的心境却不应该是强者所有。

　　莫兰修道：“恐怕，索隆会输掉比赛。”

　　“没错，虽然索隆还保留了实力，不过恩洛学院的这名学员，确实比索隆要强。”比利也缓缓说道。

　　“什么？索隆还保留了实力？”威廉和路易同时睁大眼睛惊诧地问。

　　就算是刚才表现出来的实力，也比他们两人强太多。而比利却说，索隆还保留了实力，这真是令人……

　　“索隆，确实还没有用出最后的手段！”莫兰修点头道。

　　最后的手段，到底是什么？魔法师又不是剑士，还有多少的手段？路易和威廉露出疑惑的表情，而治疗后回来的塔木古，却是一脸的沉思。仿佛是在回想自己刚才的战斗，又像是在沉思索隆刚才的战斗！

　　索隆，与对方最后一名学员的战斗，终于开始！

　　“哼，罗木上场，结果毫无疑问！”恩洛学院的恩格，对上场的罗木，似乎是有无穷的信心。

　　恩格的目光，往木兰学院这边看过来，眼中的挑衅味道，仍然炽热。

　　“拿着那么高级的魔杖，也到底被塔木古打败了，也不过如此嘛！”威廉啧啧说道。

　　“一会你们就知道，什么叫做失败了。罗木会在三分钟内，击败那个家伙！”恩格对威廉的嘲讽竟然没有生气，而是得意地看向比赛的场中。

　　见到恩格那么自信，威廉也是心中疑惑起来，难道那个罗木真的那么厉害。再看对方的芝蒌院长，仿佛也是那样的表情。

　　战斗，开始了！

　　“好强！”索隆心道！

　　对方的第一个魔法，就让他感觉出来，对方很强。

　　“那个学员对魔法的理解力，已经超越六级魔法师了！”比利道。

　　罗木释放出来的魔法，比之先前所有魔法师学员释放出来的魔法师都要更有威力。这一点，只要对魔法有一定领悟的人，都可以看得出来。

　　“冰刺术！”罗木轻轻说出这个魔法的名字。

　　一道比平常二级魔法冰刺术更大的冰刺，很快便到了索隆的身边。接着，索隆的水之盾与冰刺撞击到一起。

　　“卜”的一声。

　　水之盾，竟然被冰刺穿透。不过，那冰刺也消散了。

　　“真强。”索隆暗暗咬着牙齿。

　　“这个家伙，比我想像的还要强。看他年龄，比我也大不了几岁。”索隆很吃惊对方的魔法威力如此之大。

　　“能连续接我两个魔法，你的能力不错了。”罗木冷笑一声说道。

　　“哼，大言不惭，再来吧！”索隆也是冷哼一声说道。

　　“大火球术！”罗木很轻松挡掉索隆的一次攻击，之后放出一个大火球术！

　　“不好！”索隆轻声道。

　　接着，他用出土之盾。土之盾，在大火球即将扑到索隆身上时，终于形成。

　　“咝咝”“哧哧”接连响起。

　　土之盾上的土黄色光芒连续闪烁，而大火球，也渐渐失去红光。最终，两个魔法又是同时消失掉。可是，罗木的下一个魔法冰刺，又飞了过来。就在土之盾消散的瞬间。

　　这时候，别说是土之盾，就算是水之盾，也不可能使用出来了。

　　突然，索隆眼中红光一闪，整个放仿佛充了气一般。身体，瞬间大了一圈。身体周围，一层淡蓝色的光团仿佛从身体之内自然生出。那冰刺与蓝色光团接触后，竟然慢了许多。渐渐的，冰刺逐渐的在变小。

　　罗木目光一凝：“哦？还有这样的招数？这是……不错不错，那么下面再试试这个吧！”

　　索隆全身的蓝色光团大盛，冰刺终于完全消失，索隆刚松出口气，就看到对方的冰刃术，几十道冰刃，向自己飞了过来。

　　“输了！”索隆喃喃道。

　　这一次，恐怕很难抵挡得住了。索隆清楚，自己的那生命守护还没有修炼到精通的程度，只是懂得一些皮毛，是抵挡不住中级魔法攻击的。何况，这个家伙使用的魔法比一般人还要强大更多。

　　“这个人太强了！”索隆努力抵挡，先是用出水之盾，水之盾破灭后，那蓝色的光团吸收了剩下冰刃中的一部分，可是还是有一部分击中索隆的身体。

　　“好强！”威廉等人的心中，同时生出这样的一个声音。

　　确实强！

　　这个罗木，仿佛不是六级魔法师。索隆的表现已经很让人吃惊，可是仍然没有坚持过三分钟。而最后一名木兰学院的学员，就是莫兰修！

　　莫兰修，能够坚持多长时间呢？


第66章 问题不大

　　众人不自觉的将目光看向莫兰修，而莫兰修的表情并没有太大的变化，只是淡淡的笑容挂在脸上。

　　“那个魔法师，好厉害呀！”茉莉公主看到刚才的战斗的经过，也觉得罗木很强大。

　　“确实不错，年轻人有如此实力，难得！”古德眼中一亮，点头说道！

　　“能够在我的魔法师下坚持那么长时间，你也算是不错了。”罗木高傲的神情中，终于露出一丝赞赏，不过那也仅仅是一丝丝，一闪而没。

　　索隆神情有些低落，刚才的战斗，他会记忆一辈子。他刚才已经用出了自己最强的能力，可是仍然不是对方的对手。原本他以为，在六级魔法师之中，能够战胜自己的并不多。而能够如此轻易就战胜自己的，他确实没有想过有人能做到。

　　索隆轻叹一声，悄然便随着工作人员出比赛场。

　　现在，木兰学院，只有最后一名学员还没有上场。而恩洛学院，罗木也同样是他们的最后一人。

　　芝蒌院长从恩洛学院的人群中缓步走了出来，道：“比利，怎么样，我们学院罗木的魔法，你感觉如何？”

　　芝蒌的脸上，充斥着得意的神情，仿佛已经胜券在握。而比利的脸色，却有些显得苍白。他没有想到，恩洛学院今年竟然出了这么一个厉害的学员。这个罗木，不仅在释放魔法的速度上比一般人强，他对魔法的领悟上，也比一般的中级魔法师高出很多。

　　在六级魔法师的领域，估计他已经很少有对手。

　　听到芝蒌的声音，比利淡淡地道：“恭喜芝蒌院长，罗木这名学员，很好。”

　　芝蒌斜着眉毛看了莫兰修一眼道：“嗯，希望你们这名最年轻的学员，能够有点特殊的表现。”

　　虽然他话语的意思像是在鼓励，可是谁都能听得出来，他是在得意。他已经认定，恩洛学院会战胜木兰学院。不仅如此，这一届第一名的成绩，也非恩洛学院莫属。不管其他学员如何，只要有罗木在，那便万无一失。

　　比利道：“呵呵，那么就多谢芝蒌院长的鼓励了。”

　　接着，比利转而对莫兰修道：“莫兰修，有把握吗？”

　　比利的话音刚落，莉拉、威廉、塔木古等人，都是心中一惊。

　　“嗯？”众人惊讶地看着比利。

　　他们不知道，比利这句话是什么意思？什么叫做：莫兰修，有把握吗？

　　难道，比利认为莫兰修战胜罗木会很轻松？

　　芝蒌站在近处，自然听得清楚，他也是脸上一阵迷惑，接着又释怀道：“比利，难道你因为担心他会受伤，便不想让你的最后一名学员上场了？”

　　在芝蒌看来，比利的意思是问莫兰修愿意不愿意上场，他以为比利是担心莫兰修会遇到危险，所以才问莫兰修有没有把握能够安全的下场。

　　不仅是他，其实大多数人在看到罗木的强悍表演之后，都认为莫兰修的胜算不大。

　　莫兰修年轻的脸上，淡淡的出现一个轻松笑容，然后他才说道：“我尽量，不过我也不能确定自己能获胜！”

　　莫兰修还是很谦虚的，因为，他还不想过早的暴露自己的实力。他对魔法的领悟，应该早就超过了中级魔法师。如果被发现的话，很可能会招惹很多事情。比如说，中级魔法师的魔法领悟，怎么可能会有高级魔法师的水平？

　　再者说，隐藏一部分实力，任何时候都算不上过错。只要拿出来的实力，能够应付将要面对的困难，那就行了。

　　比利笑道：“去吧，莫兰修！”

　　芝蒌再次一脸错愕，不解地看着莫兰修的背影渐渐远去。

　　莫兰修刚走到场中，台下就传来观众阵阵呐喊的声音。要知道，莫兰修才不过十二岁，这么年轻的魔法师，就算是天赋不错，大都也就是初级魔法师而已。可是，现在，他们却看到一个小小的魔法师参加了四大魔法学院的交流会。

　　而他即将要面对的对手，是从比试开始到现在，表现最为强悍的恩洛学院学员罗木魔法师。

　　“噢，天那，那个孩子一定会被打死的！”一名女性，紧张地说道。

　　“嘿嘿，有意思，有意思！”

　　“这场比试，不会一分钟内就分出胜负吧？”

　　……

　　台下一片混乱，而国王陛下所在的密室之内。公主茉莉，则是一脸的聚精会神。就连大祭祀，也是第一次流露出精神集中的样子。

　　“看来，这才是真正的较量啊！”国王陛下基塞拉有一种感觉，这个十二岁的小魔法师，并不弱。

　　“呵呵，木兰学院果然已经没落了。七年前，我还打算进入木兰学院的，现在看来当时选择恩洛学院是完全正确的。”罗木见到莫兰修上场，笑着说道。

　　话语中，夹杂中一丝嘲讽的味道。或许在他看来，木兰学院派出这么小的魔法师，确实是已经没有人可以选了。

　　莫兰修却是丝毫不在意地道：“是罗木魔法师，对吧？刚才你们的芝蒌院长，告诉我，让我不要把你揍得太狠。”

　　莫兰修的表情是那样的淡然，是那样的认真，也是那样的严肃。仿佛，那恩洛学院的院长芝蒌，确实是这样认真交代他的。

　　就连罗木，也是短暂的出现了失神。

　　不过，莫兰修却没有利用这个机会攻击。因为，他不需要。

　　“这个罗木，确实是我见过最强的六级魔法师，不过比起我，他还弱了一点。那么，我该拿出几分实力来与他较量，才能达到一种比较好的效果呢？”莫兰修思考了片刻，心中已有主意，他要让罗木先出手，好好的感受一下他的速度和魔法控制力。

　　罗木道：“或许我该让你吃点苦头，小家伙！”

　　罗木冷哼一声，说道！

　　“开始吧，罗木魔法师。”莫兰修道。

　　“啊，莫兰修，你一定要将那个混蛋给打败呀！”威廉在准备区，一脸的虔诚表情，他在向“月华之神”祈祷。

　　不过，这么多年来，他从来就没有对月华之神信仰过。

　　“莫兰修，真的能赢吗？”美丽的莉拉导师，觉得自己的心都快要纠结到了一起，她很担心莫兰修。那个罗木，明显已经踏入六级魔法师的瓶颈。

　　比利却眯起眼睛，笑道：“问题不大。”

　　问题不大！


第67章 看刀

　　众人的目光自然地看向比利，可是比利却不再说话！只是带着笑容看着场中。

　　“哗”“哗”……

　　两道冰刺，间隔不超过两秒。第一道冰刺刚刚抵挡莫兰修的身边，第二道冰刺便已经在罗木身边形成。这么短的时间内形成两道冰刺，准备区正在观看比赛的四大魔法学院人员一阵抽气。

　　达立马可学院和金日学院的院长都在思考，要是自己的学员遇到这样的对手，能有几分的胜算？最后他们得出结论是胜算将不超过百分之十。也就是说，连一成的胜算都没有。

　　此时的场中！

　　莫兰修并不惊慌，面对两道扑面而来的冰刺，他只是轻松地释放出一道水之盾。

　　“喀喀！”

　　水之盾的表面在与冰刺接触之后，出现两片涟漪，不过水之盾还是稳稳地撑在莫兰修的身体四周。

　　“不错的魔力！”罗木表情凝重起来。

　　刚才，他只是试探了一下，没想到这个小魔法师果然有点本事，竟然轻松将自己的两连击给挡了下来。就凭借刚才的两连击，有许多六级魔法师根本抵挡不住。一般六级魔法师释放的水之盾，在经过两次冰刺之后，也就差不多要破碎了。

　　而莫兰修的水之盾，仍然像是刚刚才释放出来。

　　接着，罗木放了一个大火球出来。

　　“大火球？”莫兰修连忙将水之盾中的魔力多加了几分。

　　“哼哼，大火球又怎么样？我的水之盾，就算是高级剑士的一击都能挡住，别说你的四级魔法大火球术。”莫兰修嘴角轻轻翘起。

　　看到莫兰修惊讶的神情，罗木兴奋之情马上便冒了出来，可是他看到莫兰修只是惊讶了瞬间，便马上又变得像刚才那样自信。

　　罗木面目一沉，暗道：“你以为以三级魔法，能够抵挡的得住我的四级魔法吗？”

　　大火球，终于飞出。很快的，便撞击到了水之盾之上。

　　水元素与火元素的交织，形成一系列的轻微爆炸，场冲传出阵阵“噼啪”声和白色的烟雾。然而，当一切过去之后，众人才愕然发现。大火球没了，水之盾依然存在。

　　莫兰修和罗木两人，静静地矗立在场中，纹丝不动。

　　“怎么可能？”罗木眼睛圆睁，惊恐地看着莫兰修。

　　被自己大火球击中，只以水之盾，就完全挡了下来吗？罗木有些不敢相信自己的眼睛。

　　“该死的，难道你只会弄个水之盾防御吗？”说着，罗木再次准备一个魔法。这一次，是五级魔法，冰刃术！

　　“嘿嘿，你都打了那么多，不能总是你出手我挨打吧吧？”莫兰修突然笑了笑开口道。

　　接着，众人只看到一个小火球瞬间发射出来。

　　没错，是瞬间，只是一瞬间，一个念头。就好像是，瞬发！！！

　　是的，就好像是魔导师释放低级魔法的瞬发一样。没错，莫兰修就是那么的快。从而给人一种视力幻觉，仿佛他的火球已经出现了，而身上围绕的水之盾还没有消散。

　　在罗木的冰刃术还没有准备完毕时，莫兰修的火球已经发了出去。那个火球，比一级火球术的火球还要小了一半。不过，这个火球的威力，可不见得也小。

　　散发炽热的火球，转眼到了罗木的面前。

　　“该死！”。罗木猛地一咬牙齿，冰刃随之消散，取而代之的是水之盾。不得不承认，罗木的水之盾，也是非常的迅速。如果是一般魔法师，根本就不可能还有时间在火球距离自己那么短的距离内释放出水之盾。而罗木，做到了。

　　莫兰修微微一笑道：“嗯，很不错。那么，就继续吧！”

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　……

　　一分钟内，数十个火球，接二连三的向着罗木飞了过去。那情景，就好像是一个高级魔法火雨术。当然，火球术的威力，比火雨低了很多。只是从外表上看，两者倒是挺相似的。

　　观众们也是目瞪口呆！

　　莫兰修也不使用别的魔法，就一直使用火球术！

　　就好像一个人拿一把长枪，另一人拿着一面厚盾。拿长枪的人，不停的击打着拿厚盾的人。而长枪，总是落在厚盾之上。

　　现在的情景，差不多就是这个样子。

　　而罗木，却是一脸的痛苦的样子。他心中早恨死了莫兰修，莫兰修用的火球太快，他根本就没有反击的机会。只能一直支撑水之盾，只要松懈一点，水之盾就有破灭的危险。这些缩小了的火球，威力并不比标准的一级火球小。

　　“怎么样？我的火球很不错吧？”莫兰修边发边火球边说道。

　　“啊？”

　　观众们再次掉了下巴，如此快速的发着魔法，还有时间和精力说话？

　　罗木心中一动，就要开口。可是转瞬他便发现，如果他这时候开口说话，那么这个勉强维持的水之盾就完了。

　　“该死的，这个家伙，为什么能在使用魔法的时候还能开口说话？”罗木心中稍微的想了一下，就感觉魔力的运转为之与顿。他连忙收敛心神，不再多想。

　　“这样下去，什么时候才能分出胜负呀？”莫兰修哀怨地说了一句。

　　“况且，我这样发下去，会浪费很多魔力的！”莫兰修接着又说了一句，同时眼睛看着罗木。

　　罗木此时恨不得一头撞死这个家伙，竟然说他放火球术很浪费魔力。自己支撑水之盾，那魔力简直就好像大河里的水一样的在流淌而去。

　　“嗯！我看，得用点手段才行！”

　　说着，莫兰修开始移动身体，向着罗木悄然靠近过去。他移动的时候，火球的释放速度，竟然没有减慢。很快的，他便到了罗木的身边。莫兰修一本正经地看了看罗木，他发现罗木的脸上已经有了汗水。

　　“这个家伙想干什么？”看到莫兰修冲了过来，罗木心中猜测。

　　“看刀！”莫兰修大喝一声，将罗木吓了一跳。

　　莫兰修，从身上摸出一把匕首，奇快无比地插进了罗木的水之盾，向罗木的面门刺了过去。那速度，可是异常的敏捷。除了一些剑士看得清楚，一般人居然看不真切。

　　“啊！”罗木一声大叫。

　　他只感觉一道亮光向自己的面门扑来，几乎是条件反射般的，罗木撤去水之盾向后闪避。其实以他闪避的速度，如果莫兰修真想拿匕首刺死他，他早已经死了。不过莫兰修的本意就是吓他一吓，所以莫兰修并没有真的去刺伤他。


第68章 匪夷所思

　　那罗木身体仓促间退了几步，自然不能做到很好的平衡，他可不是剑士。莫兰修嘿嘿一笑，手中再次放出个火球，直直地向着罗木撞了过去。现在的罗木连身体都没控制好，水之盾更别想放出来了。

　　“啊！”又是一声惨叫。

　　罗木的身上，便烧了起来。

　　“嗯，你输了！”莫兰修淡淡的语气说道。

　　“你这个混蛋，有本事和我真真正正的打一场！”罗木身上冒着火光，头顶全是黑烟，声嘶力竭地撕吼道。他觉得，自己输得很窝囊。好像，这个莫兰修只是仗着一点小本事才打败自己。如果是真正厮杀，自己不会失败。

　　“呵呵，可能还会有机会，不过那可不是现在。”莫兰修只微微一笑，便出了比赛场地。

　　全场哗然！

　　这也太不可思议了吧！竟然，是以这样的方式分出胜负的？莫兰修，从头到尾，除了一个水之盾之外，就放了一连串的小火球术。这样，就赢了？

　　“哇，莫兰修，太神了。”威廉喃喃说道，一双眼睛有点发直，这样的胜利，令人匪夷所思。

　　几名学员中，只有索隆察觉出一丝异常，他感觉好像哪里不太对，可是一时间又找不出来具体是哪里不对。

　　“咯咯咯……”

　　一连串娇笑声从密室中传递出来，那是茉莉公主的笑声。茉莉公主看完莫兰修和罗木的比试之后，禁不住笑了出来。

　　国王陛下也是，一脸的笑容。大祭祀古德，则是啧啧称奇。

　　他的眼光何等锐利，一瞬间便发现了不对之处。那个莫兰修，竟然可以将手伸进罗木的水之盾中。作为一名强大的魔法师，他如何不知道防御魔法可以阻拦任何方式的攻击？而那莫兰修的身体，却仿佛不受限制。

　　古德不知道的是，在一星期前，莫兰修也是轻易就穿过了比利的土之盾魔法。

　　不过古德却没有说什么，只是在看向莫兰修背影的目光中，多了一丝东西。

　　“太有意思了，父王，他叫什么？”茉莉转向基塞拉问道。

　　“好像是木兰学院的学员，叫莫兰修！”基塞拉笑道。

　　……

　　“莫兰修……”

　　“莫兰修……”

　　当莫兰修回到准备区之后，一行人便围了上来。一个个，都流露出兴奋的神情。毕竟，如果能获得第一名，那么他们每一个人都可以得到一枚魔晶。而且，得了第一名，或许斯洛德院长还会有一些别的奖励。甚至，是一块存储高级魔法技的幻石。

　　“幸运，那个罗木，太自大了！”莫兰修谦虚地说道。

　　莫兰修注意到，比利好像的表情有些严肃，仿佛有什么话要对自己说。

　　“难道，自己做错了什么？”莫兰修心中暗想。

　　“恩洛学院和木兰学院的比试，木兰学院获胜！”工作人员的声音，终于有了变化，不再只是那种淡漠。

　　“一个小时后，将由恩洛学院和达立马可学院进行比试。”

　　在开始的两轮比试中失败的两个学院，将再次进行比试。胜出的一方，则进行下一轮前三名的排名，而失败的一方，则肯定是第四名。

　　“看来，今年的第四名，是达立马可学院了。”众人心中已经有了答案，达立马可学院比恩洛学院，差了些。恩洛学院有个罗木，就可以将达立马可学院直接给压死了。

　　最后前三名的排名，是由每个学院中挑选出最优秀的一名学员进行两两比试。然后分出一、二、三名，至于其他的学员，就不用再参加比试了。

　　“嘿嘿，莫兰修，一会你可还要继续战斗几场的。”威廉笑道。

　　“就是，莫兰修，好好休息。你不是有那几块魔晶吗？刚才战斗，消耗了魔力，快拿出那魔晶补充点魔力。”路易也说道。

　　现在大家都认为，代表他们继续比赛的人，将是莫兰修。莫兰修会参加一会前三名排名的比试，而且很可能拿到第一名。

　　“呵呵，我休息一会就好。”莫兰修笑笑道。

　　“莫兰修，一会，就由你上场继续比试。直接用你的魔法，分出胜负就好。”比利这时候说道。

　　莉拉看了看莫兰修又看了看比利，冲着莫兰修挤了挤眼睛。

　　“是，比利院长！”莫兰修连忙应道。他还是没想明白，到底是哪里出了差错。不过等会单独相处的时候，比利应该会说的。

　　比利院长的脾气一直都很好，还从来没有学员看到过他生气。

　　恩洛院长的院长芝蒌再看莫兰修等人的目光，已经不再向开始那样趾高气扬，而是变得复杂。罗木回到自己学院的学员中，并没有说太多关于战斗的话，而是一个人坐下来开始闭目养神。

　　对于这个罗木，芝蒌院长也是不会过分逼问的。因为，罗木的背景，就算是恩洛学院也忌惮。罗木，不是个简单的贵族。

　　至于其他学员，他们似乎是害怕罗木，见到罗木如此更是不敢上前。

　　会场中的那间密室中，国王陛下基塞拉有些意犹未尽地摇摇头，一双眼睛闪烁着睿智的目光。他转过身，看到一脸沉思的大祭祀古德。

　　“古德，你觉得这个木兰学院的莫兰修怎么样？”基塞拉缓缓问道。

　　每一年的交流会，都会出现一两名特别出色的学员。而今年的交流会，似乎更加的出采一些。除了莫兰修，还有罗木，索隆等人。

　　古德仿佛早就料想到国王陛下会问出这个问题，他丝毫没有犹豫地说道：“这个莫兰修，不仅魔法修为不错，而且相当聪明。这样的人才，应该为国家做更多的事。”

　　“父王，你要召见这个莫兰修吗？”公主茉莉一双灵动眸子，仿佛又在想着什么主意。

　　“他们的比试还没有结束，这一届的交流会，还真是令人欣慰。”基塞拉说道。

　　一个小时后，恩洛学院和达立马可学院的比试结果出来了，没有任何意外，恩洛学院最后击败了达立马可学院。也就是说，达立马可学院只能获得这届交流会的第四名。达立马可学院的院长，脸上一片铁青。

　　可是没有办法，他的学院确实是输得彻底，第四名也已经是必然。


第69章 再次决斗

　　“一个小时后，将进行最终排名的决战。请恩洛学院，金日学院还有木兰学院，选出即将参加最后决战的学员。”工作人员说道。

　　再有一个小时，就要进行真正的决战了！

　　“莫兰修，我们相信你！”威廉重重地拍了拍莫兰修的肩膀，信心十足地说道。

　　“莫兰修，你是最强的！”路易也说道。

　　“呵呵，莫兰修，我开始的时候真没想到，你会是我们之中最身藏不露的。其实，早在与强盗厮杀的时候，我就该想到你的实力。”塔木古看了看莫兰修，声音沉稳而冷静。

　　“莫兰修。”索隆伸出一只手，与莫兰修的手握在一起。虽然他没有说什么，可是从他的眼睛里，莫兰修看到了信任。

　　“谢谢大家！”莫兰修对众人说道。

　　“不仅为了比赛的名次，能够与其他学院顶尖学员切磋魔法，对我的帮助也很大。”莫兰修心中暗暗想道。

　　刚才与那罗木的战斗中，他仿佛抓住了一丝原本没有领悟的东西，可是因为现在时间紧迫，不能仔细研究一下。等比赛完成之后，一定要好好的琢磨琢磨。

　　最后的比试，终于正式开始了。

　　仍然是抽签确定比试的先后顺序，从一号到三号，一共三个签，抽到一号和二号签的人，先进行比试。等第一场完毕，参加比赛的人有半个小时休息的时间，之后就是一号和三号比试。最后，是二号和三号进行比试。

　　胜两场的想当然是第一名，胜一场的便是第二名，两场全输的那就是第三名。

　　恩洛学院，自然是罗木出场。对于刚才的失利，罗木一直耿耿于怀，他认为莫兰修是投机取巧。如果以真正的实力较量，莫兰修并不是他的对手。所以，待会在交战中，他会当机立断将莫兰修击败，报仇！

　　莫兰修注意到，金日学院参加比试的学员，正是那名年龄比较大的学员，看起来，似乎都有三十岁左右了。听刚才比利院长说，他的名字叫雷哈。在上一届的交流会上，他便参加了。也就是说，他这十年来，一直没有突破六级魔法师的境界。

　　不过这可不能说明雷哈就不强，相反，他会很强。

　　这次的抽签，是三名参加比赛的选手亲自上台抽。

　　莫兰修，抽到了一号签；罗木抽到了二好签；雷哈抽到了三号签。

　　对于抽到几号签，莫兰修并不太在意，反正都要比试两场。至于谁先谁后，那都是次要，反正自己胜利就可以了。

　　莫兰修抽完签回到木兰学院的准备区，开始准备比试。他即将要面对的对手，便是刚刚被自己击败的罗木。

　　“莫兰修，不要再像刚才那样选择，纯粹的以魔法去战斗，打败他。”比利再次叮嘱起莫兰修。

　　莫兰修心中一动，难道是……

　　莫兰修想到了，比利好像是因为自己刚才的动作，才会如此。自己刚才的行为，难道有什么不妥吗？

　　正当莫兰修还在思索时，工作人员的声音响了，是让他上场的。

　　“算了，等到单独相处的时候，再问问比利院长吧。”莫兰修心道。

　　再次来到场中，莫兰修已经没有第一场的那种心情。

　　“莫兰修，这一次，我可不会再给你耍手段的机会了。”罗木冷笑一声，心中的怒火仍然没有消散。

　　很直接的，他便发出两道冰刺。

　　莫兰修也不说话，一个水之盾支撑起来，挡掉两个冰刺。他知道，释放两个冰刺之后，那罗木必定会继续快速释放一级火球或四级魔法大火球。

　　“哼，我又怎么会给他机会呢？”莫兰修脚步连动，向右快速边移动了几步。

　　“这个家伙在移动的时候，水之盾竟然丝毫不受影响。”罗木在心中想道，也是深深地惊讶。

　　“冰刃！”莫兰修怒喝一声。

　　莫兰修之所以移动脚步，是为了争取一点点时间。因为他的位置移动，那么罗木要重新锁定自己必定需要延长一点时间。而自己，却不会因为脚步的移动而影响魔法的释放。

　　“他释放冰刃术，怎么会那么快？”罗木心中一惊，在释放完一个火球术之后，连忙又释放出一个土之盾。

　　不得不说，罗木确实很强，释放魔法也很利索。

　　“你小心了，我的冰刃可不是那么容易对付的！”莫兰修开口说道。

　　罗木却没说话，只是不屑地笑了笑。

　　“土元素是六级防御魔法，抵挡一个五级的冰刃术，应该还不用费劲。”罗木这么想的时候，他的土之盾已经形成，将他完全包裹在土黄色的元素之中。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　一连串的响声，数十道冰刃，先后落到土之盾上面，发出沉重的响声。

　　站在准备区往下看的雷哈，脸色沉重，他已经三十岁，在金日学院足足修炼了十九年，现在仍然没有进入大魔法师的境界。在十年前，他便是六级魔法师。

　　“这两个人，都不简单。看他们的年纪比我小那么多，竟然有如此强的实力。”雷哈心中揣测着，他很清楚，自己对上这两个人没有多少胜算。

　　他的身旁，正是金日学院的院长帕斯。

　　帕斯看了看雷哈说道：“这两个小家伙，都很强呀。”

　　帕斯当然看得出来下面的莫兰修和罗木都不好对付！

　　“我会全力以赴的，院长。”雷哈凝重地说道。

　　“呵呵，我知道你会那么做。不过，如果失败也不必在意，他们那么年轻就有如此高的成就，未必是好事。”帕斯却是不在意地说道，一张布满沧桑的脸上，写着岁月的痕迹。

　　“嗯？”雷哈微微一顿，院长……什么意思？

　　帕斯不急不慢地说道：“他们如此年轻就有这样的能力，一说明他们的天赋确实高人一等，二说明他们有魔法药剂或者魔晶帮助修炼。这样的锻炼虽然可以缩短修炼历程，却对一生的魔法修炼没有好处只有坏处。你的魔力完全依靠自己的吸收和领悟，对比他们，你也是有优势的。”

　　雷哈听到这话，才算明白。他也知道，依靠魔法药剂和魔晶加速提升魔法等级，确实说不准是好事还是坏事。不过，他却是从来没有用过魔法药剂和魔晶的。

　　“嗯，我明白了。”雷哈边说，边注意着下面场中的战斗。


第70章 魔法与剑

　　这时候，莫兰修的第二个冰刃术已经向着罗木刺了过去。

　　“可恶，这个家伙释放魔法的速度，居然比我还快。如果不是亲身面对，一定不会相信还有这样的家伙存在。”罗木顶着土之盾，感觉那一次次的撞击仿佛随时都要将他的土之盾撞碎。

　　他很清楚，一旦土之盾破碎，那么，他也就输了这场比试。可是，莫兰修的冰刃却没有因为他的担心而放慢。

　　罗木感觉到自己的魔力，飞速的消耗着。

　　“魔法师……”下面的观众，嘴中啧啧称奇。

　　这样的魔法较量，可是难得见到一次的。

　　终于……

　　“扑”的一声。

　　土之盾完全破碎，而冰刃则穿过已经渐渐消散的土元素魔法，落到了罗木的身上。瞬间，罗木的身体上便出现了几道冰刃割过的伤口。

　　血液，流淌！

　　“怎么会这样？”罗木一双眼中一片赤红。

　　他不相信，自己会输给一名六级魔法师。他一直认为，他是六级魔法师中最强的。却没想到，竟然就这样输掉了。

　　“魔法之道，没有尽头。”莫兰修叹息一声，缓缓说道，接着，他出了比赛场地回到准备区。

　　而那罗木，却披散着一头的头发，疯狂地笑了起来。

　　“那个莫兰修，竟然那么强？”雷哈心中一阵波动，他觉得自己还没有战就已经败了。

　　罗木仿佛精神上受了创伤，他站在场中一直未动，最后是会场的工作人员将他给抬了出来。

　　恩洛学院的院长芝蒌一脸苍白之色，要是罗木出了什么事，他可有的麻烦了。他连忙带人将接受治疗过的罗木抬了回来，仔细的察看一番，才松一口气。罗木并无大碍，只是一时不能接受自己失败的事实。

　　“木兰学院的莫兰修获胜，半小时后，第二场比试由恩洛学院和金日学院对决。”工作人员的声音，再次响了起来。

　　“那个罗木，还能继续比试吗？”威廉啧啧说道。

　　“我看难。”路易眼光盯着那罗木，回道。

　　“真是畅快，你看那个恩洛学院的院长，刚开始的时候是多么的得意呀，现在好了，得意不起来了。”威廉口无遮拦地说道。

　　“别乱说话，威廉。”比利说道。

　　第二场，恩洛学院果然换了一名学员比赛，最后败给金日学院。这样的话，恩洛学院已经注定是第三名。接下来，就是木兰学院和金日学院。如果莫兰修胜利，那么第一就是木兰学院。如果雷哈胜，那么就是金日学院胜。

　　关键性的比赛，正式的开始了。

　　“大祭祀师父，你说这比赛的结果会怎么样？”公主茉莉皱起两道眉黛问道。

　　古德微微一笑道：“如果不出意外，那个雷哈，并不是莫兰修的对手。这个莫兰修，实在是不可多得的人才。”

　　比赛正式开始，结果没有出现意外，雷哈被莫兰修的第五个魔法，击倒在地。

　　最终，木兰学院获得了第一。

　　这一百多年来的十多届交流会，木兰学院，终于再次获得第一。

　　整个比赛用掉的时间，也就半天。

　　当莫兰修最后获得胜利的时候，场下一片欢腾。毕竟，莫兰修的年龄实在是太小了，任何人都没想到，这个莫兰修，有如此强悍的表现。

　　人们，对此津津乐道地谈论不休。

　　“莫兰修，你现在是名人了。”威廉道。

　　“呵呵，这算出名吗？其实，我也不想出名的。我们还是早点拿了奖励，回索非城去。”莫兰修笑着说道。

　　众人，回到了酒楼。

　　颁奖是在第二日进行，所以，众人必须再住一天。

　　几人才刚回来，便有一些王城的贵族前来祝贺。四大魔法学院，确实名声很大。那些前来祝贺的人中，竟然有不少是大贵族。

　　比利对此已经是习以为常，轻松接待。直到傍晚十分，人才渐渐变少。

　　黄昏，夕阳缓缓落下，天色渐黑。

　　王城的街道上，人却没有减少，仍然是热闹非凡。

　　突然，一队身穿盔甲的军队来到酒楼之前。从他们气势上看，就不是普通的战士。这一队人马数量不多，给人的感觉却甚是压抑。那不是一般人能够拥有的，这些人，都是在战场上厮杀过。

　　“注意，请木兰学院莫兰修魔法师！”为首的军官，一声大喝，整个酒楼一到三层的人都能清楚听到这声音。

　　莫兰修正在房间内冥想，听到这一声大喝，忙睁开眼睛走出房间。恰巧碰到莉拉导师进来，莉拉导师一脸喜色。

　　“莫兰修，快准备一下，换身衣服。皇帝陛下，要亲自接见你。”莉拉兴奋地说道。

　　“嗯？”莫兰修眨了眨眼睛，皇帝陛下召见？

　　“别耽搁时间了。”莉拉将莫兰修拥进房间，然后翻出他的衣服，硬是将他原本穿在身上的衣服给脱了下来。

　　莫兰修脸色微红，用眼角打量起莉拉，感觉莉拉生得真是美。只是不知道，为什么没有找个丈夫。

　　“莉拉姐姐，我觉得我可以自己来。”莫兰修说道。

　　莉拉给他脱衣服，那还真难为情。

　　“怎么，难道还怕我看？你才多大，真是。”莉拉却是如此说道。

　　莫兰修一阵无语！

　　几分钟之后，莫兰修换好新衣服，出了房间。比利院长和其他学员已经等在下面，其他学院的人也纷纷出来看热闹。

　　他们知道这是国王召见莫兰修，不禁个个露出羡慕之色。当然，也有嫉妒的。

　　“莫兰修，见了陛下，不要乱说话，千万不可顶嘴，知道吗？”比利匆匆低声嘱托道。

　　莫兰修道：“我知道，比利院长。”

　　说话间，几人已经来到护卫身边。

　　“几位辛苦。”比利笑着说道。

　　“比利院长，你也辛苦了。木兰学院，果然厉害。”护卫虽然在国王陛下身边，可是对比利这样的大魔法师，也是极为尊重。

　　“呵呵，这位就是我木兰学院的莫兰修。”比利指着莫兰修说道。

　　“几位大人好。”莫兰修连忙行礼道。

　　“呵呵，莫兰修魔法师可别多礼，我们可不是什么大人。国王陛下要见你，特让我们来将你接进皇宫。”那名为首的护卫笑了笑，说道。

　　“那多谢几位大哥。”莫兰修聪明得紧，这拉关系的好机会，自然也抓得住。

　　“呵呵，莫兰修老弟，这就走吧，别让陛下等着。”那名护卫点点头，也称呼起莫兰修为老弟。

　　“莫兰修，果然是天才啊。”威廉等人心中暗想，看了看莫兰修，实在看不出来莫兰修还有如此拉拢人的天赋。

　　就连比利，也小小的惊讶了一把！

　　“好，大哥请！”莫兰修道。

　　“这小家伙，哪里像是十二岁？”那名为首的护卫心道，也不再废话，与比利告辞一声便带着莫兰修出了酒楼。

　　皇宫，果然宏伟！

　　莫兰修才刚进入皇宫，便发出一声声惊叹声。这皇宫，得花多少钱才能造好呀？

　　“护卫大哥，你是剑师吧？”莫兰修道。

　　剑师，便是九级剑士。超越九级，便是圣剑士，也就是见声剑圣。

　　“呵呵，莫兰修，我叫阿瑞德，你叫我阿瑞德大哥吧。”护卫亲切地道，他也觉得，这个十二岁的魔法师，很不错。

　　“阿瑞德大哥！”莫兰修道。

　　“莫兰修，你的魔法，很厉害哦。你与那个罗木比试的时候，我看你走的那几步，身体很敏捷。如果你要是修炼剑技，也一定是个厉害的剑士。”阿瑞德赞叹道。

　　莫兰修心中微微一动。

　　“修炼剑技？”莫兰修道。

　　阿瑞德看了看莫兰修道：“可惜，魔法师是不能修炼剑技的。剑士，也不能修炼魔法技。”

　　“为什么？”莫兰修疑惑问。

　　“哈哈，莫兰修老弟，你连这都不知道吗？圣灵大陆上，除了五千年前的西桑大帝是魔武双休，还从来没有第二个人能够同时修炼魔法和剑技。传说，西桑大帝的身体与普通人不一样，他是半神之体，所以才能同时修炼魔法和剑技。”阿瑞德解释起来道。

　　莫兰修微微愣了下，顿了下才道：“那我们普通人，为什么不能同时修炼魔法和剑技呢？”

　　“这个，我也不太清楚。反正圣灵大陆能修炼魔法的人本来就少，能修炼魔法的，谁还修炼剑技呢？而且魔法师把所有时间放在魔法研究上都不够，又哪有时间研究剑技呀？”阿瑞德怔了下，才说道。

　　到底为什么剑技和魔法不能同时修炼，他也不知道，反正他是不能修炼魔法的。不过，他在剑技的造诣上很高，才三十二岁，就已经是剑师。

　　“哦，我倒想试试。”莫兰修无意地说道。

　　“嗯？”阿瑞德却来了精神。

　　“老弟，你真想学习剑技？说真的，你的身体那么柔软敏捷，要是修炼剑技，一定很不错，可是你是魔法师，要是修炼剑技的话，魔法肯定荒废了。”阿瑞德转而又皱眉道。

　　“况且，魔法师身体内有魔法穴了，好像就不能形成内丹了。”阿瑞德接着又无可奈何地说道。

　　莫兰修道：“总得试试才知道行不行，我回去就好好研究一下剑技。”

　　莫兰修说得很坚毅，他决定的事，必定会去实践的。阿瑞德见莫兰修那么坚决，犹疑了下。

　　“莫兰修，我们也算有缘。嗯，既然你这么有信心。那么我就送你样东西。”阿瑞德笑着从衣服中拿出一个本子。

　　这个本子，是他随身带的笔记。笔记上，记载着对剑技的理解和运用，还有一些个人领悟出来的剑技。

　　“这上面，不仅有无师父的心得，也有我的一些心得。现在我用不到了，就送给你吧。”阿瑞德将本子递到莫兰修的面前说道。

　　莫兰修眼睛一亮道：“这怎么可以呢？”

　　这实在是太贵重了，要知道一名剑师的心得，比之一般的剑技秘籍还要珍贵得多呀！

　　看到莫兰修的神情，阿瑞德就确定莫兰修确实喜欢剑技。他心中，也就释然了。如果说刚才还有点犹豫，现在是一点犹豫也没有了。


第71章 巡查官

　　不管莫兰修能不能修成剑技，他都不在乎，反正这本心得对于他来说已经无用！送给一位有心人，比放在他身上更好。

　　“大哥送你的礼物！”阿瑞德故意严肃地说道。

　　“谢谢大哥！”这一次莫兰修没有再多说，而是果断地接过本子装入怀中，最后给了阿瑞德一个拥抱。

　　其他的护卫，也是开心地笑了起来。

　　很快的，便到了皇宫中央位置的一处大殿。阿瑞德单独带着莫兰修，进了大殿的门。远远的，莫兰修看到在大殿那一头的国王陛下和大祭祀。而那名早晨见到的女孩，居然也在。

　　“参加陛下！”莫兰修和阿瑞德同时恭身行礼说道。

　　“免礼。”基塞拉微笑着挥手说道。

　　“莫兰修，你的表现，实在令人意外呀。今年，你才十二岁，对吧？”基塞拉坐在上位，问道。

　　“回陛下，正是。”莫兰修道。

　　“十二岁的孩子，难得。很好，莫兰修，你可知道我叫你来为何？”基塞拉又道。

　　莫兰修看了看基塞拉，又看了看大祭祀，摇头说道：“回陛下，我不知道。”

　　在路上的时候，莫兰修也问了阿瑞德，不过阿瑞德也不知道。阿瑞德只是说，国王陛下用人不分年龄，只要有能力。他猜测，国王陛下是想重用莫兰修。

　　“嗯，你对我们的国家，卡莱尔王国，有什么看法吗？”基塞拉突然声音一变问道。

　　莫兰修微微一怔，他抬起头微微的看了一眼阿瑞德，又看了一眼基塞拉。

　　莫兰修稍微想了想道：“陛下，我对国家大事，了解还不是很多。不过，如果陛下有任何差遣，我一定完成。”

　　“哈哈……”基塞拉大笑。

　　古德也是眼含笑意。

　　“很好，茉莉，将牌子给莫兰修大人。”基塞拉突然对一边的茉莉公主说道。

　　“果然是茉莉公主！”莫兰修一听到这个名字，就想起了早上比利院长说的茉莉公主。这茉莉公主看起来也不过十二三岁，好像很顽皮的样子。

　　“莫兰修大人！”茉莉走到莫兰修身边，眉目中含着笑意，说道。

　　“嗯？大人？”莫兰修吃惊。

　　他看到，茉莉拿着一块紫色的牌子，递给自己。莫兰修接过牌子，入手微暖，看到上面刻着两个字：巡查！

　　“这什么意思？”莫兰修从来没有见过这种牌子，深紫色的，不知道什么材质做成。不过，上面却有魔法波动，仿佛不是一般的物件。

　　“莫兰修，这种牌子，卡莱尔王国只有五块。拥有者的身份，便是王国的巡查官。”古德这时候说道。

　　阿瑞德看到牌子的时候，也很吃惊。这个牌子，他在陛下身边多年，当然是知道的。这个牌子，之所以特殊，那是因为它能代表皇权。

　　牌子的拥有者，便能代表国王陛下亲身。巡查官巡查天下官员，如果发现有什么重大罪行，可以先斩后奏，权利极大。如果有官员对巡查官不敬，那就是对陛下不敬。可以想像，这巡查官权利有多大。

　　“陛下，这个巡查官，是干什么的？”莫兰修对此一无所知。他从山里出来，然后就是进了木兰学院，对王国的这些官职，不太清楚也很正常。

　　“呵呵，我们的莫兰修大人，现在还不清楚自己的职责。”陛下笑着对众人道。

　　“莫兰修，巡查官，就是代替陛下巡查国家官员。发现有罪者，可以直接上报陛下，不需要通过内阁中转。如果一些官员罪大恶极，那么可以先斩后奏。”茉莉清脆的声音又快又甜，解释这巡查官的权利。

　　莫兰修听完这话，心中一阵震惊。这样的权力，也太大了点吧？自己只不过是一名木兰学院还没毕业的魔法师，国王陛下竟然给自己这么大的官职。这，似乎不太合适？

　　莫兰修想了想说道：“陛下，我觉得我的年龄太小，而且也没有做出特殊贡献。这是不是……”

　　还没等莫兰修将话说完，基塞拉便打断他的话说道：“莫兰修，巡查这个官职并不在国家官制之中，不需要什么贡献，只需要我的信任和你的能力。”

　　莫兰修看了看牌子，终于还是收了起来。不管如何，这个牌子说不定以后会用得着。既然是要巡查天下，那一定是不用常常在陛下身边的。只要不是待在这皇宫中，那一切都好说。

　　“谢陛下！”莫兰修道。

　　“除此之外，古德大祭祀还有一件事要对你说。”基塞拉又道。

　　“嗯？”莫兰修看了看古德，不知道大祭祀古德有什么事。

　　“莫兰修，你的天赋极好，如果能有专门的教导。几年之后，你极有可能成为魔导师。到时候，你将能为陛下做更多的事。所以，我打算收你为徒弟。”古德说道。

　　他是想收莫兰修为徒弟！

　　“啊？”莫兰修惊讶的张大嘴巴。这件事，可真算是令他意外了。古德大祭祀的实力，当然很强，对魔法的理解，自然非常深刻。可是，要是拜师，就定然会很长时间留在皇宫。这样的话，那可不是自己的愿望。再说，自己也有一个很厉害的师父。

　　“大祭祀，我想还是等再过一段时间吧，现在，我还没有从木兰学院里毕业。”莫兰修只是稍微的想了一下，便果断地做出了决定。

　　“嗯？”基塞拉愕然。

　　“哦？”阿瑞德惊讶。

　　“什么？”古德觉得自己的耳朵听错了。

　　自己的身份，堂堂王国大祭祀，王国第一魔导师，主动收一个小小的魔法师为徒弟，竟然被如此干脆的拒绝了？这？是真的吗？

　　“大祭祀。”莫兰修见到事情好像不太对，不知道该如何说了。

　　“我不仅是魔导师，还是魔法药剂师，难道，你就不想拜我为师？”古德觉得自己快要七窍生烟了，还从来没有想到过自己会有被拒绝的一天。多少王公贵族，想要拜我为师都没有机会，可是这个家伙竟然丝毫不珍惜。

　　“大祭祀，我现在真的不想拜师。”这一次，莫兰修更干脆。

　　魔法药剂师，自己的师父奎宁也是。而且，也很厉害。

　　其实，莫兰修之所以会如此干脆，也是因为他有些不喜欢大祭祀。他有一种特别的感觉，就是自然的排斥大祭祀。

　　“哈哈……”基塞拉大笑起来。

　　“想不到堂堂古德大祭祀，也会被拒绝。”基塞拉仿佛非常的高兴，并没因此生气。


第72章 赏赐

　　“莫兰修，你可是浪费了一次很好的机会，以后这样的机会可就不一定有了。”基塞拉笑过之后，又说道，口气中多少有些替莫兰修惋惜。他的女儿茉莉公主，就是大祭祀的徒弟。也正因为如此，茉莉才能在十二岁达到六级魔法师。

　　“谢谢陛下和大祭祀的厚爱，不过我现在真的不能跟随在大祭祀左右！”莫兰修再次道，他已经下定决心，想来大祭祀不会因为他拒绝拜师便下杀手吧。

　　古德全身微微颤抖，说不出话来，表情有些阴郁。

　　“嗯，大祭祀也不会勉强你。阿瑞德，你送莫兰修巡查回酒楼吧。莫兰修你要记住，你可是巡查，无论到哪里，都要时常履行巡查的职责呀。”基塞拉再次挥挥手说道。

　　“我也要去送莫兰修。”茉莉公主突然站起来对基塞拉说道。

　　“你去干什么？”基塞拉皱眉问道。

　　“我要和莫兰修，交流一下魔法，我们实力都差不多。”茉莉眼珠连转，只是微微一顿便说道。

　　“哦？这样的话，阿瑞德，一会你把公主安全地回来。”基塞拉略微迟疑片刻，便将目光落在阿瑞德身上说道。

　　阿瑞德面色一整，恭身行礼说道：“是，陛下！”

　　莫兰修三人出了金碧辉煌的皇宫，骑上马向着酒楼的方向行去，一路上许多许多人都向着莫兰修招手。一日之间，莫兰修俨然已经是整个王城的名人。

　　莫兰修倒是心态平静，并不受太多的影响。

　　“莫兰修，你看，那些人都在谈论你。今天你在会场的表现真是太好了，古德师父说六级魔法师中差不多没有人是你的对手。”茉莉公正出了皇宫，也与莫兰修和阿瑞德一起骑马，这时候她满脸好奇的问道。

　　“公主殿下过奖了，我只是运气比较好才能获得最后的胜利。”莫兰修平淡地道。

　　茉莉摇摇头道：“你别骗我，我知道，你确实很厉害。阿瑞德，我说得对不对？”

　　阿瑞德眉头一皱，说道：“公主殿下说得自然有理。”

　　“咯咯，莫兰修，你就告诉我，你那个水之盾为什么那么厉害？”茉莉哆声道，别的她可能看不出来，但是莫兰修的水之盾她却记得很清楚。

　　莫兰修看了看茉莉，只见茉莉一双明亮有神的眼睛正全神贯注地看着自己。

　　“公主殿下，这个我也不太清楚。”莫兰修说道。

　　“真的吗？”茉莉眼睛转了转，说道。

　　“是真的，公主殿下。”莫兰修回道。

　　这时候当然要蒙混过去，要不然解释起来可就很麻烦了，难道说自己运用魔力的方式比较特殊？想到这，莫兰修心里便打定主意，干脆就直接装糊涂好了。

　　茉莉仿佛是相信了莫兰修的话，她才十二岁，只是个孩子。莫兰修虽然也是十二岁，可是莫兰修的心志可是比她成熟得多。

　　“莫兰修，以后你就叫我茉莉吧？在没有外人的时候，就叫我茉莉。”茉莉转而又道。

　　莫兰修微微一愣，道：“这……”

　　这好像有点不合适了，茉莉的身份可是贵为公主。

　　“别这的那的了，我叫你这么叫，你就这么叫。”茉莉白了莫兰修一眼，马上又接着说道。

　　“是，茉莉。”莫兰修道。

　　其实对这个公主不公主的，他的心里也并没有太大的敬畏。既然茉莉坚持，他照做就是。

　　茉莉仿佛很高兴，她道：“莫兰修，你现在可是巡查官。”

　　“阿瑞德大哥，这个巡查官的职责都是什么？”莫兰修对这个巡查官，还是不太了解。

　　“巡查官这个官职并不在王国的官制之中，所以没有品级，可是它的权利又很大。巡查官就是代国王巡查王国各地，如果发现问题，可以亲自呈报陛下。如果问题很严重，那么就可以先斩后奏。反正，那块令牌就好像是国王陛下一样。”阿瑞德解释道。

　　“权利如此之大，陛下为什么要将它交给我？我才不过十二岁。”莫兰修喃喃说道，这样说起来，这个官位的权利也太大了点。

　　阿瑞德笑笑道：“莫兰修，陛下用人从来不看年龄的。况且，你刚才在大殿上的表现很不错，十二岁的孩子可不能都做到你这样。我想，等你成年之后，陛下一定还有更重要的事情要交代给你。”

　　茉莉也道：“莫兰修，别管那么多，以后你要常常来王城才是。”

　　“是，茉莉。”莫兰修道。

　　他嘴上这么说，心里却想着，以后这王城还是少来为好。比利爷爷说在陛下身边很危险，如果得罪了陛下，那可不妙。而且那个大祭祀古德给自己的感觉总是阴森森的，很不好。只是不知道自己拒绝被收为徒弟，那个大祭祀会不会忌恨我。

　　“想来，大祭祀高高在上，也不会为这样的小事来怪我吧？”莫兰修安慰自己的想着。

　　“莫兰修，你既然是巡查官，那么以后游走各地的时候，就要多探听一下当地官员的作风。如果发现有什么为恶的行为，定当报告国王陛下。”阿瑞德郑重地说道。

　　“阿瑞德大哥，我知道该如何做。”莫兰修点点头。

　　说话间，三人已经到了酒楼之处。

　　茉莉原本还想进入酒楼坐一会，阿瑞德拿出国王陛的名头才让她打消了这个念头。她为一国公主，行为自然不能太放肆。这酒楼虽然为皇室所开，可是里面招待的人太过庞杂，公主这样进去自然不太妥当。

　　与阿瑞德和茉莉告别之后，莫兰修便回到木兰学院学员的住处。

　　威廉等人一直在等莫兰修，见莫兰修从外面回来，全部都迎接出来。国王陛下亲自召见，自然荣耀无比。不仅是莫兰修一个人，整个木兰学院都跟着荣耀。

　　而恩洛学院，则像是霜打了茄子，不再趾高气扬了。他们只是站在角落里，偶尔看看木兰学院的学员。

　　尤其恩洛学院的院长芝蒌，好像失踪了，半天都没见到他的人。在比赛之前，众人可是时常能够见到他来回走动的身影。

　　“莫兰修，你回来了！”威廉看到莫兰修，第一个喊道。

　　“嗯，回来了。”莫兰修笑道。

　　“那个，国王陛下都赏赐你什么了没有？”威廉看看莫兰修，发现好像没多出来什么。而莫兰修的身后，也没有跟着搬运赏赐的人。

　　看着威廉瞪得圆圆的眼睛，莫兰修笑了起来。

　　“莫兰修，你笑什么？你的赏赐呢？难道，直接赏赐的水晶卡吗？”威廉摸了摸脑袋，疑惑地问道。


第73章 两大神殿

　　不仅是威廉，其他人也是有些疑惑，瞪着眼看着莫兰修。

　　一般说来，国王陛下召见之后，肯定要赏赐一些东西的。比如说金钱，装备，魔晶甚至是美女之类的。而莫兰修的身上，却没有多出来什么，仍然是离开时候地样子。

　　“陛下什么都没有赏赐！”莫兰修淡淡地说道。

　　“什么？”几人同时诧异地开口，一脸惊愕的表情。

　　“不会吧，陛下怎么那么小气，难道连一点金币都不给？”威廉为莫兰修打抱不平地说道。

　　“就是，最起码也该赏赐个几万金币才是。”路易也说道。

　　“呵呵，其实赏赐不赏赐都没什么关系，我们木兰学院这一次得了第一名，不仅明天每人有一块六级魔晶，回去之后斯洛德院长肯定会对你们都有奖品的。”莉拉笑着说道。

　　听到这句话，威廉等人又兴奋起来，说道：“对，莫兰修，不要失望。回去之后，斯洛德院长肯定会给你奖品。再说，明天我们每人也有一块六级魔晶。”

　　其实莫兰修根本就没有失望，对于金钱这东西，有最好。没有，那也没什么。

　　只是，必须获取一些钱为村子修筑围墙。莫兰修的心中，一直没有忘记这件事情。那日两只魔兽攻击村子，他一直都记得很清楚。如果有围墙的保护，可能就不会有人受伤。

　　“那么，国王陛下召见你都说了什么？”索隆插话问道。

　　“大祭祀，想要收我为徒弟。”莫兰修一句话说出来，比利院长原本正在喝水，猛地一口将水喷了出来。

　　而其他人，更是惊得瞠目结舌。

　　“大家都没事吧？”莫兰修注意到众人的反应，其实他倒是没想到这句话说出来，众人会有那么大的反应。大祭祀，又如何？

　　“天那。”威廉尖叫一声。

　　“那么，莫兰修，你是大祭祀的徒弟了？”索隆惊讶的问道。

　　“没有。”莫兰修摇摇头道：“我拒绝了。”

　　“什么？”

　　众人从四面八方涌到了莫兰修的身边，仔细地看着莫兰修。这样的好事落在王国任何一人的身上，都不会轻易拒绝吧？

　　“莫兰修，你的脑袋坏掉了吧？大祭祀要收你为徒，你居然拒绝？”威廉抓着手指，一副非常痛惜的样子。

　　如果是他有这样的机会，还不得一万个愿意。

　　索隆等人，也是非常诧异，他们不明白，为什么莫兰修要拒绝这样的机会。能够成为国王大祭祀的徒弟，就算只是拥有这样的身份，也是亿万人渴望而不能获得的。而莫兰修，竟然直接拒绝了。

　　这在任何人看来，都不太能相信。

　　莫兰修坐下来说道：“其实我觉得在木兰学院就很好，如果成为大祭祀的徒弟，那么以后势必要留在王城。况且，我觉得大祭祀的教导未必适合我。”

　　莉拉道：“莫兰修，你可是错过一次很好的机会。大祭祀，不仅是魔法师，还是一名优秀的药剂师。如果你能学习魔法药剂，那么成为大祭祀的徒弟，将来的成就不会低。”

　　要知道，大魔法师和魔法药剂师的身份，可有着天壤之别。

　　莉拉也为莫兰修遗憾，不过莫兰修却没有丝毫的后悔。药剂师，自己现在的师父奎宁，同样也是优秀的药剂师，就凭借奎宁的炼药手法，都足够自己学很长时间的。而且，奎宁可是上品药剂师，恐怕比那大祭祀也不差什么。

　　“呵呵，我已经拒绝了，后悔也晚了。”莫兰修耸耸肩说道。

　　众人也只有无奈的叹息一声，只有比利院长若有所思地看了看莫兰修。

　　“好了，大家都回房间准备一下，马上就要晚饭了。”比利站起身对众人说道。

　　很快的，几人便散开了。临出门前，威廉仍然耿耿于怀的样子，对莫兰修的做法非常的不能认同。

　　房间里，此时只有比利和莫兰修两个人。

　　“比利爷爷，你是有什么话姚对我说吗？”莫兰修感觉到比利好像有话要说。

　　比利沉思片刻，才缓缓说道：“莫兰修，你的身份不同，你是大帝选中的人。以后无论做任何事情，都需要深思熟虑才行。我也知道，你虽然才十二岁，可是你的表现已经不需要我嘱咐什么了。不过，一些事情或许在你不知道的情况下已经影响到你。”

　　比利的话，让莫兰修有些疑惑，他不知道比利爷爷到底想说什么。

　　比利幽幽一叹道：“莫兰修，上午你在比赛的时候用匕首击败那个罗木，这就是犯的一个错误。在那么多人面前，你不该有这样表现。一般人或许不会注意到你的动作，可是有一些眼光锐利的人，或许已经注意到你。莫兰修，有一些事情我不得不说，你的身份注定你将来一定会有很多很多敌人。”

　　“唉，原本我不想这么早就告诉你这些，可是现在看来必须告诉你了。你上午的行为，可能已经引起一些人的注意。”

　　比利的目光，透露出深深的担忧。

　　听到比利的话语，莫兰修感觉出事情好像比自己想像的复杂。

　　“如果真的已经引起一些人的注意，那么以后你就要更加小心了。莫兰修，无论面对多么强大的敌人，你都要想办法让自己活下去。你，是唯一的希望了。”比利也不管莫兰修是不是能听懂，他一口气说了很多话。

　　“自从大帝死后，大陆上便出现了两个神殿。一个是月华殿，另一个择是太阳殿。这两个神殿，一个信奉月华之神，另一个信奉太阳之神。”比利说道。

　　莫兰修惊讶道：“圣灵大陆上，不是有很多人都信奉这两位神灵吗？”

　　在圣灵北大陆上，几乎有一半的人，信奉这两位传说中的神灵。所以当莫兰修听到比利的话，便疑惑地问道。

　　“大陆上多数人的信奉只是简单的信奉，而这两个神殿，却都是狂热的信徒。他们，心中只有两位神灵。这两个神殿，已经传承近五千年，实力已经发展到非常可怕的地步。在大陆上的每一个国家，都已经有他们的力量渗透其中了。”比利长出了以口气说道。

　　“有一些事情，你现在还不太适合知道，而我也不知道该不该告诉你。你还太小，实力差得太多。总之，莫兰修，以后一切行为，都要小心谨慎。你是大帝所选中的人，那么这两个门派，就不是你的朋友，只可能是敌人。”比利突然眼中厉芒一闪，凝重地道。

　　莫兰修，还从来没有见过比利如此表情，心中为之一动。

　　他心中充满了疑惑，对于比利所说的这两个门派，他从来都没有听说过，也没有听别人说过。这两个门派，难道是自己的敌人吗？

　　莫兰修正想说出心中的疑惑，可比利却摆摆手，制止了莫兰修。

　　比利道：“所有的事情，只要实力达到了，你以后都会知道的。没有实力，知道得太多只会影响你的修炼。”

　　明显的，比利不想再继续说下去了。

　　莫兰修，只好将所有的疑问先放下来。这些事情，不是光靠脑袋聪明就可以理顺的。不过他从这些信息中得出一个讯息，那就是他现在才十二岁，便有了许多强大的敌人。至少，对于现在的莫兰修来说，敌人很强大。


第74章 变化

　　第二日，木兰学院的五名学员，每个人都得到了一枚六级魔晶。六级魔晶，价值两万枚金币。一般的中小贵族，可不能随便拿出这么多钱来给孩子买魔晶。

　　离开王城，又经过半个月的奔波，众人终于回到了索非城。

　　木兰学院的门口，早已经聚集了千名学员。他们在欢迎木兰学院的英雄，也就是莫兰修等人。这一次，木兰学院获得了第一名的成绩，让木兰学院终于回到四大魔法学院第一的位置。

　　上千名身穿魔法长袍的学员聚集在一起，将整条街道都拥满了。而斯洛德院长，也及时地从魔法师公会的总会赶回了学院，他要亲自迎接参加四大魔法学院交流会的学员。

　　斯洛德一身海蓝色魔法长袍，站在千名学员之前，他的身后，是十多名木兰学院的魔法老师。除了这些木兰学院的学员和老师，还有一些看热闹的索非城居民。这么多的魔法师出现在街道上，确实好看。

　　在人们的心中，能够身穿魔法长袍，那便是让人荣耀的一件事情。

　　在圣灵大陆，能穿魔法长袍的人，只有很少的一部分人。所以，无论魔法师在哪里，都显得很珍贵，受人尊敬。

　　马车缓缓驶入街道之中，近千名学员，猛地爆发出热烈的呼喊声和掌声。而一些魔法，也一起向天空中飞去。即便是在白天，也显得异常壮丽。

　　“啊，什么时候，这魔法也像烟花一样泛滥了。”一名索非城的居民，感叹地望着天空说道。

　　天空中的那些魔法，让许多人都惊叹不已。

　　“听说这一次四大魔法学院交流会上，木兰学院获得了第一名。看来，木兰学院仍然是有实力的。”一个人议论道。

　　“我听说，是一个叫莫兰修的年轻魔法师最厉害，还被国王亲自召见了。”另一个人望着人群，说道。

　　这样的消息，总是被传播得很快。比赛完之后，莫兰修等人基本上就没有停歇的一路赶了回来，可是关于交流会的一些信息，看起来早就被传到了索非城。

　　……

　　马车上，威廉等人正兴奋地琢磨着到了学院会是什么样的景象，突然就听到外面猛烈的欢迎喝彩声。威廉赶忙将脑袋伸了出去，之后他又快速地把脑袋缩了回来。

　　只见威廉红着脸道：“大家快下车，我们好像成英雄了。”

　　他看到外面的学员高举双手和鲜花，还有一些彩旗，正对着自己抛眉眼。

　　“我威廉，以后也有许多人崇拜了！”威廉心中暗自得意。

　　其实，就算是没有参加交流会之前，他也是十分引人注意的。毕竟，他也是六级魔法师呀。六级魔法师，已经是许多势力拉拢的对象了。

　　“威廉，外面发生什么事了？”莉拉坐在车厢的里面，她看不到外面的情景。

　　“是学院的欢迎活动，我们快下车吧。”威廉叫道。

　　马车停了下来，一行人下了车。

　　“孩子们，你们辛苦了。”斯洛德笑着走过来，对几人说道。

　　“院长，我们不辛苦！”威廉第一个回答，其他人也笑着说不辛苦。

　　比利院长走上前，对着斯洛德低声说了几句什么。接着，众人便随着人潮进了学院。

　　整整半天的时间过去，人群的热潮才慢慢减退，接着学员们也渐渐的开始散去。莫兰修回到自己的宿舍，发现穆克并不在。刚才，他就没有看到穆克在欢迎的人群中。

　　“穆克，去了哪里？”莫兰修疑惑。

　　他发现宿舍之中，好像有很长时间没有人居住了。一些家具上，已经落了一层灰尘。

　　“穆克应该知道我们今天回来，怎么会不去欢迎我呢？”莫兰修有些想不通。

　　接着，他突然意识到，好像紫烟和玛雅也没有去欢迎。

　　想到这里，莫兰修快速换了身衣服，离开木兰学院。他知道穆也商行在索非城的分会地址，穆克既然不在学院，那么肯定是在索非城的穆也商行的分会。

　　经过两小时的奔跑，莫兰修到了穆也商行的分会。与第一次来的时候差不多，门外站着守卫，都是中级剑士。

　　莫兰修整了下自己的衣服，快步走了过去。一路奔跑，莫兰修的脸色有些微红，额头也有一些汗水。不过，经过短暂的调息，他的气息已经恢复正常。

　　“两位大哥，我是穆克的朋友，不知道穆克在不在商行？”莫兰修上前，礼貌地打过招呼。

　　两名守卫看了看莫兰修，其中一人眼中一亮，认出了莫兰修：“你是穆克少爷的朋友，上次来过。快请进，穆克少爷一直在等你。”

　　莫兰修道谢之过，便随着一名守卫进了院落。院子中一些落叶堆积，看上去有些萧条。这个季节，天气已经慢慢变冷。

　　上次来的时候，莫兰修是跟着穆克直接到正殿的大厅。现在，这名守卫则是带着莫兰修进了后院的住宅。

　　在一间房子门前，守卫停了下来。

　　“少爷，莫兰修魔法师来了。”守卫先是敲敲门，里面传出一阵咳嗽声，然后那守卫才轻声传话说道。

　　莫兰修心中一惊，这咳嗽的声音，很像是穆克的。难道，穆克是生病了？

　　“莫兰修吗？快进来！”

　　从房间里传出声音，莫兰修现在可以确定，这正是穆克的。看来，穆克真的是生病了。那守卫向莫兰修微微拱手，然后所道：“莫兰修魔法师，你进去吧，少爷就在里面。不过少爷有伤在身，你要小心些。”

　　“伤？”莫兰修心中一动，连忙推门进了房间。

　　整个房间里飘着一股草药的味道，莫兰修看到床边上一另侍女正在给穆克穿衣服。穆克抬起半边脸，脸色苍白。不过，他看到莫兰修还是咧着嘴巴笑了笑，只是笑得有些苦闷。

　　“穆克，你怎么了？”莫兰修快步走到床边，急促地问道。

　　穆克的伤，看起来很重，竟然连手都抬不起来。而且，地上有一些血迹还没有清理干净，仿佛是刚受伤没几天。

　　穆克道：“莫兰修，我真没用。”

　　莫兰修让侍女先出去，然后抓住穆克的手，穆克的手有些冰冷。莫兰修注意到，穆克的嘴唇一点血色都没有，明显是失血过多。

　　“到底发生了什么事情？”莫兰修问道，难道，穆克是与人打架，受伤了？

　　穆克虽然表面看上去粗犷，可是性格很细密，如果对手比自己强，穆克应该不会逞强动手才对。莫兰修心中焦急。


第75章 紫烟被困

　　“呵呵，莫兰修，你可别怪我。”穆克深深地吸了口气，脸上露出一个苦笑。

　　“你这是什么话，到底发生了什么事情？”莫兰修心中有些压抑的感觉。

　　“莫兰修，你们去了王城之后。紫烟就让她的父亲向奥里曼家提出退婚，紫烟的父亲很爱紫烟，所以虽然觉得这退婚很难开口，最终还是去了。”穆克顿了顿才说道。

　　“奥里曼家族是索非城第一家族，在索非城根深蒂固，与城主关系密切，又与十大商会中的罗家商会有密切合作。一直以来，他们都是骄横习惯了，所以当紫烟的父亲提出退婚之后，那奥里曼家族的族长奥默当时就气得摔了杯子，并且把紫烟的父亲紫日伯父打伤。紫烟的家族只是普通的贵族，怎么能与那奥里曼家斗呢？”

　　穆克神情中透露着悲愤，莫兰修知道，穆克一直喜欢紫烟。

　　“当时，奥默把紫日伯父打伤关了起来，还派人到紫烟家中去抓紫烟。幸亏，当时的紫烟和玛雅都住在学校中，所以，才没有被当场就抓回去。”

　　“那奥里曼家族，也太横行了吧？”莫兰修也气愤地说道。

　　“是啊，木兰学院，他们当然不敢进去随便抓人。不过，他们就派人在门口等着，只要紫烟出来，他们便会出手将紫烟抓起来。一连一个星期，这一天，紫烟终于出了学院，她还不知道她的父亲紫日的情况。”穆克的手抖了一下，似乎是想起那日的情景，有些难以抑制心中的愤怒。

　　“呵呵，他们太小看紫烟和玛雅了。他们派出的人手虽然不少，可是紫烟和玛雅一个是五级魔法师，一个是四级魔法师，一般的中级剑士，根本就不能很快地将两人抓住。经过一番争斗，紫烟终于跑了出来，不过玛雅却被抓走了。”

　　“紫烟后来找到我，也知道紫日和玛雅被关在奥里曼家的牢房里。紫烟说玛雅都是因为她才会被抓，便哭着央求我帮她。”穆克说道。

　　“她们现在人呢？”莫兰修问道。

　　“咳咳……莫兰修，你不要怪我。我实在是，无能。索非城，只是穆也商行的分会，力量有限。我知道，只凭借在索非城的力量，可能斗不过那奥里曼家族。所以，并没有轻举妄动。可是，后来从奥里曼家族传出消息，如果紫烟不马上去奥里曼家族，便杀了她父亲。”穆克的声音有些颤抖。

　　“什么？”莫兰修猛地站起身，这奥里曼家族，也太张狂了。

　　“紫烟听到这个消息，便急切起来，想要去救她的父亲还有玛雅。那时候，玛雅已经被送到了城主府，只是我们还不知道。我看到紫烟痛苦的样子，心中不忍，思前想后，觉得那奥里曼家族应该会给穆也商行一个面子。毕竟，奥里曼家族和穆也商行也有生意上的往来。”穆克叹息道。

　　“所以，你就带着紫烟去救人了？”莫兰修问。

　　“是的，开始的时候，我要紫烟不要去，可是紫烟不听，非要去。我便带着她去了。可是我没想到，那奥里曼家族竟然与城主勾结到一起，诬陷紫日伯父走私货物。于是，我只能带着紫烟先回来，心想要请父亲帮忙才行。”穆克悔恨地说道。

　　“你回来的路上，遇到袭击，紫烟被劫走了？”莫兰修道。

　　“啊？你怎么知道？难道你已经听说了这件事情？”穆克一阵惊讶，事情的发展，正像莫兰修说的这样。

　　莫兰修冷声道：“那奥默和奥瑟估计都是一个样子，卑鄙，如果他不埋伏你，那才是怪事。”

　　莫兰修是猜测。

　　穆克缓缓吐出一口气，脸上有些阴郁和懊恼。

　　“你放心，我会救出紫烟和玛雅的。”莫兰修重新坐下来，开始将整件事情理顺。

　　“我的实力，才是六级魔法师，如果是七级魔法师，就好了。”莫兰修心中想着，六级魔法师，实力还是差了些。

　　“莫兰修，你可别乱来。那奥里曼家族有一些高级剑士的护卫，甚至还有大魔法师。除非是找斯洛德院长出面，莫兰修，你去找斯洛德院长吧？紫烟是木兰学院的学生，出了事，他不会袖手旁观吧？”

　　“我已经写信告诉父亲，他会派人来索非城，莫兰修，要不我们就等几天。”穆克见莫兰修面无表情，有些担忧地说道。

　　他很害怕莫兰修会自己去找奥默，虽然莫兰修的魔法厉害，可是对方的势力很大，如果莫兰修自己去，肯定会吃亏。况且那奥瑟早就看不顺眼莫兰修，这次交流会他没能去，早已经对莫兰修恨之入骨。

　　“穆克，你好好养伤。我知道该怎么做，放心，我不会鲁莽的。”莫兰修轻笑了一下说道。

　　穆克点点头，眼睛看着莫兰修，他有些不太相信。

　　“穆克，我先走了，过两天再来看你。”莫兰修说着，便向门外走去。

　　“莫兰修，你千万别自己去奥里曼家呀。”穆克用最大的声音对着门外喊道。

　　而莫兰修，却已经出了房间的门，以他现在的声音，莫兰修可能已经听不到了。

　　在路上，莫兰修将整件事情都想了一遍。

　　奥里曼家族在索非城屹立那么多年，一直都是索非城第一家族。实力，可想而知。自己以六级魔法师的能力去救人，必定不会有好的结果。可是，紫烟却不能等，她现在在奥里曼家，多一日受到伤害的可能便大一分。

　　“如果我是大魔法师，那么胜算就会大一些了。”莫兰修咬着牙齿，再一次想道。

　　莫兰修从穆也分会出来，天色已经渐黑。不知不觉的，莫兰修在街上便已经走了四个小时，这时候，街道上的行人已经不多了。

　　……

　　“哼，对付一个十二岁的孩子，居然叫我亲自出手。”街道上，一名戴着黑色斗篷的人，正用一双锐利的眼睛盯着莫兰修。

　　而莫兰修，并没有发现他。如果是平常时候，以莫兰修的直觉，或许就能发现他的存在。可是现在莫兰修心中正在想着别的事情，竟然对他一点都没有察觉。

　　“我可是七级魔法师，就算这孩子天赋再好，也不过是六级魔法师。让我一名大魔法师，去对付一名孩子，实在是可笑。”这名身穿黑色衣服的魔法师，对奥默的安排，很不满意。

　　下午，奥默把他请过去，然后给他安排了一个任务。这个任务，是杀死一名十二岁的魔法师。

　　“该死的，实在是可恶。”这名魔法师，明显很不满意奥默的做法，可是他就算是万般的不情愿，也必须去做。因为，奥里曼家族，已经养了他八年。这八年里，他的一切用度，都是奥里曼家族给的。

　　“算了，黑夜快点降临吧，让我快点杀死他，然后回去享受我的美人。”黑袍魔法师，继续跟踪着莫兰修，只等着夜深人静好下手。


第76章 对战大魔法师

　　街上的行人越来越少，此时，已经过了午夜。店铺，也都打烊了。

　　莫兰修猛地一抬头，才注意到时间已经很晚，看了看自己所在的位置，莫兰修苦笑一声，这里离学院似乎很远。

　　转个方向，莫兰修开始加快脚步，向着学院走去。他仔细考虑，决定还是先不要轻举妄动，那奥里曼家族可能不仅仅有高级剑士，甚至连大魔法师都有。如果自己就这样冲进去，死了都找不到尸体。

　　穿过一条大街，莫兰修来到一条小巷子中。现在，他要抄近路，快点回到学院去。

　　突然，莫兰修感觉到有些异常。对元素的敏感，让莫兰修发现周围的魔法元素波动很诡异。

　　“哧！”

　　一道人影，快速落到莫兰修前方，接着，莫兰修看到对方几个起落，便到了身边不远处。这条巷子里，除了自己和这个突然出现的黑影，再无他人。

　　“你是什么人？”莫兰修微微一惊，这个人的速度，很快。看他的装扮，应该是魔法师，而且是大魔法师。只有大魔法师，才能使用“土之跳跃”魔法，让自己的速度提升几个档次。

　　“哈哈，小子，你叫莫兰修对吧？”黑袍人怪异地笑道。

　　他的声音，很刺耳，斗篷之中，只有一对眼睛露出来。

　　显然，这个人是专程找自己的。而且，绝对不是朋友。莫兰修小心戒备起来，身体内魔力快速运转，两个魔法穴内的魔力，随时可以运出体外形成魔法，只需要一个小小的咒语引动。

　　“是，莫兰修就是我！请问你是？”莫兰修直接承认，他有预感，这人极有可能是来杀自己的。

　　对方明显跟踪了自己很长时间，一直在等一个机会。那么，对方也早就确认了自己的身份，即便不承认也没有效果。

　　“喈喈……不错，很不错。小子，让你死得明白点，是奥里曼家要杀你。我，是奥里曼家雇佣的大魔法师。就我本身来说，与你并没有仇怨。如果不是因为那奥里曼家族，我也不会对你出手。我，是一名大魔法师。”黑袍人说出一连串的话，似乎是想为自己出手找借口。

　　一般的大魔法师自持身份，让他对付一名十二岁的孩子，确实有些过分。

　　“你要杀我？”莫兰修眼珠一转，问道。

　　“没错，今天，你必须死，谁让你得罪了奥里曼家族。”黑袍人阴声道。

　　莫兰修叹道：“没错，我得罪了那个奥瑟，他时时都想杀我。”

　　“可是，你的身份，不觉得这么做很不合适吗？”莫兰修接着又道。

　　如果能够让对方不出手，那是最好。对付大魔法师，莫兰修可没把握。七级魔法师的魔力，是六级魔法师的十倍以上。如果真打起来，很难取胜。

　　“嘿嘿，小子你很聪明，我出手对付你确实有些不妥当。所以，我才选择这么一个僻静的地方。只要把你杀死，那么也就没人知道了。好了，不多说，孩子，准备接受死亡吧。”黑袍人说着，便开始要使用魔法。

　　“真是太多的废话！”莫兰修大喝一声，一个硕大的火球便向着黑袍人飞了过去。

　　大火球术！

　　“嗯？释放魔法的速度不错。”黑袍人惊愕一声，一个水之盾很快出现，挡住了大火球术。

　　“果然厉害，水之盾如此轻易挡掉我的大火球术。不过，这只是普通的大火球。”莫兰修微微一顿，快速向左方跑动。

　　他的身手很灵活，在黑夜中像一只猫。

　　“嗯？小娃娃，跑得那么快？”黑袍人目光闪烁道。

　　“可惜，你跑不掉的。”黑袍人冷笑一声，一连串咒语响起。

　　“轰隆！”

　　天空中一片火海，整个天空都被映成红色。

　　火雨术！

　　一个个从天落下的火球，将移动中的莫兰修包围起来。

　　“不好！”莫兰修猛地一个跳跃，土之盾支撑起来。

　　就在土之盾刚刚形成时，火雨已经落了下来。

　　“扑扑扑”一连串声音。

　　火雨术落在土之盾上，莫兰修只感到一阵热浪，整个人为之一阵窒息。这高级魔法，还真是恐怖。

　　“如果不是我加强的土之盾，现在恐怕已经被烧成灰烬了。”莫兰修暗暗心惊。

　　火雨之后，莫兰修忙深深地吸了几口气。整个身体，好像被开水煮过，冒出缕缕白烟。

　　“咦？”黑袍人惊疑一声。

　　莫兰修的表现，太让他意外了，火雨术，都能抵挡得住？

　　“小娃娃，刚才你是用的土之盾吗？”黑袍人说道。

　　“没错！”在莫兰修开口的瞬间，一道冰刺射出。

　　这个冰刺，快速地向黑袍人射了过去。黑袍人冷笑一声道：“小子，怪不得奥默如此看重你，竟然叫我亲自来杀你。要是换成别人，未必能成呀。不过，既然是我，你就必须死了。”

　　黑袍人竟然不使用的防御魔法，挥手之间一道同样的冰刺形成，向着莫兰修的冰刺撞了过去。

　　“不愧是大魔法师，魔法控制这么好。”莫兰修心道。

　　“中级魔法师，是不可能做到如此精确的魔法控制的。我，差不多可以勉强做到。”莫兰修虽然心中想着，可是动作却丝毫不慢。

　　“咔嚓！”

　　两道冰刺，绚丽的完成了一次撞击。

　　黑袍人大惊失色，因为，他的冰刺是消失了，可是莫兰修的冰刺竟然只是顿了顿，继续飞来。

　　“这怎么可能？”黑袍人愕然道。

　　莫兰修冷笑一声，身体踏前一步，又是一道冰刺飞出。这连续两个冰刺，都是加强型的，杀死那强盗首领的冰刺，也正是这种。单单论攻击力，可以称得上是高级魔法。不过，消耗的魔力，也是非常大的。

　　莫兰修，最多也就可以释放三个这样的冰刺，这还是因为莫兰修魔法领悟高，消耗的魔力比寻常人要低。高级魔法终究是高级魔法，中级魔法师使用，不管如何都显得勉强。

　　“小娃娃，我真的小看你了。”黑袍人突然见斗篷拿下，露出一张满是伤疤的脸。

　　土之盾！

　　土之盾，将黑袍人的身体包裹住，冰刺撞在土之盾上，发出清脆的响声。

　　火雨术！

　　莫兰修再次释放出一个魔法，这个魔法，是七级魔法火雨术。

　　这个魔法出来之后，莫兰修的魔力已经消耗得差不多。如果这个魔法还是没有效果的话，那么，就没办法了。


第77章 杀死大魔法师

　　当这个魔法释放完之后，莫兰修快速转身，拼命的向小巷子外跑去。对付大魔法师，太难。

　　“我必须快速提升自己的实力才行，比利院长说以后我会有很多敌人，要是没有足够的实力，这小命可就难掌握在自己手里了。”莫兰修边跑边想，也不理会身后火雨术造成的效果。

　　“哈哈，这个小娃娃，是中级魔法师吗？”黑袍人疯狂地大笑起来。

　　“蓬”的一声。

　　他的土之盾破碎，火雨落在他的身上，顷刻间燃烧起来。可是，燃烧的火焰，很快便熄灭了。

　　“竟然，浪费了我一瓶灵水！”黑袍人原本就狰狞的脸上，更加的阴森。刚才火雨在身上燃烧，他不得不拿出一瓶魔法药剂，将火熄灭。那药剂叫灵水，一瓶就需要数千枚金币，是一种中品中阶魔法药剂。

　　“我看你往哪跑！”黑袍人咧开嘴，给自己施加了一个“土之活跃”魔法，身影很快便在原地消失了。

　　“甩掉了吗？”莫兰修跑了十多分钟，才稍微回头看了一眼，发现没有人跟来。他知道，自己的魔法想要杀死那个家伙，很难。

　　“呼！”真是危险，莫兰修呼出一口气。

　　“还是赶快回学院，然后告诉斯洛德院长。”莫兰修想着，继续向学院的方向行去。

　　“小娃娃，毁了我的衣服，就这样想跑掉吗？”黑袍人的声音，再次在莫兰修的身后响起。

　　莫兰修急速转身，看到身后不远处，那个丑陋的魔法师，就站在那里。如果他要是偷袭的话，现在已经没有什么魔力的自己，恐怕已经躺下了。

　　“该死，怎么办？”莫兰修心思急转，可是没有好的办法。

　　突然，莫兰修脑中灵光一闪！现在只能依靠这个办法了，这是唯一的机会！

　　“冰刺术！”莫兰修接着大喝一声，一道冰刺出现。

　　这个冰刺，只是一个普通的二级魔法，也是莫兰修还能释放的最高级魔法。就算是水之盾，他现在也无能为力，身体内的魔力几乎耗空。

　　而这个黑袍人却不知道这道冰刺很普通，他以为仍然是那种攻击力很强的冰刺，所以连忙地用出一个土之盾。而这时的莫兰修身体像鱼一样，快速移动起来。

　　这一次，他不是逃跑。

　　而是，向着那黑袍人的方向移动过去。

　　“这是干什么？”黑袍人的眼睛一瞪，目光中露出疑惑，他看到这个小娃娃向自己冲过来，魔法师冲向敌人，是什么意思？

　　转瞬，莫兰修已经冲到了黑袍人的面前。土之盾，仍然将那黑袍人包裹在其中。冰刺，在土之盾上消散。

　　“该死，这个魔法只是普通的。”黑袍人恼羞成怒地道，他意识到自己被耍了。

　　“嗖！”

　　匕首！

　　莫兰修拿出自己的匕首，快速地向那黑袍人捅了过去。还没有消散的土之盾，竟然没有对莫兰修造成任何的阻挡。

　　“这……”黑袍人眼珠子猛地一突，这是怎么回事？

　　可是，还没等他想明白，莫兰修的匕首已经插进了他的身体，刺入他的心脏。黑袍上，血液缓缓涌出。在最后一刻，他都没有弄明白到底发生了什么事情。

　　“我……匕首……魔法师吗？小娃娃？我就这样死掉，被中级魔法师……用匕首杀死了？”黑怕人睁着眼睛，缓缓向后倒去，他死不瞑目。

　　直到最后，他都没有弄明白，自己到底为什么会死掉？一名大魔法师，这样被杀掉？那匕首，是如何穿透土之盾的？

　　思维，停止！

　　莫兰修坐在街道上，大口的呼吸着，匕首上，血液缓缓滴落。

　　“我可是魔法师，竟然拿着匕首去捅人，真是……不过，效果好像不错。”莫兰修休息了一会，站起身，看了看地上的尸体，双手摸了上去。这可是大魔法师，好东西一定不少的。

　　在宽大的黑色长袍下，莫兰修双手微微一探，便发现了一个薄薄的包裹。有了上次搜索独眼强盗的经验，这一次莫兰修是轻车熟路。

　　“嘿嘿，果然有些东西。”莫兰修拿出包裹，发现这包裹竟然是彩锦做成，这种布料价格非常昂贵，可以防火和防水，即便是放进燃烧的大火中，也不会立刻燃烧起来。是一种贵族喜欢定制的放置珍宝的包裹，寻常并不多见。

　　如果不是在师父奎宁的地下室中见过，并且简单的听师父讲过，莫兰修也不会认识这材料是什么。

　　将包裹放进怀中，莫兰修再次快速地在黑袍人身上摸了一遍，并无其他的发现。

　　“怎么会，没有魔杖？”莫兰修疑惑地看了看黑袍人的尸体，这名魔法师身为大魔法师，应该会有一根魔杖。而他刚才一直没有使用魔杖，莫兰修还以为他是不屑使用魔杖，现在看来是并没有带在身上。

　　看了看周围，街上并无行人，莫兰修连忙顺着一个方向快速的离开了。

　　十多分钟之后，莫兰修发现自己好像离木兰学院越来越远。莫兰修本就对索非城不太熟悉，加上夜晚道路漆黑，也分不清周围的标志。

　　“嗯？这里，好像离师父的地下室不远。”莫兰修精神一振，借着微弱的月光，他看到了一些熟悉的建筑。上次离开的时候，奎宁便要他熟悉的记住周围的建筑，因为他的地下室不太好找，所以特地叫莫兰修仔细一点。

　　现在，莫兰修经过确认，发现这里确实就是在奎宁师父的地下室。

　　“就先去师父那里，师父是一名上品药剂师，对付一个贵族应该没什么问题吧？”莫兰修心下略微思量，便小心翼翼地钻进了一条深街。

　　“好黑，伸手不见无指。”莫兰修心中再次佩服起自己的师父奎宁，奎宁能找到这样一个地方，就凭这藏身的功夫，也是令人惊叹的。

　　莫兰修缓缓运转魔力，一个缩小的火球便在他手中出现了。这个小火球，将周围的景象模糊的照出来。莫兰修稍微辨认了一下，便知道该往哪里继续走。

　　“现在，连这个小小的火球用起来都很吃力呀！”莫兰修咬牙支撑着。

　　这如果是不知道道路的人，就算是在这地方来回穿梭几千遍，估计也不会发现这一个小小的角落里，竟然能够隐藏一个神秘的地下室。

　　熄灭火球，莫兰修在墙壁上拍了几下。


第78章 秘密

　　他知道，师父肯定没有睡。因为魔法师的冥想可以起到一定的睡眠作用，所以，一般魔力越强大的魔法师，需要睡眠的时间就越少。像莫兰修，他每天不过就需要四个小时的纯粹睡眠时间。

　　当然，对于大多数魔法师来说，冥想可不如睡觉来得那么舒服。冥想，是一件枯燥而又寂寞的事情。

　　不一会，莫兰修就听到墙壁里面传来阵阵细碎的声音。

　　“轧轧”一阵石壁摩擦声响起。

　　接着，墙壁居然缓缓开始移动起来，中间的墙壁向两边移动，出现一个口子。

　　“是莫兰修吗？”奎宁苍老的声音深沉地传了出来。

　　不知道为什么，莫兰修心中只觉得一阵触动。虽然相处不过三天，但莫兰修仿佛已经把奎宁当成一个亲人。

　　“师父，是我！”莫兰修说着，便进了墙壁之中，接着身后的墙壁，缓缓合上。

　　“噗”的一声。

　　整个地下室内，亮了起来，奎宁点上了挂在墙壁上的油灯。

　　“莫兰修，你从王城回来了？”奎宁脸上露出慈祥的表情，深邃的眼睛露出一丝兴奋的光芒。他知道自己时日无多，最多还能活个两三年，心中自然期盼莫兰修能够早日成为大魔法师，跟着他学习魔法药剂的炼制。

　　莫兰修精神有些萎靡道：“师父，我是今天刚回到索非城的。”

　　刚才的打斗将他的魔力消耗一空，精神自然不会好到哪去。现在的莫兰修，只想好好的休息一下，将魔力恢复。

　　奎宁发觉莫兰修精神不对，皱起眉头问道：“难道是成绩不理想？不应该的，你的能力我清楚，在六级魔法师之中，估计很少有人是你对手。虽然魔力还欠缺一点，可是魔法的运用，你甚至比一般的七级魔法师都要强。”

　　“师父，我们在王城，获得了第一名，还得到了奖励，是一枚六级魔晶。”莫兰修道。

　　“不对，你好像是使用魔力过度，发生什么事了？”奎宁猛地凑到莫兰修的身边，他发现莫兰修不是神情居丧，而是魔力空了。

　　“师父，我刚才跟一名七级魔法师打了一场，那个家伙，实在太强了。”莫兰修苦笑一声，师父果然锐利，连自己魔力耗空都察觉到了。

　　奎宁却是正色道：“别说话，现在你需要快点恢复魔力。”

　　说着，奎宁从身后的柜子中找出一个黑色的小瓶子，从中倒出一些液体，也不解释，直接端到莫兰修的嘴边。

　　莫兰修只是轻嗅了一下，便讲这液体喝了下去。之后，他便感觉自己的魔法穴仿佛受到了刺激，竟然自行运转起来。

　　“魔法药剂，果然强大。”莫兰修心中闪过这个想法，便催动魔法穴开始吸收元素恢复魔力。

　　时间，悄悄的流淌着。

　　等莫兰修从冥想中醒来的时候，已经是第二日中午。莫兰修，整整冥想了十个小时。一般就算是大魔法师，也不会冥想那么长时间。

　　“我的魔力，好像又增加了一些，不知道师父昨天给我喝的是什么药剂。”莫兰修站起身，感受了一下魔力，他的魔力已经完全恢复，对比以前还有进步。

　　“吱嘎。”房间的门被推开。

　　莫兰修看到，奎宁走了进来。

　　这个地下室，简直可以说是一个宝藏了。各种魔法药剂和材料，充斥着整个地下室之中。其中有一些魔法材料，是异常昂贵的，价格骇人听闻，甚至有钱都买不到。

　　奎宁做好了饭，给莫兰修端进来，他算好时间，莫兰修应该就是这时候醒过来。

　　“莫兰修，先吃饭吧！”奎宁将饭菜放到桌子上，便坐到了一旁。

　　莫兰修从昨天中午到现在都没进食，早就饿了。一顿狼吞虎咽，将饭菜吃个精光。

　　“莫兰修，你昨天说与一名大魔法师打了一场？”奎宁等莫兰修吃过饭，才开口问道。

　　“是的，师父，昨天晚上我在街上碰到一名身穿黑色长袍的大魔法师，他是奥里曼家族派来杀我的。那个家伙真强，我差点就见不到师父了。”莫兰修想起当时的情景，确实是危险得很，如果自己不是还有点特殊的能力，那死的肯定是自己。

　　奎宁面色一紧，不过马上又恢复正常说道：“是你把他杀了吗？”

　　“是的，最后我是拼了，将他杀了，也是他太大意。”莫兰修道。

　　“你是如何得手的？”奎宁疑惑地问。

　　“师父，我可以释放一些威力比较大的魔法。就是比如说一个二级魔法冰刺，我却可以让它变得威力更大一些。”莫兰修顿了一下说道。

　　奎宁点点头道：“这一点在以前我就有所察觉，你对魔法的领悟很强，可以自由控制魔力的流动。一般的魔法师，包括大魔法师，也做不到如此。他们学习魔法技只是简单的使用魔法技，而你却可以控制魔法技的能量。”

　　奎宁到现在还不知道，莫兰修其实根本就不用使用幻石学习魔法技。

　　“是的，师父。所以，那个大魔法师太大意，我才能杀了他。”莫兰修觉得现在还不是将自己全部秘密说出来的时候。

　　莫兰修想起比利说的那些话，觉得暂时还是不对奎宁说出所有秘密。万一，奎宁是什么月华门或者太阳门的人，那自己的情形可不妙。那日的比试中自己无意将穿透魔法的行为表现出来，已经是大大的不该。

　　比利说那月华门与太阳门势力极大，万一奎宁也是这两门成员，那自己不是很冤？

　　“西桑大帝为何选中了我？为什么这五千年来，从没有人能够进入大帝之墓？”莫兰修突然冒出这个想法，他确实搞不明白。

　　似乎，一切都越来越模糊！

　　“嗯，你刚才说是奥里曼家族派来的魔法师杀你，那奥里曼家族，与你有仇？”奎宁停顿片刻，再次开口问道。

　　莫兰修稍微的理顺了下思绪，便将事情从头开始说起，不仅说到了奥瑟以及奥默，还有玛雅和玛雅的姐姐流云。这些事情其实并不复杂，只是几个人简单恩怨而已。如果那奥瑟能大度一点，事情也不会落到今天这样。

　　至于玛雅的事情，莫兰修觉得必须寻求一个机会彻底解决。

　　当想到城主的时候，莫兰修突然又想到自己的巡查令牌。这东西，在城主那里，不知道好用不好用。想到令牌，莫兰修还真想找个机会好好的试一试。


第79章 彩锦包裹

　　奎宁听完莫兰修的讲述，沉吟片刻道：“你心中有事放不下，对修炼并不是好事。”

　　莫兰修道：“师父，我也知道这不好，可是紫烟和玛雅对我一直很关心和照顾，我不能这样不管。如果真的不去管，那我不成了薄情寡义之人了吗？师父，你也不希望我是那样的人对吧？”

　　奎宁笑道：“你这小子，竟然给师父下套，你不就是想让我帮你救人吗？”

　　“不过你说得也对，如果你真是那种人，我当初就未必会选你做徒弟了。”站起身，奎宁走了几步，仿佛是在思索什么。

　　“对了师父，我的一个朋友，就是刚才跟你提到的穆克，他的伤好像不轻。师父，你能不能……”莫兰修是想要一些魔法药剂，帮助穆克治疗伤势。

　　“那没什么问题，那些治疗外伤的药剂，我随便就可以炼制出一堆。”奎宁挥挥手道。

　　“谢谢师父！”莫兰修连忙道。

　　“呵呵，莫兰修，你既然是我徒弟，我自然要维护你。这么多年，我藏头露尾的活着，确实也该在最后的时间里做点什么了。嗯，你先带我去看看你那个受伤的朋友穆克，等晚上我们再去奥里曼家族，我倒想看看这索非城的第一家族里，都有些什么高手。”奎宁仿佛下了个决定，最后眼中一亮，坚定地说道。

　　莫兰修一听这话，顿时喜上眉梢：“师父，你真是太好了。”

　　“好了好了，别给我戴帽子。这次事情过后，你可要专心修炼。到时候我帮你炼制一些提升魔力的药剂，你快点突破到七级魔法师。唉，不过这从中级魔法师突破到七级，确实很难。希望你的悟性比较高，能顺利一些吧。”奎宁目光闪烁了一下，他的全部希望，都放到莫兰修的身上了。

　　“嗯，师父你放心，我会努力的。”莫兰修也坚定地点头说道。

　　“不过，师父，那用药剂提升的魔力，会不会有问题，比如说会对以后的修炼有副作用？”莫兰修又有些担心地问。

　　用药剂提升魔法师的魔力确实快很多，可是毕竟不是自己自然吸收的，会不会出现副作用呢？

　　奎宁也知道莫兰修想说什么，轻笑一声说道：“你放心吧，你对魔法的领悟远远超过你的魔力，所以就算用再多的药剂，也不会有问题。”

　　听到这话，莫兰修彻底放心下来。

　　“对了，昨天杀死那个魔法师，我还拿了他的包裹。”莫兰修想起昨天从那名魔法师身上搜来的包裹，顺手拿了出来。

　　“哦？竟然是彩锦，这名魔法师还挺富有的。”奎宁一见彩锦，便说了句。

　　莫兰修打开彩锦，首先看到的几块魔晶，都是六级魔晶。一共五块，都是未用过的完好魔晶，这几块魔晶便是十万金币。

　　“这杀人劫财，确实合算呀。我在几个月前，还是一穷二白，现在竟然都有数十万的钱财了。”莫兰修惊叹道。

　　现在，他已经有两块四级魔晶，一块五级魔晶，六七块六级魔晶。这些魔晶，都是完好的，并没有被使用过。

　　除了魔晶之外，包裹里面还有一些金币，大概有一百多枚。一张水晶卡，莫兰修从强盗首领身上获得两张水晶卡，加上这一张，便是三张。除此之外，还有一块幻石。这块幻石，看成色是上品幻石。

　　一块上品的幻石，如果成色比较好的话，本身的价格也要上万金币。而如果是存放了高级魔法技的幻石，那就更值钱了。就算是存储的只是七级魔法技，也需要数万金币。更别说是八级，或者是九级魔法技。

　　当然，九级魔法技，数量太少，一般不会看到。

　　奎宁拿起那块幻石，轻试了一下，说道：“这里面是八级魔法技火龙术，幻石的品质不错，那制作幻石的刻铭师也很强。这一块幻石，就价值十万金币。莫兰修，你杀的这个魔法师，还真富有。”

　　“师父，你要这幻石吗？”莫兰修问道。

　　这幻石，对他来说是没用的，他根本就不需要使用幻石学习魔法技。

　　“呵呵，莫兰修，你也太小看师父了。难道你觉得，我没有学习过这个魔法技吗？”奎宁笑着说道。

　　“哦，我想师父也一定学过了的。”莫兰修讪讪说道。

　　包裹之中，也就这些东西。魔法师，不会随身带太多东西，一般也就是特别重要的或者是随时要用的，才会随身携带。

　　两小时后，莫兰修带着奎宁，来到了穆也商行的分会。

　　奎宁不想被人看到面目，便戴了一件斗笠，随在莫兰修身后。索非城，已经有不少人认识莫兰修，所以一路上不少人都对莫兰修远远的打着招呼。

　　不过，一般人可不敢随便围拢上来。万一，魔法师一个不高兴，便能将他们烧成烤肉。

　　商行门外，正好又是昨天见过莫兰修的两名守卫在门外，所以，莫兰修并没有多费口舌，便进了穆也商行分会的院落。

　　在穆克的卧室内，莫兰修见到脸色苍白的穆克。这失血过多，并不是一天两天就能恢复元气，起码要养上十天半个月。

　　“莫兰修！还好，我真怕你自己去那奥里曼家。我这身体，唉，见鬼。你等我伤好，我们一起去找他们算账。只是，紫烟她……唉……”穆克见到莫兰修后，精神好了一些，接连说道。他见到莫兰修，心中松了口气。

　　“你少说点话！”莫兰修看了穆克一眼道。

　　奎宁走上床前，看了看穆克。

　　“你是受了剑伤，失血过多。”奎宁只是略微一看，便说道。

　　“哦？”穆克惊讶道。

　　“莫兰修，这位大师你哪找来的，果然厉害。”穆克道。

　　“穆克，他是很强的魔法师，你安静，让他帮你治疗一下。”莫兰修说道。

　　因为奎宁的交代不要说出两人的关系，所以莫兰修并没有说奎宁是他的师父。

　　穆克听到莫兰修的话，点点头！

　　咒语从奎宁口中快速传出，接着，莫兰修便看到一团蓝色的水元素魔法，发出点点亮光，向穆克的身上涌动过去。这一团蓝色亮光从穆克的头部开始，缓缓向下滚动。不一会，便到了脚部。最后，才消失不见。


第80章 奥里曼家族

　　穆克被奎宁的魔法治疗之后，脸色红润了许多。

　　“太厉害了，莫兰修，这位大师太厉害了。比他们在魔法师公会找的那些大魔法师，强多了，我感觉好多了。”穆克舒畅地说道。

　　他受伤后被发现不久，商会就请过一名魔法师公会的大魔法师帮助治疗，不过那魔法师的治疗效果，可就比现在差多了。

　　“呵呵，好了，穆克，你现在有伤别做剧烈运动。”莫兰修笑道。

　　穆克还是那样，刚才看他软软的躺在床上，这才刚好受一点，便想要跳起来。

　　“这里有两瓶子回气药剂，你每一天喝一瓶，两天就差不多了。”奎宁开口说道。

　　“回元剂？”穆克眼睛一突。

　　虽然说这回气剂是疗伤的药剂，价格比不上那些与魔法有关的药剂，可是这种回气剂可是疗伤药中的上好药剂，价格同样很昂贵，而且想买也得提前预定。就算是穆也商行，在索非城的分会也没有这种药剂，得从别的地方调配。所以，这几天他还一直没用上。而现在，眼前这名魔法师却随意拿了出来，也难怪穆克会吃惊。

　　“好了，穆克，你好好养伤吧。等我把紫烟救回来，再来看你。”莫兰修说着，便起身要离开。

　　“等等等等，莫兰修。”穆克急道，眼睛盯着莫兰修。

　　“怎么了？”莫兰修回身看着穆克。

　　“莫兰修，你现在要去救紫烟？我不是和你说了，等我伤好了，我父亲的人到了，我们再一起去吗？”穆克焦急说道。

　　“穆克，紫烟在奥里曼家，多一天便多一分危险。那奥瑟，可不是什么好东西。所以我打算今天晚上就去。”莫兰修沉声说道。

　　“可是那奥里曼家肯定有很多高手，你去了只怕救不出紫烟，连自己的命都要赔进去。那奥瑟，可是一直想杀你的。”听到莫兰修的话，穆克真的急了。

　　“想杀我也没那么容易。”莫兰修冷笑一声道。

　　“娃娃，你不用担心。有我在，莫兰修就不会有事。”奎宁低沉的声音，从斗笠之中冒了出来。

　　“哦？这位大师，你知道我们的事？”穆克惊愕道。

　　“当然，今天晚上我会陪莫兰修一起去那奥里曼家，我倒要看看他们是如何欺负莫兰修的。”奎宁接着说道。

　　“那也不行，晚上我也要去。莫兰修，我要和你一起去，我身体已经全好了。”穆克颤巍巍地从床上竟然站了起来。

　　“你去了能帮什么忙？”莫兰修皱了皱眉问。

　　“这……”穆克表情一滞，想想自己现在这样子，确实帮不上忙。一时间，也说不出话来。

　　“我不去，那我派几个人跟你去。”穆克转而又道。

　　莫兰修摇摇头道：“穆克，我知道你担心我。不过你也了解我，如果没有把握，我不会冒险的。好了，你好好休息，我先走了。”

　　说着，莫兰修便转身走出了房间，而奎宁也跟着莫兰修走了出去。

　　……

　　奥里曼家！

　　奥默一夜未睡，昨天晚上，他一直在等待一个消息。可是，直到清晨，仍然没有任何消息传来。奥默心中疑惑，难道是没有得手？

　　从那个莫兰修回到索非城，他便人派一直跟踪和监视。昨天中午莫兰修从学院出来去了穆也商行的分会，之后又离开，莫兰修的举动都在他的掌握之内。下午，他便让大魔法师贝凯先生找机会下手。

　　可是，直等了一夜，他也没有得到消息。

　　清晨，太阳初升，阳光落进门内形成斑点的亮光。奥默坐在一间房屋内的紫木椅子上，微微有些出神，心中思量着到底发生了什么事情，为何贝凯魔法师迟迟没有回来？

　　这时候，管家尤里急急从庭院门方向奔了进来，一脸的焦急神色。

　　“老爷，不好了，那贝凯魔法师死了。”尤里一大早就出去探听消息，听闻城里的护卫军队发现了一名魔法师的尸体，尤里便去察看，发现死的人竟然是奥里曼家的一名客卿。

　　“什么？”奥默猛地从椅子上站起来，眼中历芒一闪。

　　那贝凯乃是一名大魔法师，是他花大价钱一直养在府里。像奥里曼家族这样的贵族，一般都会拉拢一些实力比较强的人物作为客卿身份养在家中，为的就是有朝一日能够用到这些人的力量。

　　“我看得很清楚，死的确实是贝凯魔法师。”尤里重复说道。

　　他也没有想到贝凯这样的魔法师，会横死街头。

　　“好啊！”奥默深深地吸了一口气，身形一顿，眼中怒气奔腾。

　　“想来，我们都小看那个莫兰修了。如果不早日除掉这个小畜生，我们以后定然会遇到更多的麻烦。我真是后悔呀，没有在前一段时间奥瑟说出来的时候就除掉他。”奥默沉声说道，声音里隐含着怒火，仿佛要烧毁一切。

　　尤里道：“老爷，我觉得这件事情我们还是要小心的计议。那个莫兰修是木兰学院的学员，他与比利关系好像很密切。而且，这一次代表木兰学院去参加那四大魔法学院的交流会，据说他在交流会上表现和惹眼。国王陛下，竟然亲自召见了他。如果他死了，肯定会引起很多人的关注，我们绝对不能明着杀掉他。”

　　奥默点点头深以为意道：“尤里，你说得没错。这件事情必须做得秘密。否则，我也不会让贝凯亲自出手。可是我还是没想到，一名大魔法师去杀一名只有十二岁的中级魔法师，居然还会出岔子。”

　　叫谁都不能想得明白，为什么事情会发展成这样。原本想着，大魔法师出手对付中级魔法师，那还不是手到擒来，万无一失。

　　尤里眼神闪烁道：“老爷，我看不如与城主商量一二。如果城主肯帮忙对付那莫兰修，那么这件事情就好办了。”

　　奥默略微一思索便道：“我再想想，你说，这莫兰修到底是如何杀死贝凯的？”

　　奥默想不透彻，为什么一名大魔法师就这样死了。

　　尤里道：“这个莫兰修一直都很诡异，一个月前，奥瑟少爷为了杀他，让图拉几个小孩子雇佣了一些冒险者。其中，还有两名高级剑士，这样的力量对付一个小小的中级魔法师简直可以说是万无一失，可是结果呢？结果是这个十四人的冒险者小队，几乎全军覆没。我怀疑，这个莫兰修的背后还有另外的高人。”

　　“说得不错。”奥默阴暗的脸上几乎扭曲起来，狠厉的目光丝毫没有掩饰。

　　他们没有想到的是，就是今天晚上，莫兰修就会亲自来到他们奥里曼家。他们想像不到，莫兰修会有这么大的胆子。


第81章 再见紫烟

　　晚上，月光如水，倾泻在长街上形成斑点亮光。

　　奥里曼家族的府邸，一片灯火，今天是奥里曼家族每个月看戏的日子，所以家族的大多数成员都会集中在梨花院之中。

　　莫兰修一身蓝色长袍，这件衣服，便是紫烟和玛雅送给他的。

　　在莫兰修的身后，是一身黑色长袍头戴斗笠的奎宁。奎宁步履毫无声息，跟在莫兰修身后，莫兰修居然觉得好像只有自己在这长街上行走。

　　“师父到底有多强大呢？”莫兰修边走心里边揣测着。

　　上品药剂师，那至少也得是魔导师了。魔导师，究竟有多么强大，莫兰修根本就无法想像。因为，他还没有见过魔导师出手是什么样的。

　　一个小时后，两人终于来到奥里曼家族的府邸。黑色的大门，紧紧的关闭着。

　　“这便是奥里曼家族了，师父。”莫兰修指了指大门的方向，说道。

　　奎宁微微点头道：“莫兰修，你敲门吧。今天我们就大大方方的进去要人，我倒要看看那奥默是不是敢不给。”

　　莫兰修也不客气，直接走到门边，抬起脚就在门上接连踹了几脚。

　　“嘭嘭彭……”

　　很快的，莫兰修就听到里面有细碎的脚步声传来，他稍微退了几步，静静等待。

　　大门缓缓打开一条缝隙，从里面露出一名护卫的脑袋。那护卫看了看门前的两人，眼中露出一丝疑惑问道：“两位是找谁？”

　　莫兰修也不迟疑说道：“我们是来找奥默的！”

　　“你们是什么人？”听说是找奥默老爷的，这名护卫精神一抖，问道。

　　“我叫莫兰修。”莫兰修回答道。

　　“嗯？莫兰修？”护卫咀嚼片刻又道：“老爷知道你们要来吗？”

　　莫兰修摇摇头道：“你只要去通报一声，他会让你迎接我们进去的。”

　　“那你们等着！”那名护卫关上门，便一路向内跑去。

　　“师父，一会可能要打起来，那奥瑟肯定不会将人客气地叫交给我们。”莫兰修转身，对着奎宁低声说道。

　　奎宁笑了笑：“打就打，你还怕师父打不过他们吗？”

　　莫兰修连忙说道：“当然不是，只是这奥默作为索非城的第一家族族长，家族势力很大，可能有许多高手在院子里。”

　　“莫兰修，别担心，一会你照顾好自己就行，其他的事情我来。”奎宁仿佛并没将这索非城的第一家族放在眼里，言语之中尽是轻松。

　　莫兰修点点头！

　　不一会，大门便被再次打开。只是这一次不是开出一条缝隙，而是全开。一条条火把将整个青石地面照得分外明亮。

　　“这奥默的效率，倒是挺高的。”莫兰修微微一笑。

　　奥里曼家的管家尤里，一脸阴沉地出现在莫兰修师徒面前，仔细将莫兰修和奎宁打量一遍说道：“不知道两位找我家老爷有何贵干？”

　　莫兰修的突然到来，让正在看戏的奥默和奥瑟等人一阵惊讶。旋即，奥默便冷笑着让尤里去请人进来，他倒想看看莫兰修想要做什么。

　　“呵呵，我们当然是有事来找奥默族长。”莫兰修平静说道。

　　“那请进，族长正在等候两位。”尤里让过身子，请莫兰修和奎宁进去。

　　“这第一家族果然不一般，院子竟然这么大。”莫兰修边走边感慨说道，他在尤里的身后，一路左拐右转的，走了好一会还没到地方。

　　“呵呵，莫兰修魔法师你过奖了，马上就到了。”尤里笑着说道。

　　又走了一会，莫兰修听到阵阵乐曲之声从一个院子里传出来。寻声望去，看到那一片灯火，更是明亮。奥默等人，应该就在院子里。

　　还没等到院落门口，莫兰修便见两人迎了出来，正是奥瑟和奥默父子两人。

　　那奥瑟眼神阴郁，死死地看着莫兰修，仿佛要将莫兰修生吞活剥。他听闻莫兰修在王城的表现之后，心中妒火仿佛要将整个人燃烧起来。

　　“原来是莫兰修魔法师，欢迎欢迎。”奥默脸上露出笑容，笑声说道。

　　莫兰修也是微微笑道：“奥默大人，这么晚还来打扰，实在是抱歉。不过大人你日理万机，我想也就晚上才有空见我们。”

　　“莫兰修魔法师，你这是哪里话。就算再忙，我也得不能怠慢你呀。你可是木兰学院的天才学员，又在四大魔法学院交流会上表现突出，就连国王陛下都得召见你，别说我一个小小的贵族了。”奥默皮笑肉不笑地将莫兰修和奎宁迎进院子。

　　那奥瑟，跟在父亲身边，一句话也没说。

　　“奥默大人过奖了，其实我都是运气好，对比奥瑟公子，我是差远了。奥默大人，我也不想耽误你太多时间。今天我来，就是要说说紫烟的事情。你也知道紫烟是我的朋友，而听说你把她抓了起来。”莫兰修颜色一正，不再废话。

　　那奥默，也是神情一黯，冷冷道：“莫兰修魔法师，你说的这是什么话。紫烟是我儿奥瑟的未婚妻，现在她就算住在我家，也算是正常吧？”

　　莫兰修沉声道：“奥默大人，可是我知道的与你所说的可不一样。紫烟的父亲紫日好像已经向奥里曼家族提出退婚，而你是将紫日强行扣了下来，并且派人抓走紫烟，这可不是一个大贵族应该做的事情。”

　　奥瑟哈哈大笑道：“莫兰修，你这娃娃好没规矩，竟然到我家中诬陷我，是谁给你这么大的胆子？难道你以为，有比利给你撑腰，你就能通天了？哼，你莫非觉得我真的不敢动你？”

　　莫兰修目光微微一转道：“奥默大人，我说的难道不是实话？”

　　“哼，莫兰修，紫烟可是心甘情愿待在我家。你来我家胡闹，也未免太没将我奥里曼家放在眼里。”奥瑟这时候冷哼一声，插话说道。

　　“哦？”

　　“这么说，是我弄错了？那我是不是，能与紫烟见个面？”莫兰修目光为转，心思急转。他现在要确保紫烟不会有危险，最好能见到紫烟的人。到时候即便真的起了冲突，那也能想办法先救紫烟。要是什么都不知道，万一这两个混蛋拿紫烟作为要挟的手段，自己就被动了。

　　“莫兰修，你也太没将我奥默看在眼里。不过，让你见见紫烟也无妨，免得你说我以大欺小蒙骗你。”奥默说着，对一名手下招招手，那名护卫得令，转身迅速离开。

　　莫兰修笑道：“那真是太感谢奥默大人，刚才都是我言语偏激。”

　　不一会，就见那名刚才离去的护卫带着一个名穿紫色长裙的女人走来。莫兰修眼力极好，一眼便看出那是紫烟。


第82章 魔法师夸多

　　又走近一些，紫烟也看到了莫兰修，脚下自然的加快了几步。

　　“莫兰修，你怎么会在这里？”紫烟未等莫兰修说话，先急声说道。

　　她很清楚，奥默父子都想置莫兰修于死地。现在，这莫兰修竟然送上了门，那还会有命在？紫烟心中焦急，可是却不知道如何是好。

　　莫兰修却笑着说道：“紫烟姐姐，你是不是给他们软禁了？如果是，我今天就救你出去。”

　　紫烟神色一慌，看了看奥默父子，眼泪急转直下，哽咽说道：“没有，是我自己要在这里的，与别人无关。”

　　“嗯？”莫兰修心中一动，这是怎么回事？看紫烟神色，绝对不像是心甘情愿，可是为什么要说是自愿的呢？

　　就在莫兰修迷惑之时，奎宁走到莫兰修身边，耳语说道：“紫烟的父亲不是也在这里，如果奥默父子拿她父亲作为要挟，紫烟这样做那就正常了。”

　　奎宁的一句话，让莫兰修恍然大悟。

　　“紫烟，我知道了。”莫兰修点点头道。

　　“奥默大人，既然这样，那我就不打扰了。不过，紫烟是我的干姐姐，我刚从王城回来，想和姐姐庆祝一下，不知可否带她出去？”莫兰修接着说道。

　　“啪”奥瑟猛地拍了一下桌子。

　　“莫兰修，紫烟是我未婚妻，你居然要在半夜带她出去，难道以为我是泥人？”奥瑟红着脸，怒声说道。

　　“呵呵，奥瑟少爷别发火，我也就说说。要是不成，那我就……”莫兰修话音一顿。

　　“不客气了……”莫兰修大喝一声，手中接连三个火球射向奥默父子。

　　接着，莫兰修身体急转，拉起紫烟的手就向院子之外跑去。

　　“莫兰修，你快走吧，不要管我。”紫烟被拉着手，不得不跟着莫兰修跑动起来。不过她心里焦急，那奥默父子都是心狠手辣之辈，莫兰修要是被抓住，肯定会被杀死。

　　“该死！莫兰修，是你找死！”奥默再也管不得比利的关系，大叫一声，众多护卫便要向门外追去。

　　“哼，我还在这里，当我不存在吗？”奎宁低沉的声音响起，一片火雨瞬间降落下来。

　　接着，便是一片惨叫之声。那些中低级的剑士，哪里能抵抗得了火雨，一时间便地死伤。只有几名高级剑士，运起斗气死死抵挡。

　　“嗯？大魔法师？”那奥默内心一阵惊讶。

　　“他不是比利！”奥默这时候确认，对方并不是木兰学院的副院长比利，早知道如此，他哪里会对莫兰修那么客气。

　　“该死的！父亲，那混蛋跑出去了，千万不能让他给跑掉。”奥瑟怒声说道，他和奥默都躲藏在一些护卫身后。

　　“这个魔法师，很强！夸多先生怎么还不过来？”奥默看了看院子外面，他在等一个人。

　　“该死的！我早就怀疑莫兰修身后有高手。没想到也是大魔法师，父亲，你通知夸多先生了吗？”奥瑟急切道。

　　院子中还没躺下的剑士越来越少，除了那几名高级剑士，别的人根本就没有丝毫还手之力。

　　“嗯，奥瑟你快离开这，太危险了。”奥默说道。

　　这时候，一些惊慌失措的家眷，早已经尖叫着躲到了房间里。

　　“大家一起上，杀了他。”一名七级剑士大喝一声，等那火雨刚过，便冲上前去。而其余一些还活着的剑士，也纷纷冲杀上去。

　　奎宁一声冷笑，咒语再次吟唱出来。

　　“咦？”众人一阵惊愕，他们发现，这个魔法师竟然没有使用防御魔法。

　　“扑扑”一连传低沉的响声过后，剑士们发现自己的长剑竟然没有刺透魔法师的身体。好像，那是一团气体，长剑落上之后居然被弹了起来。

　　“嗖……”

　　奎宁顺势一个后退，转身便到了门边。

　　陨石天降！

　　奎宁的又一个魔法释放出来，只见漫天的石头往下砸来。几名高级剑士连忙撤身想要离开魔法区域，可是这时候已经晚了。

　　一名剑士惨叫一声，他的斗气防御被一块巨大的石头直接砸破，血水顺着夹缝中流淌出来，空气中血腥味和烤肉的味混杂在一起。

　　几名高级剑士脸色齐变，他们意识到这个魔法似乎并不那么容易抵抗。

　　“轰轰轰……”

　　又有一名高级剑士被砸倒在地，他们这已经动弹不得。

　　“天，这个魔法师如此厉害？”那奥瑟目瞪口呆地看着这一幕，眼珠子都要突了出来。

　　“什么人来捣乱？”从门外，又传来一个人的声音。

　　奥默脸上瞬间露出喜色，说道：“夸多先生终于来了。”

　　奥里曼家族中，最强的食客便是这位夸多魔法师，在许多年前，他便是八级魔法师。这些年来，夸多一直在为突破九级而努力修炼。

　　“嗯？陨石天降？魔法师？”夸多微微露出惊讶，便立刻小心观察起奎宁。他从奎宁的身上，感受到了强大的魔法气息。

　　“嗖嗖……”接连两声，最后两名高级剑士，被两根冰刺直接插进喉咙，软软倒在地上。

　　奎宁这才慢慢转身，看着这名刚刚到来的魔法师。

　　“夸多先生，我们在这。”奥默父子高声喊道，心中也松了口气。

　　那夸多，见到奥默父子，缓缓走了过去。

　　“夸多先生，这个家伙很强。”奥默说道。

　　院子里，一地的剑士尸体，这些剑士都是奎宁杀的。就算夸多傻，也知道敌人很强。

　　“我知道了，奥默大人，你们小心点。”夸多有一种感觉，好像看不透彻对方。那在斗笠之中隐藏的东西，他只能感觉得到对方如火焰一般的目光。

　　奥瑟却站起来嘿嘿一笑说道：“夸多先生，有你在我们就不担心了。快将这魔法师杀死，还有个小家伙，该死的，他肯定已经跑了。”

　　这时候，奥瑟突然想起了莫兰修。刚才他心中全是害怕，倒是暂时将莫兰修给忘记了。这会有了强大后援，再次想起刚才的事情。

　　夸多道：“奥瑟少爷，这个人我可能也不是对手，你们还是赶快离开吧。”

　　“嗯？”奥默和奥瑟眼睛猛地放大。

　　夸多，可是即将突破九级的大魔法师，这样的魔法师就算在整个卡莱尔王国，也找不到多少的，那更别说是索非城了。那么，夸多说出这样的话，是什么意思？


第83章 奥里曼家的覆灭

　　夸多叹息一声道：“奥默老爷，奥瑟少爷，我真的没有把握。从战斗开始到现在还不到五分钟吧？这些剑士就死完了，我觉得如果是我，是做不到的。”

　　夸多将目光落在那一地剑士的尸体上，缓缓说道，他的心中也是深深的感到震惊。

　　奥默父子只觉得心中一股凉气往上冒，看着那穿黑色长袍头戴斗笠的奎宁，目光更加蒙胧和神秘起。

　　“可恶，那个莫兰修，怎么认识那么多强大的魔法师？”奥默心中嘀咕，开始想着怎么才能逃跑。

　　“即将突破的魔法师，年龄也不算太大，很有希望呀。”这时候，奎宁低沉的声音突然响起，好像是有些惋惜的样子。

　　“呵呵，你能看出我的能力，而我却不能看出你的。那么，你可能已经是魔导师了吧？”夸多转过身，笑着说道，只是笑容里有些凄凉的味道。

　　这一句话，惊得奥默父子更是浑身一个哆嗦。

　　魔导师，就算是对他们这样的人来说，也只是传说中才存在。他们，从来没有见过真正的魔导师。而现在，他们似乎正在与一名魔导师为敌。

　　“父亲，他……竟然是魔导师。”奥瑟颤巍巍地道，似乎连话都软了。

　　“奥瑟，你快离开这里。”奥默喃喃说道。

　　奎宁没有回答，而是转而说道：“为什么要帮这奥默为恶？”

　　夸多却是悠悠一叹道：“我只想安心修炼，他们做什么，我并不理会。而且，我欠他们一个恩情。”

　　“念你修炼不易，现在赶紧离开吧。”奎宁摆了摆手说道。

　　“呵呵，我也想离开，不过我不能。你要杀他们父子，我必须挡在前面。”夸多缓缓说道，目光中却充满坚毅的神色。

　　“既然这样！那好吧。”奎宁话音刚落，咒语再度响起。

　　“九……九级魔法？”夸多惊声道。

　　漫天火海！

　　悄无声息的，空气剧烈的燃烧起来，整个院子里，到处充斥着火焰，这里，已经是火的海洋。这便是九级魔法，漫天火海！

　　“咝咝咝……”一阵阵青烟，从蓝色的水之守护上冒出来。这个防御魔法，是八级防御魔法水之守护。

　　水之守护，将奥默父子也保护在其中。水之守护是八级魔法，而那漫天火海是九级魔法。原本在魔法的等级上就存在着差距，更别说现在要保护着三个人的性命。

　　火，将房屋也燃烧起来。

　　“不！”奥瑟看到那燃烧的房屋，心中撕吼着，他的母亲，还在那间房子里。

　　“奥默大人，我也顶不住对方的魔法。对方，是魔导师，他的能力比我强太多。”夸多脸上一片黯然，他的魔力，马上就要消耗一空。而等这水之守护一旦消失，那么他们三个人也将瞬间被火海吞没。

　　“不！”奥瑟叫喊着支撑起一片水之盾！

　　夸多露出一个苦笑，这个水之盾，瞬间便会被漫天火海所吞噬掉。

　　“真的没有办法了吗？”奥默的汗水，不停的从脸上流下，他看了看自己的儿子。早知道如此，当初为什么要与那个莫兰修结仇呢？

　　夸多脸上一阵扭曲，痛苦道：“真的结束了！”

　　接着，水之守护彻底消散，而奥瑟的水之盾，也只仅仅支撑了片刻，便同样消散。九级的魔法，太强大了！

　　……

　　此时莫兰修拉着紫烟的手早跑到院子之外。

　　“莫兰修，我不能走，我一走他们便会杀了我父亲的。”紫烟央求着说道。

　　“你父亲在哪？我们现在就去救他。”莫兰修停下来，看着紫烟说道。

　　紫烟怔了一下，旋即又急声道：“莫兰修，你别傻了，快点走吧。一会那些人追出来，你就走不了。奥瑟父子都是坏人，他们会杀了你的。”

　　莫兰修却不在意地说道：“哼，他们现在可能已经追不出来了。相信我，如果没有把握，我也不会来。我们快去救你父亲，然后离开这里。”

　　紫烟明亮的眼眸中突然光芒闪烁，朱唇轻咬道：“你说的是真的？是刚才那个穿黑衣服的人吗？”

　　莫兰修道：“他是我师父，很厉害的。”

　　莫兰修重重地点了点头。

　　这时候，从院子里传来阵阵惨叫声。紫烟这才彻底相信，接着她迅速拉起莫兰修的手，向另外一个方向跑去。

　　一路上遇到一些护卫，这些护卫实力不强，在见到莫兰修的几个魔法后，便不敢再围拢上来。不一会，两人到了一偏僻的院子前面，门外站着两名中级剑士。

　　“紫烟小姐，这会你不能见你父亲，请快点离开吧。”这两名剑士还不知道发生了什么事，他们以为紫烟像平时一样探视自己的父亲。

　　“哼，你们赶快滚开。”莫兰修冷哼一声道。

　　那两名剑士愕然，一个小孩子对我吼叫吗？

　　微微一怔之后笑道：“小子，你是谁？为何与紫烟小姐在一起？”

　　莫兰修不想再耽搁时间，直接用出两道冰刺向两人射去。这两名剑士见莫兰修念起咒语，才知道大事不妙，连忙想要冲上来将莫兰修解决，可是已经晚了，莫兰修的冰刺直接插进两人的心脏。

　　进了小院，莫兰修看到一名衣衫褴褛的中年人被关在一间小房子里。这个小院，似乎是放置一些废弃物品的地方。

　　“父亲！”紫烟哭着扑入中年男子怀里。

　　“紫烟，你怎么这时候来了？我刚才听到门外有惨叫声，孩子，你不会做傻事吧？”紫日焦急地看着紫烟，说道。

　　“伯父，我们快点离开这里。”莫兰修说道，现在可不是叙旧的时候。

　　紫日这才发现还有一个孩子在这里，他看了看莫兰修道：“孩子，你们都干了些什么？唉，你们真傻。赶快离开吧，奥里曼家族势力庞大，我们斗不过他们的。”

　　紫日的脸上尽是沧桑，这段时间被关押在这里，让他憔悴了许多。

　　“伯父，以后奥里曼家族可能就不存在了。我们还是快点离开，不然一会城中护卫兵来了就真的会麻烦。”莫兰修快速说道。

　　紫日和紫烟同样一惊！

　　“父亲，快走，莫兰修的师父是大魔法师，他会帮我们的。”紫烟停止哭泣说道。

　　“莫兰修？你就是木兰学院的天才莫兰修吗？”紫日也听过莫兰修的名字，紫烟以前也与他提过。

　　紫烟道：“是的，莫兰修就是他。”

　　“既然是莫兰修的师父……嗯，孩子，走！”紫日当即说道。


第84章 混乱的索非城

　　莫兰修带着紫烟父女，抄着小道近路，一路匆匆离开了奥里曼家的庄园。莫兰修将两人直接送往穆也商行的分会，不过在半路上，他便遇到了穆克带着一群人急匆匆地从对面赶了过来。

　　穆克之所以赶过来，是因为担心莫兰修，所以才带着人向奥里曼家赶来。没想到，半路上会遇到莫兰修。一行人简单的打了个招呼，快速回到商行的分会，心绪这才渐渐平静下来。

　　“莫兰修，你真的救出了紫烟，你是怎么做到的？”穆克一路上都洋溢在喜悦之中，这时候终于可以毫无顾忌地问了出来。

　　“嗯，是有别人帮我。穆克，你给他们找个好的住处，以后一定要保护他们的安全。奥里曼家族已经被烧毁，肯定会引得城中大乱。我得找个地方躲一下，可能很长时间不能露面！”莫兰修沉吟一会说道。

　　“哦？莫兰修，你要去哪？奥里曼家族被烧毁，怎么回事？”穆克好奇道。

　　白天用过回元剂之后，穆克的伤已经好了许多。

　　“我也不知道到底该怎么说，反正以后好好照顾紫烟。对了，玛雅现在怎么样？”莫兰修想起玛雅。

　　虽然玛雅是城主的女儿，可是常常被她的姐姐云水欺负，莫兰修有点不放心。

　　“玛雅好像是被软禁起来，城主不允许她见紫烟。现在，她的情况我也不太清楚。”穆克回到。

　　“玛雅没事吧？”紫烟问道。

　　“应该没事，毕竟是城主的亲生女儿。莫兰修，你到底在奥里曼家做了什么？”穆克又问道。

　　“嗯，奥里曼家族，以后可能就不存在了。”莫兰修道。

　　“天那，莫兰修，你不会把奥默父子杀了吧？他们家族背后的势力很大，以后肯定会有很多的麻烦。”穆克号叫一声抓着头发说道。

　　“不杀他们，我们的麻烦会更多。算了，这件事情你就当不知道，反正紫烟和紫日伯父的安全，就交给你了。至于我，我得出去躲躲。等过段时间，我会来看你和紫烟。”莫兰修早就想好了一切。

　　“我在奥里曼家出现，奥里曼家的许多仆人都看到了。城主问起来，他们肯定会说。嗯，看来，我真的得躲起来了。不过，我确实该闭关一段时间修炼魔法。没有实力，以后将很难应付各种困难。”莫兰修心中暗下决心。

　　“你说得也是，可是你要躲到哪去？在索非城，没有安全的地方。不如我把你送到记德尔城，在那里，任何人都动不了你。”穆克提议道，记德尔城，是穆也商行的根据地，穆也商行在记德尔城实力很大，要保护莫兰修，绝对么问题。

　　莫兰修摇摇头说道：“不必了。紫烟，好好照顾自己，紫日伯父，我走了。”

　　说着，莫兰修就告别要离开。

　　“莫兰修……”紫烟有些不舍地看着莫兰修。

　　“莫兰修，一切都要小心。”紫日也看着莫兰修说道。

　　“莫兰修！”穆克点点头，他知道莫兰修决定的事情，很难改变，所以也不再劝阻。

　　“对了，穆克，多打听一下玛雅的事情，希望她一切都好吧！”莫兰修最后说了一句，人已经离开房间。

　　穆克点点头，眼中有些潮湿。他知道，莫兰修是不想连累自己才会如此做。

　　……

　　当莫兰修来到奎宁的地下室时，奎宁已经回来了，正在等待莫兰修。

　　“师父，我想好了，我要闭关！”莫兰修坚定地说道。

　　“你真想好了？在这里，可是很枯燥的。”奎宁再次问道。

　　“师父，我决定了，我要闭关！”莫兰修仍然坚定地说道。

　　“嗯，很好！”奎宁点点头，满意地说道。

　　“这是一些提神水，一天一瓶，沐浴两个小时。等你魔力达到六级后期巅峰，便可以停止了。从今日起，这个地下室将是你全部的活动空间。”奎宁突然从一个角落里搬出一个箱子，里面瓶瓶罐罐的装满了黑色的瓶子。

　　这，正是提神水！

　　莫兰修眼睛猛地突出道：“师父，你炼制了多少提神水呀？”

　　提神水好歹也是中品的魔法药剂，奎宁居然就这样弄出一箱子，实在是……这东西要是放到拍卖行，一瓶至少也得卖出个上万的金币。

　　奎宁笑笑说道：“宝贝徒弟，我已经没几年的寿命了，要是不将你快点培养出来，那我的炼药术可就要失传了。”

　　“师父，我会努力的，早日达到七级，跟着你学炼药。”莫兰修点头，还显得有些稚嫩的脸上，决然的表情。

　　“唉，七级魔法师不是那么好突破的，莫兰修。有的人可以在几天内就突破境界，而有的人，却一辈子都不能突破。从六级到七级魔法师的突破，可不仅仅是魔力的提升，而是境界的提升。”奎宁说道。

　　“师父，那以你的经验，如何才能快速突破呢？”莫兰修早就想问这个问题。

　　“这个不太好说，突破主要靠个人的领悟。你已经有初级突破到中级的经验了，应该有所感觉。如果叫我说，那可能会影响到你自己的领悟，那样就得不偿失了。”奎宁沉吟片刻，说了起来。

　　莫兰修点点头，他知道，奎宁师父说的都是真的。如果不是因为突破太难，大陆上的高级魔法师的数量也不会那么少。

　　莫兰修突然想到阿瑞德送给自己的剑技手册。

　　“等我成为大魔法师，一定要好好研究一下剑技。如果不是我从小锻炼狩猎之术，那日在街道上遇到那个黑袍魔法师，我可能就已经死了。”莫兰修想着。

　　那日确实是依靠狩猎之术的身法，才那么快靠近那名魔法师将他杀死。

　　“师父，那我就开始修炼了！”莫兰修说着，便拿出一瓶提神水，倒进浴桶之中。

　　……

　　索非城，接连几天，整个城都处于一片混乱之中。

　　索非城的第一家族，一夜之间变成一片废墟。

　　有消息传出，似乎是莫兰修带着一名神秘人干的。一时间，议论纷纷。城主带着人到木兰学院抓捕莫兰修，却被告知莫兰修已经数日没有出现在木兰学院。

　　“那个莫兰修，一定是畏罪逃跑了。”城主心道。

　　不仅是城主，很多人都是这样认为。

　　在奥里曼家族出事的第二天，穆克便让人给城主送去了一张水晶卡和一封信件。所以，紫烟和紫日在穆也商行，也是很安全的。


第85章 突破到七级魔法师

　　穆也商行，紫竹院内！

　　紫烟经过一段时间的调养，脸色终于渐渐红润起来，生活也逐渐恢复平静。紫烟已经在一周前申请从木兰学院毕业，现在只等着学院审核通过她的毕业申请。

　　早晨，穆克突然匆匆来到紫竹院内，紫烟见到穆克进了院子，从窗口的位置站起来快步来到门边。

　　“穆克，有莫兰修的消息吗？”紫烟急切的表情，眼中闪烁着期许的目光。

　　“还没有，莫兰修仿佛真的失踪了。我敢肯定，城主肯定没有抓到他，一点消息都没有。”穆克看了看紫烟说道。

　　一连一个月，都没有莫兰修的任何消息。

　　“那玛雅呢？还好吗？”紫烟有些失望，目光黯然，转而又问玛雅的情况。

　　穆克道：“玛雅被软禁在城主府中，她的父亲城主大人不允许她出府半步，而且情况似乎也不是太好。”

　　“唉……”紫烟幽幽一叹，眼中流出一丝无奈，她现在，什么都做不了。就连她的家族，现在也不能回去，城主已经通令紫烟的家族，只要一发现紫烟和紫日父女，就必须尽快通知城主。也就是说，紫烟和紫日现在必须待在穆也商行，只有这里是安全的。

　　“紫烟，别难过。事情会慢慢好起来的。”穆克说道，其实他的心里也很难受。

　　……

　　时间匆匆，转眼，离奥里曼家族被灭已经过去三个月。

　　莫兰修坐在浴桶之内，缓缓运转体内的魔力。在提神水的帮助下，早在一个月前，他便已经达到六级魔法师的后期。

　　两个魔法穴，不停的在体内运转着，魔力，在身体内的经脉中流动。

　　“我三级突破到四级的时候，也是花费了很长的时间。那时候只有一个魔法穴，是我一直吸收元素之力，将那魔法穴直接撑破，然后形成两个魔法穴，这才突破的。可是现在，即便是有提神水的帮助，撑破两个魔法穴也是不可能的。况且，按照撑破再形成的理论，那样的话就是四个魔法穴。而师父说，七级魔法师是三个魔法穴。”

　　莫兰修，沉浸在自己的魔法世界里。

　　“那么，到底怎么才能突破这道屏障呢？这已经过去的三个月，每次都只是抓到一条似是而非的线，无法真正抓住本质的东西。”莫兰修不停的试验着。

　　“唉，看来今天又失败了。”莫兰修睁开眼睛，从浴桶中走出。

　　桌子上，已经做好的饭菜。

　　吃过饭之后莫兰修回到自己的房间，坐在床上，再次进入冥想之中。

　　虽然每日刻苦修炼魔法，不过莫兰修的身体锻炼也从来没有落下，每天早晨，他都要花两个小时的时间锻炼身体。尽管地下室空间不大，可是这对莫兰修来说并不算困难。

　　盘坐到床上之后，莫兰修又将自己念头和思绪全部落到魔法之上。

　　“两个魔法穴本是出于一个，两个魔法穴就好像是同胞兄弟。不，简直就是同一个魔法穴，只是分成两部分来储存更多的魔力而已。”

　　莫兰修缓缓催动魔力，将两个魔法穴不停的运转。两个魔法穴互相盘旋，以对方为目标，在莫兰修的身体内转着一个又一个的圈子。

　　突然，两个魔法穴轻轻的碰撞了一下。

　　“咦？”莫兰修心中一惊。刚才那瞬间，他敏锐地察觉到两个魔法穴碰到一起的时候竟然相互融合了一点点。

　　“难道，这魔法穴，还能融合到一起？如果是这样，它们融合到一起又会怎么样呢？会不会再分开？”莫兰修惊讶的试着用魔力将两个魔法穴往一起靠。

　　“怎么会不行？”莫兰修目光一闪，他发现两个魔法穴竟然不往一起靠近了。

　　莫兰修又回想刚才的情景，魔法穴是在转动中，才有了那么一次接触。难道，是要高速的转动吗？

　　想到这，莫兰修再次催动魔法不停的旋转起来。并且，速度越来越快。就在速度达到最大的时候，莫兰修猛地催动魔力将两个魔法穴靠近。

　　“果然！”莫兰修眼睛一亮，这次，魔法穴果然靠到了一起。不过，只是融合到了一半，便又再次分开。

　　“虽然又失败，不过已经有了一个方向，就要继续试下去。”莫兰修嘴角挂起一个笑容。

　　“师父说我在两年之内能突破就已经是奇迹，现在不过才三个月，我就已经抓到了一点方向。嘿嘿，等我突破，师父一定会吃惊吧。”莫兰修欣慰地想着。

　　接着，莫兰修又开始试验起来。只是，那种感觉好像消失了，莫兰修不停的旋转着体内的魔法穴，只是一直再也没能成功让两个魔法穴靠到一起。

　　就这样，又是一月的时间过去。

　　莫兰修从来就没有放弃，他仍然不停的向那个目标追逐。

　　这一日，莫兰修吃过饭，再次沉浸其中。两个魔法穴，高速的旋转起来。

　　“看来还是需要一点运气的！”莫兰修心道。

　　这一个月里，莫兰修有七次，都差点将两个魔法穴融合。可是，这七次都没有彻底的成功。尽管莫兰修已经一再改进，可是仿佛还欠缺一点点运气。

　　“哗！”

　　莫兰修仿佛听到了身体内的响声。

　　两个魔法穴，迅速变成了一个。可是，魔法穴的体积并没有变大。魔法穴的魔力拥挤到一起，只是短短的瞬间，便再次要分开。莫兰修使用魔力想要控制，发现真的可以稍微控制一点。

　　分开的魔法穴，仍然是两个。

　　不过，莫兰修却清晰的感觉得到。那完全是融合之后，被重新分开的感觉。就是合二为一，一再生二。这，绝对不简单的两个东西塞到一起，只是简单的外表合并。两个魔法穴之中的东西，已经有很多的互换。

　　“难道……”莫兰修双眼猛地睁开。

　　“再来！”莫兰修呼出一口气。

　　“两个魔法穴融合，我的魔力无法控制住他们的再次分裂。可是，却可以控制一点点分裂的速度。如果，是刻意的将它们分成三个？”莫兰修闭上眼睛。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　一直持续的试验着……

　　时间匆匆，莫兰修也不知道过了多长时间。每过一天，便有一次能够成功的融合机会。可是，想要控制分裂魔法穴的个数，却很难。因为，彻底融合的时间太短暂，想要抓住确实很难。一旦错过彻底融合的那个瞬间，再去控制分裂个数就是不可能的。

　　“哈哈！我成功了！现在，我对元素的感觉敏感了十倍。”莫兰修大笑一声，猛然间睁开眼睛，整个人对元素的感觉已经完全不同。

　　三个魔法穴，在莫兰修的身体之内，形成三角形的图案。


第86章 炼制魔法药剂的学习

　　“我现在终于知道了！以六级魔法师的能力，想要控制魔力改变魔法穴的分裂方式，已经非常非常困难。就算是分裂成三个，以我的能力，也用了那么长时间才成功。如果是要分裂四个，那绝对是不可能的。”

　　“这三个魔法穴，才是最稳定的形式。魔力自行原转，竟然可以自行吸收外界的元素之力。虽然相比冥想的时候慢了很多很多，可是这也是中低级魔法师不可能做到的。”莫兰修点点头，满意的笑了。

　　“我对元素的感应，也提升了十倍的样子。现在，我甚至可以清晰地觉察到周围元素的活跃程度。那三种元素，清晰地与我皮肤接触着。从我的肌肤毛孔，不断的进进出出，就好像是顽皮的孩子一样。”莫兰修观察着身体的变化。

　　“呵呵，我现在是大魔法师了。师父见到之后，一定会很高兴吧。”莫兰修心想，也是十分的开心。

　　莫兰修，已经十四岁了。在地下室的修炼，已经过去一年半的时间。这一年半的时间里，莫兰修从来没有离开过这个地下室。

　　“吱嘎！”一声。

　　地下室的木门被打开，奎宁走了进来。每次出去，奎宁都选择在夜幕降临，然后他身穿黑色长袍戴着斗笠离开地下室，买一些生活中需要的东西。

　　“师父！”莫兰修亲切地叫了一声。

　　一年多的时间，莫兰修又长高了不少。

　　奎宁目光看向莫兰修，然后他身体微颤，眼中目光突然明亮，快步走了过来抓住莫兰修的肩膀。

　　“莫兰修，你果然没有让我失望，竟然真的突破了。哈哈，大魔法师，大魔法师呀！王国八亿人口，只有几万大魔法师，莫兰修，你十四岁就已经成就大魔法师，将来……哈哈哈……”奎宁太高兴了，这正是他期盼已久的。

　　莫兰修，还从来没看过奎宁这么开心。

　　这些日子以来，奎宁感觉自己的身体越来越差。尽管一直用一些珍贵的魔法药，可是身体还是渐渐衰弱下去。按照现在这样的衰弱速度，不出两年，他就会彻底的死亡吧。

　　“师父，都是因为你的教导，我才能这么快就突破。”莫兰修也是声音哽咽。这么长时间以来，奎宁对自己的爱护让莫兰修深深的感动。

　　虽然奎宁很希望莫兰修早点突破，可是却一直都没有催促和责骂过莫兰修。奎宁做的，只是偶尔讲讲七级魔法师的境界是什么样子的。

　　“呵呵，好了，莫兰修，从今天开始。我们就开始学习魔法药剂的炼制！莫兰修，你准备好了吗？”奎宁面色一整，然后说道。

　　“嗯，师父，我会努力学习的。”莫兰修也说道。

　　……

　　“魔法药剂的炼制，首先需要魔法师有足够的魔力，然后需要魔法师的身体内输出的魔力必须包含三种元素。最后，还需要一些必须的药剂配方。莫兰修，我们先从最基本也是最简单的药剂开始。这是一瓶治疗外伤的止血药剂，也就是下品低阶药剂。”奎宁和莫兰修，正在他的炼药室中。

　　莫兰修认真地听着奎宁的讲解。

　　“这种药剂，需要八种药材，配方也是公开的，任何药剂师都知道。而且，它对魔力的要求也很低，对节奏的要求几乎没有。所以，药剂师刚开始，都是从它开始的。慢慢的积累经验，然后逐渐的炼制更复杂的药剂。”

　　“莫兰修，你仔细看着我的炼制手法。就算最简单的药剂，在质量上也是分档次的。好的止血药剂，治疗的效果更好，也能够卖出更高的价格。”奎宁说着，便开始炼制起来。

　　莫兰修道：“师父，这同一种药剂，如何区分质量？”

　　奎宁说道：“如果你是一名冒险者，常常受伤的话，只要看一眼药剂，嗅一下药剂，就知道药剂的质量好不好。”

　　莫兰修点点头，开始认真的注意学习奎宁炼药的技巧。

　　……

　　“咳……莫兰修，咳，刚才我的动作你看清楚了吗？”奎宁好像有些累，连续的深吸了几口气说道。

　　刚才，奎宁炼制的一种中品上阶的药剂，名字叫做回元剂，也是疗伤的药剂。这种药剂需要七十八种材料，并且需要强大的魔力催化，在炼制过程中不能搞错步骤，否则很容易失败。就算是上品药剂师炼制，也有一定失败的几率。

　　“师父，我看清楚了。”莫兰修点头应道。

　　“咳，那就好！”奎宁咳嗽着道。

　　“师父，你需要休息一会，我也得消化一下。”莫兰修扶着奎宁，坐下来。

　　“嗯，我的身体越来越不行了。你好好的琢磨一下，一会炼制一下这回元剂给我看看。材料浪费没关系。”奎宁缓缓说道。

　　“我知道了，师父。”莫兰修仔细的回忆着刚才奎宁的节奏，他发觉自己在学习的时候，常常会沉浸在奎宁的节奏之中，不知道这种现象是好是坏。

　　那炼药，好像已经不是纯粹的炼药，而是一门艺术！

　　“必须加快速度，不然……”奎宁心中思量着。

　　他看着莫兰修的背影，莫兰修的双手不停的变换着姿势，一样样的药剂不停的被放进器物中，魔力快速的催化着材料和药剂。之所以要分先后顺序放入材料，是因为每一种材料需要催化的时间都不同。所以，必须计算精确每一种材料需要催化的时间。

　　“啪！”最后一种材料也被放了进去。

　　几分钟之后，莫兰修面色凝重地将最后的药剂装入一个个小瓶子中，这就是自己炼制的回元剂了。

　　“师父，我炼制的回元剂，估计一点效果都没有吧？”莫兰修嗅了嗅自己炼制的回元剂，再对比奎宁炼制的，感觉有着天壤之别。

　　奎宁却是不在意地笑了笑：“我不是要你真的炼出回元剂，那也是不可能的，毕竟你只是下品药剂师，炼制中品药剂不可能成功的。我只是看你的炼药节奏，还不错，已经掌握了六成左右。常常练习的话，有一天会达到这样师父境界的。”

　　莫兰修苦着一张脸道：“常常练习，我炼制一次，可就要浪费不少材料。炼制出来的东西，纯粹是废品，简直就是在把金币仍进水里。”

　　“没关系的莫兰修，明天，我们就开始准备上品药剂的炼制。”奎宁道。

　　上品药剂，更是复杂难以掌握。


第87章 上品药剂的炼制

　　莫兰修以前用过的“月之根”，便是上品低阶魔法药剂。效果，简直可以说是神药。

　　“师父，可是你的身体？”莫兰修急道。

　　炼制药剂，不仅消耗魔力，还消耗体力。奎宁的身体状况，确实越来越糟。

　　“别担心我，再好好琢磨一下炼药的节奏，别把它给忘记了。”奎宁说着，蹒跚着回到了自己的房间，身影有些佝偻。

　　莫兰修，望着面前的材料，怔怔的有些出神。

　　这段时间，他一直都在苦修魔法药剂的炼制。莫兰修发现，自己对魔法的控制能力，竟然在无形中提高了不少。

　　“这炼制药剂，必定对魔法的控制有很大的帮助。”莫兰修沉吟道。

　　脑海里，莫兰修又将奎宁炼制药剂的时候，那种自然如行云流水的节奏回想了一遍。莫兰修感觉自己的灵魂就好像处于一个纯粹的黑暗之中，偶尔看到一丝亮光闪现，然后自己要追寻着亮光的发现。

　　……

　　穆也商行，紫竹院中！

　　穆克，已经十八岁，看起来比以前英武得多。穆克也已经是五级魔法师，这三年来，穆克比以前努力得多。

　　紫烟已经完全是一个成熟的美人模样，在木兰学院中，紫烟被称为冰山美人。三年前的奥里曼家被毁灭一事，已经渐渐尘封。城主对紫烟父女的通缉，也已经取消了。三年前紫烟申请毕业，并没有获得学院的批准。所以直到现在，紫烟仍然是木兰学院的学员。并且，她于一年前也成了六级魔法师。

　　不过虽然通缉已经取消，可是紫烟仍然住在穆也商行。而她的父亲紫日，则回到家族中重新担任族长。紫烟的家族，在索非城中原本只能算是一个中等的家族。这三年在穆也商行的帮助下，却渐渐的变得越来越大，与几个索非城的大家族也有了相抗衡的实力。

　　此时，穆克和紫烟坐在一张圆桌边。

　　这三年来，他们常常在一起谈论起莫兰修，以及玛雅，还有木兰学院的事情。

　　“三年了！”看着满地的落花，紫烟喃喃地说道。

　　“是啊，三年，我们都已经是成年人。呵呵，莫兰修，也马上十六岁了吧。”穆克轻笑着说道，三年前发生的事情，仍然记得很清楚。

　　“是啊。或许，他现在已经是大魔法师了吧。”紫烟幽幽说道，脸上没有过多的表情，可声音里却有着无尽的思念。

　　他们两个人，现在连莫兰修是生是死都不知道，三年多的时间过去，莫兰修没有任何的哪怕一丁点的消息传来。

　　看着紫烟的表情，穆克很心痛，他也希望莫兰修还活着，希望莫兰修有一天能回到索非城与他们相见。可是三年了，莫兰修就好像彻底的蒸发掉一般，他发动穆也商行的力量也无法找到莫兰修。随着时间的消逝，穆克也渐渐的放弃了大力寻找。

　　……

　　地下室内，莫兰修无时无刻不在吸收着关于魔法药剂的知识。一个上品药剂的炼制，莫兰修和奎宁两人整整准备了一个星期。数百种药材，还有魔晶以及稀有矿石，必须非常熟悉地分清楚每一种物品和材料的名字和用途。

　　奎宁的身体越来越差，好像随时都可能躺下永远也不能起来。不过他很欣慰，莫兰修的勤奋，让他能够稍微放心。而且，莫兰修的天赋，也是一般人无法比拟的。莫兰修，仿佛天生就是成为魔法药剂师的料子。

　　“这上品魔法药剂，最为复杂。就算是我也不能保证每次都炼制都成功，一旦失败，那么这些材料也就算是毁掉了。炼制上品药剂的材料，许多都是很昂贵的。所以，我们必须保证尽可能的成功炼制，这就需要我们时刻保持精神高度集中。莫兰修，你看仔细了。”奎宁沉重的声音，在房间里不断的徘徊。

　　莫兰修点点头，专注地看着奎宁的一举一动。中下品的魔法药剂炼制，他基本上已经掌握，只要有配方，莫兰修现在都可以试着去炼制。不过，中品的魔法药剂，以他现在的魔力还是不能炼制成功的，他只是会炼而已。

　　奎宁的动作时快时慢，有时候快得让人只能看到一道道残影，而有的时候，却又很长时间禁止不动。不过，每时每刻，他都在输出自己的魔力催化着各种材料。

　　这已经是莫兰修第二次看奎宁炼制上品药剂，上一次，也是炼制的“月之根”，一种上品魔法药剂，价格昂贵。

　　“咝咝……”

　　器皿中，不时地传出种种响声。

　　“黑暗兰花，需要在紫草之后，放入器皿的时候动作需要缓慢。”

　　“蔷薇草，需要将汁液挤压出来，然后与白土一起放入器皿之中。”

　　“朱蛇果，在四叶草之后放入，并且……”

　　莫兰修目不转睛地看着奎宁的每一个动作，并且暗暗记下每一种材料放入的时候需要注意的事项。

　　两个小时之后，终于，奎宁停下了所有的动作，残留的魔力也悄然收回到体内。汗水从奎宁的额头一直流下，直入脖颈。

　　奎宁缓缓将炼制好的月之根装入一种紫色的瓶子，这一次，竟然炼制出三瓶。奎宁满意地笑了笑，有些疲惫的转过身。

　　“莫兰修，都看清楚了吗？”奎宁看着莫兰修问道。

　　莫兰修点点头道：“师父，我看得很清楚。”

　　“嗯，那就好。那种感觉，你抓到了几分？”奎宁又说道。

　　炼制魔法药剂，最重要的就是感觉，关键的并不是步骤和那些材料。因为步骤和材料是死的，配方上都会有详细的介绍，可是，那种感觉却是每一名药剂师独立拥有的。

　　“师父，大概有六分吧，弟子让你失望了。”莫兰修已经尽力。

　　“呵呵，莫兰修，你是我见过最出色的药剂师了。将来，你的成就肯定在我之上。为我复仇，也有很大的希望。现在，你跟我来。”奎宁说着，又咳嗽起来，并且缓缓向里面的房间走去。

　　奎宁的房间，莫兰修一般是不进来的。

　　莫兰修随着奎宁进了房间，见奎宁在墙壁上按了几下，一道墙壁上的门便缓缓打开了。奎宁也不说话，向那门内走去。


第88章 魔动九天

　　莫兰修皱了皱眉头，跟在奎宁身后，走了进去。以前，奎宁还没有叫他去过那房间。

　　在奎宁居住的卧室里面，又是一个房间。不过这个房间里摆设很简单，只有一个木制架子和一些瓶罐之类的东西，在靠近墙壁边上还有一张椅子。奎宁坐下来，木兰修站在他面前。

　　“莫兰修，现在我还有最后的一些事情要告诉你。”奎宁缓了口气说道。

　　莫兰修看着奎宁，眼角有些湿润，奎宁对他就好像亲生儿子。三年多的相处，让莫兰修已经将奎宁当作最亲近的人之一。奎宁虽然性格有些孤僻和怪异，可是对莫兰修却是非常疼爱的。关于魔法的一切，也从不藏私。

　　莫兰修说道：“师父，你有什么吩咐，弟子一定完成你的心愿。”

　　听到莫兰修的话，奎宁脸上再次露出一个笑容。能够找到一个像莫兰修这样的徒弟，我也该欣慰了，奎宁暗自想着。

　　“莫兰修，你现在的实力还很弱小。在这片大陆上，强大的人有很多很多，多到你无法想像。所以，你任何时刻都要保持警惕，任何时候都不能轻易相信别人。还有，修炼魔法绝对不可以懈怠，这样你才可能超越他们。”奎宁的话语时快时慢，脸上亦是一阵青白之色，莫兰修不禁有些担心。

　　“莫兰修，你不要插话，听我把话说完。”奎宁见莫兰修似乎想要说话，开口接着说道。

　　“呵呵，我在这个大陆上生活六十多年，这后三十年来，我走过许多地方，也知道很多传闻。这些传闻，有真有假。不过，我可以确定一些是真的。圣魔导师和剑圣，并不是最强大的存在，在他们之上，还有更强的强者。”奎宁眼睛突然闪过一道精光，皮肉间充满兴奋。

　　莫兰修却是心中一阵颤动，还有更强？

　　看到莫兰修的表情，奎宁就知道莫兰修想些什么。

　　“在五千年前，西桑大帝便是最强的人类之一，他将整个圣灵大陆北大陆都统一了，可是最后却被一群叛逆夺取了最高权力。以西桑大帝的能力，怎么可能会被叛逆得逞？其中的原因，我一直没弄清楚。不过，西桑大帝之所以会是传说中最强的人类之一，正是因为他不仅是圣魔导师，还是剑圣。”奎宁又咳嗽了几声，呼吸加重。

　　“莫兰修，如果你有一天能突破到圣魔导师，一定要查一查，五千年前的真相。咳……咳……”

　　“现在你已经是大魔法师，从七级魔法师到八级魔法师，你并不会遇到很大的阻碍。以你的资质，加上有药剂辅助，你几年之内便会成功达到八级魔法师的后期。到那时候，你会再次遇到一个魔法师修炼之路上的阻碍。”

　　“八级魔法师之后，便是魔导师。魔导师的能力，比之八级魔法师强太多太多。尤其是九级魔法，它可以轻易毁灭一个像奥里曼家那样的大庄园。莫兰修，你对魔法的领悟很奇特，我想，只要你魔力足够，或许并不需要等到九级便可以释放九级魔法。不过，你终究还是要去突破那些障碍。”

　　“八级魔法师突破到九级，更加的困难。我无法和你描述详细的过程，总之，可能会用掉数十年的时间去完成那一次突破。卡莱尔王国有几万大魔法师，可是有明确记载的魔导师，只有五位而已，可以想像，最后的突破多么的困难。”奎宁的目光中流露出一丝异彩，他便是魔导师，当初，他用去了十年的时间，才成功的在药物的辅助下完成突破。不过，他并不为人很多人知道，因为他一直藏在这里。

　　奎宁的话语越来越急促！

　　“成为九级魔法师之后，你便可以炼制一些上品药剂。上品药剂中，有一些稀有的药品是非常奇特的，有特殊之功效。你现在离那个境界还很遥远，等你成为魔导师，便会弄清楚更多的事情。记住，魔导师与魔导师之间，也存在巨大的差异。有的魔导师，甚至可以一个人战胜十名魔导师。”奎宁说道。

　　莫兰修点头，这一点他理解起来很容易。就算是同为七级魔法师，也存在很大的实力差距。更别说是魔导师了，有的魔法师停留在九级百年，而有的却刚刚踏入九级，那自然是不能相比的。

　　“九级魔法师要突破成为圣魔导师，又将面临一道阻碍。这道阻碍，非常的巨大。绝对不是依靠人力就能够跨越的，它需要的东西，我虽然寻求了近二十年，可是仍然一无所获。莫兰修，我要你记住，就算遇到再大的困难，你也不可以放弃。”

　　“咳……记住我的话！”奎宁眼睛猛地睁大看着莫兰修。

　　莫兰修连忙重重地点头，他确实不会放弃！

　　“喔！还有一件事情，在圣灵大陆上，有两个神秘的门派。一个是月华门，另一个则是太阳门。这两个门派，非常诡异，你若是碰上这两个门派的人，一定要小心。这两个门派虽然并不为大多数人知道，可是势力已经发展到令人不可想像的地步。在许多国家的皇室之中，都有他们的门徒。”

　　莫兰修的眼皮一阵剧烈的跳动，仿佛心脏也跟着剧烈跳动起来。

　　“咔……”奎宁枯瘦的手指，在地上按了一下。

　　莫兰修看到，一个暗阁缓缓出现。里面，是一本金黄色的书籍。

　　奎宁将书籍拿起来，递到莫兰修面前。

　　“师父，这是什么？”莫兰修诧异的问，难道是魔法书籍？

　　“这是《魔动九天》秘籍，当你成为九级魔法师之后，便可以修炼这本秘籍。在那之前，绝对不可以拿出来。这本秘籍，是我二十年前在一个隐秘的遗迹之中获得，传说它是圣灵大陆上的魔法秘典之一。”奎宁道。

　　“师父，魔法师不是使用幻石吸收魔法技的吗？为什么还要用这个秘典？”莫兰修，还并不清楚这本书的价值。他也不知道，秘典到底是什么。

　　奎宁看了看自己傻傻的徒弟，如果这本书放到一些八级魔法师和九级魔法师面前，肯定会引起一场庞大的战争，甚至引起国家战争。

　　秘典，也被称为禁忌之书。在圣灵大陆上，传说有三本秘典，其中之一便是这《魔动九天》。奎宁能活到今天，很大一部分原因就是因为修炼了这《魔动九天》！虽然，他只修成一部分而已。

　　“莫兰修，等你到九级之后，魔法技已经不是最重要的了。莫兰修，我告诉你，我的身体内，已经没有魔法穴，所以，想要吸收魔力，也不能再像以前那样依靠魔法穴储存和吸收外界的元素。咳……”

　　还没说完，奎宁再次咳嗽起来。

　　“咳咳咳……咳咳……”奎宁弯下腰，剧烈地咳嗽。

　　地上，出现一摊血迹，是奎宁咳出来的。

　　“师父！”莫兰修心中一急，连忙上前扶住。

　　“莫兰修，我的仇家便是卡莱尔王国的大祭祀古德，三十年前他与我比试炼药之术。咳……他竟然在炼药之前，咳……暗算我。”

　　“哼，他没想到我还能活下来吧，哈哈，天意呀，让我遇到这么好的徒弟。咳……古德可能已经突破魔导师成为圣魔导师，莫兰修，在你成为圣魔导师之前，绝对不能找他为我复仇。”奎宁的声音越来越弱，最后，终于彻底消失在密室之中……


第89章 重回木兰学院

　　随后，抓住莫兰修衣襟的那只枯瘦手掌，也缓缓落下，密室之内，瞬间静谧得连呼吸和心跳都能听到清楚。

　　莫兰修的眼角，一颗眼泪缓缓流下。谁说男儿无眼泪，真的伤心到深处，男人也会流泪。莫兰修抱住奎宁的尸体，在密室中坐了整整一夜。

　　第二日中午，莫兰修从地上爬了起来。

　　密室里，还放着奎宁炼制好的一些中上品各种魔法药剂。这些，无疑都已经是莫兰修的了。莫兰修将这些魔法药剂一一分辨之后，将这些瓶子上全部贴上了标签。

　　在暗阁中，还有一些水晶卡和几块高级魔晶，莫兰修看到，这里居然有两颗八级魔晶。莫兰修回到自己的房间，将身上那个彩锦包裹拿出来，里面的三张水晶卡和一些魔晶全部倒出来。

　　“这些东西都是很难得，我先存放在这里，以后需要的时候再回来拿。至于这本秘典，我现在也用不到，也一起放在这里吧。不过这水晶卡嘛……”

　　莫兰修数了数，加上暗阁之中的，竟然有六张水晶卡。

　　“不知道这些水晶卡上面都有多少金币，等有空了去钱庄查一下。”莫兰修将水晶卡和几瓶挑选出来的疗伤药剂、魔法药剂包在彩锦中重新放进怀里，还有那块巡查令牌。至于其他的东西，莫兰修全部放进了暗阁。

　　“咦？”当莫兰修在拿起一块水晶卡的时候，发现上面刻着几个字。

　　“奥里曼？”莫兰修读出上面的文字，是奥里曼三个字。

　　略微一思索，莫兰修便恍然大悟，这水晶卡，一定是师父在奥里曼家族搜出来的。那奥里曼家族是索非城第一家族，钱一定很多。只是师父好像并没有拿别的值钱东西，只是拿了这水晶卡。

　　最后，莫兰修关好密室，一直在地下室中等到深夜。再次打量一遍地下室，这才背着奎宁的尸体，向外走去。

　　给自己加持了一个“土之活跃”七级土元素魔法，莫兰修施展出狩猎之术身形，快速地向城外行去。一路上，遇到的一些行人，莫兰修也是巧妙的躲避过去。

　　在索非城的郊外，一条清澈的小河边，莫兰修用了整整一夜的时间，给奎宁建造了一块墓地。

　　“师父，等我为你报仇后，一定将你重新风光大葬。现在，你就安心在这里，等弟子的好消息吧。”莫兰修说完最后一句话，站起身，重新向城内行去。

　　这时候，已经是太阳初升，光芒万丈。索非城的街道上，行人也渐渐多了起来。一些剑士和冒险者，匆匆从莫兰修身边走过。这几年的时间，恍若隔世。想起这几年师徒两人相处的时候，莫兰修心中便有些黯然神伤。

　　“再有一个多月，我就十六岁了。”莫兰修脑中闪过一个念头。

　　“我现在，先回木兰学院申请毕业。然后，再去大帝之墓开启那块幻石。我已经有了大魔法师的能力，应该能够开启了吧？”莫兰修默默想着。

　　“不知道，那大帝之幕里面有什么东西。西桑大帝的遗体，应该就在里面吧？”莫兰修边想边走。当然，莫兰修可不希望仅仅是遗体。

　　“紫烟、玛雅还有穆克，他们应该都生活得很好。穆也商行是大陆十大商会之一，保护紫烟应该没问题。当时我为了不给他们带来麻烦，加上答应师父闭关修炼，这一去就是近四年。不知道，他们都变成了什么样。”莫兰修想到自己的几个朋友，脸上露出淡淡的笑容。

　　“要是师父没有死，那就好了！”莫兰修叹气地喃喃道。

　　木兰学院，渐渐的出现在视线之内。三年多时间过去，木兰学院并没有太大的改变。

　　莫兰修，走进学院，直接来到清水居之外。

　　路上，他也碰到了一些年轻的学员。许多一级二级的小魔法师，还稚嫩的脸上，也有着一份执著和对魔法的热爱。

　　“莉拉导师！”

　　“比利院长！”

　　“斯洛德院长！”

　　莫兰修，就站在清水居之外，这样大声地叫喊起来。这样的行为，在木兰学院可还从来没有发生过呢。莫兰修已经长成一副大人的模样，站在那里，自然也引得一些人的注意。

　　“如果他们都不在，那我就去教室那边看看。”莫兰修心道。

　　“喂……”突然，从左前方传来一个声音。

　　莫兰修将目光转过去，看到一名年少的三级魔法师，正怒目看着自己。

　　“你这家伙，怎么这么没礼貌。竟然这样叫喊院长和导师的名字，难道，你不知道应该尊重吗？”小魔法师，毫不客气地开始批评莫兰修。

　　莫兰修轻笑着看这名三级魔法师，他大概也就十一二岁。这个年纪就修炼到了三级魔法师，也算是天才了。

　　“小家伙，你叫什么名字？”莫兰修笑着问道。

　　“我？你这家伙，还真是这样没有礼貌。问别人名字，应该用请字，请问魔法师先生，你的贵姓？知道吗？”这名三级魔法师，明显对莫兰修看不顺眼。

　　“嗯？那么，请问尊敬的魔法师先生，你的贵姓？”莫兰修忍住笑，问道。

　　小魔法师听到莫兰修这样说，这才大剌剌地道：“我叫索库莱，木兰学院三年级学员，我的哥哥是索隆，一年前已经毕业回到家族。”

　　“嗯？”莫兰修听到索隆，全身微微一震。

　　“难道，这个小家伙是索隆的弟弟，果然有点相像。”莫兰修这才仔细观察起小家伙的相貌，与索隆，还真的挺像的。

　　“索隆是你哥哥？”莫兰修笑问着，他还记得当年与索隆等人代表木兰学院去参加那个四大魔法学院交流会。索隆，也是个不太说话的人，修炼同样刻苦。现在成就大魔法师，也是很正常的。

　　“是啊，怎么，你知道他？我哥哥可厉害了，十七岁，便是大魔法师。我要像哥哥学习！”索库莱带着崇拜的表情自豪地说道，他还不知道，站在面前的，是那个比他哥哥还要厉害一点的莫兰修。

　　“呵呵，加油吧，尊敬的三级索库莱魔法师先生！”莫兰修说着，目光中看到莉拉导师和比利院长的身影先后从清水居中走了出来。

　　莉拉看到远处的莫兰修，身体猛地一顿，之后才加快脚步，脸上惊讶的表情越演越烈。

　　而比利，虽然没有像莉拉那样吃惊，不过却也能看出他见到莫兰修时的振奋。他发现，莫兰修的个头竟然比和他差不多高了。

　　“莫兰修？真的是你？”莉拉快速走到莫兰修的身前，一把将莫兰修抱住，喜悦的声音说道。

　　“莉拉姐姐，是我呀，这三年多过去，你还是那样年轻漂亮。对了，你结婚了吗？”莫兰修笑着说道，这句话一问，莉拉脸上竟然微微的红了一下。

　　“你这家伙，长大了嘴巴变能说了。莫兰修，真的是你杀死那奥默父子、烧掉奥里曼家族庄园的吗？”莉拉仰了仰脸，她发现自己现在比莫兰修矮了不少。

　　“差不多吧，虽然不是我，可是和我有直接的关系。那奥默父子确实该死。”莫兰修并不后悔做了那件事情。

　　“莫兰修？莫兰修……”索库莱在一旁念叨着这个名字，他有点耳熟。


第90章 再入大帝之墓

　　“莫兰修……啊？那个哥哥常常提起的莫兰修吗？哥哥说这个莫兰修比他还厉害，是真的吗？”索库莱终于想起来这个名字，兴奋地跳了起来，他最崇拜的人就是自己的哥哥，还有这个哥哥嘴中常常提起的莫兰修。

　　“莫兰修，我知道你的，我哥哥索隆总是在我们面前说你。”索库莱也不管莉拉正和莫兰修说着话，兴奋地涨红小脸大声叫喊道。

　　莉拉脸上表情一拉道：“索库莱，赶快回去上课或者回到你的宿舍修炼魔法去，别在这搅和。不然，我可要罚你。”

　　索库莱一听这话，连忙一个哆嗦说道：“莉拉导师，我马上就走，你可别罚我。莫兰修大哥，再见了！等有时间，你可要教导我魔法的修炼哦。”

　　索库莱闪着炯炯目光，一步一回头地离开了这里。

　　等那索库莱走远，莉拉幽幽一叹道：“莫兰修，那奥里曼家势力极大，与许多强大势力都有牵连，虽然你躲了三年，可现在回来恐怕他们还会找你。还有城主大人，他一直都在城内通缉你。”

　　“这倒不是太大的问题，莫兰修，等会你随我去魔法师公会。只要成为魔法师公会的魔法师，就算是索非城的城主也不能审判你，只能是魔法师公会内部审判。到时候，有斯洛德院长出面，你一定会没事。”比利早已经走到两人身边，听到莉拉的话，他开口说道。

　　莫兰修摇摇头，脸上无所谓的表情说道：“我既然回来，就不打算逃避。那奥默父子三番两次要杀我，很多人都知道。非法囚禁紫烟父女，已经犯了重罪。我去救人，那奥默父子要杀我，我反抗将他们杀了。这，说到底也没什么错。”

　　莫兰修已经有了准备，到时候，大不了给那城主看一看巡查令牌，除非他不想继续坐这个城主，否则绝无可能对自己动手。

　　“对，还要救玛雅出来。”莫兰修心中暗加了一句。

　　玛雅，此刻正被软禁在城主府，一步不能离开。

　　“莫兰修，事情不是那么简单的，比利院长说得对，我看还是先加入魔法师公会。”莉拉顿了顿，也说道。

　　加入魔法师公会，就是魔法师公会的人。魔法师公会的人，自由上必然会被限制很多，甚至会被安排一些工作。这个，可不是莫兰修受想要的。

　　想到这，莫兰修坚定地摇头道：“莉拉姐姐，比利爷爷，你们不用担心我。我这次回学院，就是想要申请毕业。嗯，我明天就参加毕业考核吧。”

　　莫兰修主意已定！

　　从莫兰修八岁进入木兰学院，到现在已经过去七年零两个月的时间。比利和莉拉早就清楚莫兰修的性格，所以他们也只能无奈地叹息一声，并不再多劝阻。反正，在这木兰学院中，城主还是不能随便抓人的。

　　“莉拉姐姐，比利爷爷，我的宿舍还在吧？呵呵，穆克还在宿舍住吗？”莫兰修转过话题，说起以前住的宿舍。

　　“穆克学员现在已经不在学院住了，他和紫烟都在穆也商行。不过那间宿舍还在，学院里的房舍一直很充足。”莉拉笑了笑道。

　　“今天我就再在那宿舍中坐一天吧，明天，我就参加毕业审核。”莫兰修笑着说道，抬头望了望天空。

　　“莫兰修，你现在是大魔法师了吗？”莉拉虽然心中已经有了答案，可是她还是想要亲口问出来，听到莫兰修亲口回答。

　　比利，也看着莫兰修。

　　“是的，莉拉姐姐，我已经是七级魔法师。”莫兰修回道，他没说自己是两年前突破的，也没说自己的另一个身份是下品药剂师。

　　“太好了。索隆十七岁成为大魔法师，而你现在还没到十六岁。莫兰修，你真是令人不可思议。”莉拉为莫兰修高兴，眼中充满赞誉的目光。

　　而比利，却不说话，他知道莫兰修的特殊。

　　三人又聊了一会这几年发生的事，莫兰修便独自回到了原本的宿舍之中。刚才，他已经悄悄与比利说夜里要上琉璃山，再次进大帝之幕。

　　“这衣服，还是父亲给我买的。”在宿舍之中，莫兰修拿起一件衣服，感慨的道。

　　“穆克这家伙，也不趁空闲的时间回来打扫一下。”莫兰修摇摇头说着，边拿起打扫用的工具，开始清扫房间。

　　在这间房子里，莫兰修待了三年多。

　　打扫过后，莫兰修坐到自己的床上，开始进入冥想状态。身体内的三个魔法穴，迅速的旋转起来，魔力自然渗入全身经脉之中。

　　“这三个魔法穴，才是稳定形态。三个魔法穴彼此支撑，魔力的吸收和转化比之两个魔法穴，快了十倍。怪不得大魔法师与中级魔法师差距会如此之大。不仅是吸收元素快了许多，感应元素、了解元素、控制魔力都有很大程度的提升。大魔法师可以修炼的多种魔法技，也就正常了。”莫兰修坐在床上，静心思索。

　　很快的，夜幕便已经到来。

　　莫兰修下床，出了房间关上门，一路快速行到琉璃山下。他与比利约好，在琉璃山下见面。

　　远远的，莫兰修便见到一个人影正站在那里。

　　仔细看了看，莫兰修确认，正是比利爷爷。莫兰修来到比利身边道：“比利爷爷，我们现在就上去吧。”

　　“嗯，走，上山。”比利说道，他并不询问关于大帝之幕的任何信息。即便莫兰修要说，他也会阻止。可能，这就是守护者的信念。

　　有“土之跳跃”魔法的加持，两人，很快便到了半山。比第一次上山，那可快了不少。莫兰修还记得上次爬上还费了些力气，而这一次，丝毫没有感觉到累。有魔法的辅助，很不错。

　　进入那间特殊的房子，开启机关，与上次一样。莫兰修，仍然是一个人进入墓地。

　　这一次，莫兰修没有任何的耽搁，迅速来到那桌子前，将黑色封皮的书籍《魔法药剂学》拿起来放到一边，然后将那块特别爆的幻石双手抬起，输入魔力。

　　“嗡”的一声。

　　幻石红光连闪，接着，慢慢变得有些蒙胧。几分钟之后，又恢复半透明状态。

　　“嗯？”莫兰修目不转睛地看着手中的幻石，上面渐渐显示出黑色的字迹。这些字，明显不是刻在幻石上的那些字。

　　“石阶之上，有一凹槽，将幻石放入凹槽，可开启密室之门。”一句话，被分为三行。看到这句话，莫兰修转身回到刚才下来的那道石阶，小心检查起两边的石壁。

　　“上次来，并没有检查石阶两边的这石壁，只是检查了里面的石壁。”莫兰修回忆着，上次是他大意了。

　　“找到了。”莫兰修看到，石壁上确实有个凹槽，与那幻石形状一模一样。

　　接着，莫兰修双手轻轻将幻石放入。


第91章 毕业考核

　　“咔咔咔……”

　　一阵巨石滚动之声，就连两面的巨石墙壁也跟着轻微的晃动起来。不过这阵晃动很快便又恢复平静。在莫兰修心惊地看着自己的正前方，那里出现了一道并不算宽广的门。

　　莫兰修稍微犹豫了一下，便放开脚步走了进去。

　　里面的空间，并不很大。在石室中间的位置，果然放置着一具棺材。莫兰修观察片刻，这棺材好像是由一种特殊的木材做成，同时散发出一股醉人的香气。

　　将目光向四周望去，莫兰修发现这里除了这棺材之外，整个密室之中，再无其他显然的东西。当然，那些巨大的石头也算是比较吸引人了，只是没什么价值。

　　“不会吧，要我等到大魔法师的境界之后才回来打开，难道就是要我看一看这口棺材吗？”莫兰修抓了抓脑袋，怎么也想不明白。这棺材确实不错，可是自己也用不上呀。

　　接下来，莫兰修拿出大毅力，仔细将这个密室搜索了近百遍。最后，还是一无所获。终于，莫兰修将目光落到这唯一的棺材上。

　　“或许，秘密就在棺材里？”莫兰修眼中精光一闪，摸了摸下巴。只是随意打开五千年前的一口棺材，确实有些令人忐忑。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　……

　　七步，莫兰修七步来到棺材前。他伸手摸了摸棺材，这木头的材料还从来没有见过，居然五千年不坏，还散发出阵阵醉人之香。

　　“要不要打开棺材呢？那可是不敬的。”莫兰修心中开始挣扎起来。

　　“打开！”这几天，莫兰修的财富是剧烈的膨胀，宝贝也是一件接一件的获得。这让莫兰修，快要上了宝贝瘾。这棺材里就说不定有宝藏，如果真的有，那么当年西桑大帝留下的宝物可不是一般人能拥有的。

　　“不行！”莫兰修转而又摇摇脑袋，这确实是太不敬了。

　　“唉……”莫兰修有点伤神，眼珠子都红了。

　　“既然大帝要我进来，不可能只是参观一下他的棺材，那么一定是有什么东西给我或者是有什么特殊的用意。这里除了这口棺材，其他地方我都找遍了也没什么暗示。大帝，是想叫我开棺材的。”莫兰修终于想通了，安慰着自己说道。

　　既然想通了，也就不再迟疑。莫兰修用起全身的力气，想要把棺材盖推开。可是几分钟后，莫兰修就放弃了。

　　这个棺材，居然像是一个完整的整体！

　　“这到底是为什么？”莫兰修喘息了一会，无奈地说道。

　　莫兰修从墓穴之中出来时，天色已经快亮，比利仍然耐心地等待着。见莫兰修出来，也不多问，两人下了琉璃山。

　　在从墓室中出来的时候，莫兰修将那幻石带了出来。这块幻石，明显不像是普通的货色，应该也算是个宝贝。莫兰修想着这次来总不能空手而归，所以临走前将幻石和那本《魔法药剂学》的书一起带了出来。

　　……

　　木兰学院教室附近的一个广场上，黑压压的一片人山人海，他们拿着魔法仗，穿着魔法长袍，议论纷纷。

　　比利院长，莉拉导师，还有学院的十多位魔法老师都已经到齐。

　　莫兰修在宿舍简单洗漱一下，来到广场上时，看到这一片人海也是吓了一跳。普通的一个毕业考核而已，不用这么多人参观吧？

　　普通的毕业考核，确实只是需要经过几名魔法老师的确认就可以。通常，也不会有许多人围观。可是这一次可不一样，索隆可爱的弟弟索库莱昨天晚上就将莫兰修回到木兰学院的消息传了出去。莫兰修，已经是木兰学院传说级别的人物，这名人效应，自然轰动。

　　结果，很快的人们就开始议论莫兰修这时候回木兰学院是干什么的？有的人信誓旦旦地说是因为他要回木兰学院继续避难，而另外又有人猜测说是回来继续修炼魔法。结果最后，他们终于知道莫兰修是要申请从学院毕业。

　　所以，第二天，整个广场上就出现了这样的情景。从木兰学院成立到现在，一个人的毕业考核这么隆重的，好像已经很长很长时间没有出现过了。就连上次索隆毕业考核，也没有出现这么热闹盛大的场面。

　　莫兰修，在索非城以及木兰学院，都太出名了。现在索非城，无人不知道是莫兰修毁了奥里曼家族。当然，其实也有不少人很怀疑，一个中级魔法师，怎么有那样的实力毁灭一个大家族呢？这背后，到底是什么力量？

　　“这？怎么这么多人？”莫兰修很低调的穿过人群，来到莉拉和比利的面前。

　　“看，那就是莫兰修。”人群中，已经有人认出莫兰修。

　　“啊……啊……啊……”人群欢开始欢呼起，这些学员，对莫兰修都是怀着非常好奇的心情。当然也有一些不屑的人，他们并不认为莫兰修有什么了不起地方。或许，只是运气好一些罢了。

　　“没办法，你太出名了。考核的过程很简单，释放几个你能够释放的魔法，然后我和几名魔法老师打分，合格就通过考核可以毕业。”莉拉快速对莫兰修说道。

　　“噢，明白了。”莫兰修点点头，便走到场中空阔的位置。

　　轻盈的咒语低声响起，莫兰修故意放慢释放魔法的速度。如果他全力释放的话，估计这几名老实都会愕然。

　　“哧哧哧……”

　　天空中，突然出现一片片红色的火雨，这些火雨从天空中降落于广场，炽热让众多学员连续退后了几步。同时，一片惊愕之声从众人嘴中发出。

　　“七级魔法火雨术！”原本，大多数人都不认为莫兰修已经是大魔法师。毕竟，他还不满十六岁。

　　就连一些魔法老师，看到这片火雨，也是有些震惊。如果不是莉拉早就通过气，那估计更是惊讶了。

　　莫兰修释放完火雨后，又念起一个魔法咒语。

　　顷刻之后，原本已经满是朝霞之光的天空中，突然变得阴暗起来。


第92章 通过毕业考核

　　随即，众人便感觉到空气中的水元素急速向一起汇聚涌动，慢慢的一道闪着寒光的冰凌便在莫兰修的身前渐渐形成。

　　冰凌术！

　　围观在周围的学员们再次吸了一口冷气，这冰凌术也是七级魔法，是一个七级单体攻击水元素魔法。其杀伤力，非常可怕，甚至可以轻易穿透人的身体。

　　此时，就连坐在考核官位置上的莉拉等人，也是惊诧的目光看着莫兰修。在那么短的时间内释放出两个七级魔法却仿佛没事人一样，这可不像是刚刚踏入大魔法师境界的七级魔法师能办得到的。即便是莉拉这样早就成为七级魔法师的人，也会感觉到巨大的魔力消耗。

　　“莫兰修，你好厉害！”

　　……

　　会场周围，有人大声喊道着。

　　数分钟之后，几名魔法老师一致确认，莫兰修通过毕业审核。并且，将一和红色的魔法证书和一枚小巧的木兰学院优秀毕业学员勋章颁发给莫兰修。

　　莫兰修只是平静地接过这些东西，心中似乎是波澜不惊的平静。

　　终于，毕业了！

　　莫兰修环顾着会场上的学员，嘴角挂起一个高深的微笑。

　　在众多学员围过来之前，莫兰修早已随着莉拉从空隙间逃了出去，他可不想被包围在那么多学员之中然后讲述自己的有趣经历。

　　在学院中一个比较僻静的角落，莉拉一脸惊奇地说：“莫兰修，想不到你的魔法成就已经这么高了。恐怕，用不了多长时间你就可以超越我了。”

　　莫兰修微微一笑，眼神中闪过一些复杂的情绪，随即说道：“莉拉姐姐，我一会就要离开学院了。”

　　莉拉听到莫兰修的话愣了一下，然后抓住莫兰修的手一脸焦急地说道：“莫兰修，虽然你已经身为大魔法师，可是你杀了奥默家那么多人，又有那么多奥里曼家的仆人亲眼看到是你出手。只要你出了学院，城主肯定会派人抓你。”

　　“莉拉姐姐，你看这是什么？”莫兰修笑了笑，从衣服中拿出一面令牌。

　　莉拉仔细一看，见到上面刻着两个字：巡查！

　　“莉拉姐姐，还记得国王召见我吗？国王陛下虽然没有给我赏赐金钱等物，可是却给了我这块令牌，做这卡莱尔王国巡查官。那城主，敢对我如何？你就放心吧。”莫兰修露出轻松的表情，笑着说道。

　　“巡查官？”莉拉听到莫兰修所说，才知道这块令牌代表的居然是巡查官。她当然也知道巡查官这个官名，就是代表国王陛下巡查各地城池。不过却是在暗中巡查，要是发现一些官员徇私舞弊等可以直接报给告陛下。

　　虽然，这巡查官无品级，但是地位超然。就算是城主等这些人见到巡查官，也要礼让三分。

　　知道莫兰修是巡查官的身份，莉拉也就放心了。

　　“是的，莉拉姐姐，现在你该放心了吧？”莫兰修眨了眨眼睛，将令牌重新放衣服之中。

　　“嗯，我放心了。不过，莫兰修，你既然不想进入魔法师公会，那你以后有什么打算呢？”莉拉继续问道。

　　“我……要去历练。在历练中，我才能变得更强。莉拉姐姐，你不用担心我，我能照顾好自己。以后回到索非城，我会来看你和比利爷爷的。”莫兰修见莉拉有些失落的样子，说道。

　　“好了。莉拉姐姐，你也该给我找个好姐夫，再耽搁下去，可就真的……嘿嘿，莉拉姐姐，我这就走了，我想先去看看穆克那个家伙，三年多没见，这个家伙不知道有没有改变。”莫兰修说着，将那只被莉拉握着的手抽了出来，之后对着莉拉深深的鞠了一躬。

　　之后，转身，大步向学院的大门方向行去。

　　“莫兰修，记得要回来看我呀。”莉拉在莫兰修的身后喊道。此时的莉拉，心情是非常复杂的，居然忍不住似是要流出眼泪来。

　　……

　　王城，大祭祀府邸！

　　深夜悄悄降临，天空挂着一弯明月。偏殿的殿堂，紫木桌上燃着兰脂香，大祭祀，坐在椅子上，正闭目养神。

　　突然，一阵急促的奔跑声慢慢临近偏殿的门外，大祭祀猛然睁开眼睛站起身。

　　“老爷！”方才一直奔跑的人已经到了门前，对着大祭祀轻声喊道。

　　大祭祀沉声道：“波毕，我不是告诉过你，太晚了就不要打扰我吗？”

　　波毕擦了擦额头的汗水道：“大祭祀，是‘桐’派人传来消息。”

　　大祭祀的府邸很大，一路跑下来，确实有点累。波毕喘息了一会，才觉得心脏渐渐平静下来。

　　“桐？有消息了？”大祭祀眼中一亮，问道。

　　“是他派人带来消息。”波毕恭身道。

　　“人呢？”大祭祀站起身。

　　“就在正殿的会客堂中，他刚到我就来通知老爷了。”波毕恭敬地回道。

　　“嗯，走，去看看。”大祭祀说着，先行向正殿的方向行去。

　　“参见大祭祀！”在会客堂之中，一名身穿黑色衣服的人见到大祭祀之后，连忙恭身行礼说道。

　　“嗯，起来吧。是‘桐’那边有消息了？”大祭祀目光微闪，坐了下来后询问道。

　　“是的，主人叫我来通知大祭祀，那个索非城的目标已经现身，主人让我问问大祭祀什么时候动手。”黑衣人快速说道。

　　“现身了？查清楚这三年多他在什么地方没有？”大祭祀目中一亮，急声问。

　　“目前还没有查清楚。”黑衣人道。

　　“嗯，告诉‘桐’，先不要动手。”大祭祀顿了一会，说道。

　　三年前四大魔法学院交流会之后，大祭祀就派人查了莫兰修的底细，知道莫兰修是猎户人家之子，从小就住在魔兽山脉的边缘区域。五岁的时候，木兰学院的比利副院长偶然到了那个村庄见到莫兰修，便赠送一本《魔法基础理论》给莫兰修。

　　八岁，莫兰修进入木兰学院学习。被称为木兰学院的天才，实力进步一直很快。十二岁，便成为六级魔法师，并且代表木兰学院参加四大魔法学院交流会。

　　那日在交流会之上，大祭祀注意到莫兰修居然可以穿过别人施展的魔法屏障，这件事情让他非常的震惊。轻易穿过魔法屏障，这种能力的出现……

　　大祭祀眼中闪过一丝寒芒，冷笑一声。

　　“莫兰修呀莫兰修，你真是天才一般的人物。只是，希望你不要是那两个人的孩子才好。如果是，就算你有通天本领，也必须死。”大祭祀心中想及，目光中射出自然的一道凶光。

　　“等到事情查清楚，再报告伯瑞克斯大人吧。现在，就先监视他的一举一动。希望只是巧合而已，那样的话不妨将他吸收到‘门’内，这样的天才几年之后，必定能够成就魔导师。那么我‘门’的实力又会壮大一分。”大祭祀心中已经打定主意。


第93章 好友相见

　　“是，大祭祀！”黑衣人再次恭身应道，脸上却是看不出任何的表情变化，仿佛没有情感波动一样。

　　“好了，你退下吧。”大祭祀挥了挥手，那黑衣人缓缓出了正殿的房门，转瞬便消失在黑夜之中。

　　“老爷，你为何不直接杀了那个莫兰修？”管家波毕想不通，直接杀掉似乎更容易解决问题。

　　“这件事情我自由分寸。‘桐’，一定会将事情办好。”大祭祀眼睛猛然暴射出一道精光，转而才缓缓道。

　　“‘桐’是老爷您一手培养出来的杀手，他也是这一批杀手中最优秀的杀手之一，这点小事情，那自然难不住他。”波毕恭维着说道。

　　“嗯，那莫兰修不过是一名中级魔法师，这点事交给他，我还是比较放心。”大祭祀点点头，眼睛看着门外的黑色说道。

　　……

　　莫兰修出了学院，正寻着小路，向穆也商行快速行去。

　　想到能够见到几年未见的朋友，莫兰修也是心中兴奋得很。穆克这个家伙，已经十八岁了吧。想到穆克和紫烟，莫兰修嘴角挂起一个微笑。加持了“土之活跃”魔法，这行走的速度果然是快了许多。

　　不到一个小时，莫兰修便到了穆也商行院子的门外。

　　门外站立的两名护卫，莫兰修很陌生，并不是以前的护卫。

　　不过莫兰修还是快步走过去，对那两名护卫说道：“两位大哥，我是穆也商行穆克少爷的朋友，烦请通报一声。”

　　“嗯？”那两名护卫见走过来一人，自称是穆克少爷的朋友，不禁多打量了莫兰修几眼。

　　此时，莫兰修穿的是奎宁给他买的普通长衫衣服。从质量上看，也就是几个银币一件的，算是比较廉价的衣服。莫兰修也不是在乎衣着的人，从密室中出来之后一直也没有特意去购买新的衣服。

　　“小子，我们少爷可没你这样的朋友？”一名护卫眼光扫过莫兰修一眼，便带着鄙夷的语气说道。

　　莫兰修微微一愣，看了看那名护卫。

　　“这位大哥，麻烦你去通报一声，就说莫兰修来找他，他一定会见我的。”莫兰修再次客气地说道。

　　“莫兰修？莫兰修是谁？”那护卫重复了一遍莫兰修的名字，不过并没有放在心上。这两人明显对索非城发生的新鲜事不大打听，所以当他们听到莫兰修的名字时，竟然没有任何的反应。

　　“小子，赶快离开这里，不然我们可不客气了。”另一名护卫眼睛一瞪，怒目看着莫兰修。

　　“快走快走，这里可不是你待的地方。”护卫再次催促莫兰修离开，仿佛很不耐烦的样子。

　　只是还没等他要出手，就见到……

　　“蓬”的一声，一个硕大的火球就好像是凭空出现一样。

　　火球在莫兰修的手心上方，以莫兰修大魔法师境界的能力，要控制一个火球那简直是太简单了。

　　那两名护卫一见到火球，便傻眼了。

　　“魔法师？”两人心头同时一跳。

　　一名魔法师穿成莫兰修这样的，他们别说见过，还从来没有听过。

　　“您是魔法师？”两名护卫惊讶地问道。

　　在索非城，见到魔法师也不算什么难事，那些一级二级魔法师也是可以常常见到，一些小的魔法学院也有不少。不过，即便是一级魔法师，地位也是不低的。所以，当这两名护卫知道莫兰修是魔法师时，自然的就恭敬了一些。

　　莫兰修将火球熄灭。

　　“嗯，我是魔法师，也是你们穆克少爷的朋友。我们三年多未见，烦请二位通报一声如何？”莫兰修笑了笑道，这两名护卫，也是势利眼。

　　不过，这天下间，势力的人比比皆是，也不必和他们一般见识。

　　“莫兰修……”两名护卫中的一人突然像是想起了什么。

　　“天那，原来你就是莫兰修魔法师，小人真该死，我马上就去通报少爷去。”那名护卫仿佛听说过以前穆克和莫兰修的事情。只是过了近四年，有些淡忘了，见到莫兰修施展魔法这才猛然想起来。

　　看着那名护卫一溜烟的跑了进去，莫兰修只是淡淡的笑了笑。

　　而留下的那名护卫，也是极为尴尬地看着莫兰修，刚才他们的态度非常的恶劣，要是莫兰修和穆克少爷说上那么两句，他们这个饭碗肯定就保不住了。

　　就在他心生尴尬想要道歉的时候，那名跑进去通报的护卫已经重新跑了回来，在他的身后，便是穆克和紫烟二人。

　　紫烟和穆克，都已经是成人的样子，不过脸上还可以看出依稀还有当年的影子。

　　穆克和紫烟正在紫竹院中，当他们听到那护卫的通报时，几乎是跳起来的。那心脏，扑腾扑腾的跳个不停，好像要从口腔之中飞出来一般。

　　远远的看到站在门口之人，穆克终于再也不怀疑，跑着冲了过来，一把抱住莫兰修。

　　“你这家伙，长这么高了。”穆克这么一比划，发现莫兰修只是比他稍微矮了那么一点点。

　　莫兰修也紧紧抱住穆克说道：“这几年，你们还好吗？”

　　接着，莫兰修的目光，落在穆克身后的紫烟身上。紫烟的脸上微微的有些泛出红晕，两颗泪珠悄然落下。

　　“当然还好，你这混蛋，这几年都没个消息。你到底跑哪去了，我发动商行的力量竟然也找不到你。当初让你就这样离开，你知道我有多后悔？你知道我有多担心再也见不到你吗？”穆克抬起脑袋，愤怒地拍着莫兰修的胸口像个女人似地说道。

　　“呵呵，我说过我不会有事的。”莫兰修还能说什么？

　　“快，走，我们进去说。”穆克一拉莫兰修的手。

　　经过那两名护卫身边时，莫兰修看到那两护卫可怜巴巴的眼神，只是淡然地笑了笑。他当然不会提到刚才的事情，没什么意义。

　　三人在紫竹院中石桌上坐定，院子中满地的落花，平添了一份莫名的情愫。

　　“紫烟，你还好吗？”莫兰修看向紫烟。

　　他还记得，当初刚进木兰学院的时候正是紫烟给他介绍学院内各种设施的。学院的几年生活，紫烟一直对他很好。

　　“莫兰修，紫烟原本可不好，不过既然见到你了，肯定会好。紫烟，你说对不对？”穆克哈哈大笑说道。

　　紫烟白了穆克一眼然后对莫兰修说道：“我很好。莫兰修，这几年你到底去了哪？为什么所有人找你都找不到呢？”

　　“我一直藏在一个地方修炼魔法。今天，我已经从木兰学院毕业了。你们看！”莫兰修将那勋章和证书都拿了出来。

　　“毕业？”穆克张大嘴巴，他都十八岁了，还没毕业。而莫兰修才十五岁，已经毕业。这差距，似乎并没有因为时间的推移而变小呀。

　　最关键的是，从木兰学院毕业需要是大魔法师的能力。如果没有成为大魔法师，也可以申请，但是申请有可能被驳回。况且，申请可不会很快就回复。莫兰修才刚出现就已经毕业，那么必然是成了大魔法师通过最后的考核了。


第94章 被软禁的玛雅

　　“是啊！”莫兰修笑着说道。

　　“莫兰修，你已经是大魔法师了？”紫烟也诧异地看着莫兰修。

　　两年前，索隆毕业的时候，就被很多人谈论了很长时间。索隆，是十七岁成为大魔法师从木兰学院毕业的。而莫兰修，现在还没到十六岁，过了一个月后的圣灵节，他才十六岁而已。

　　莫兰修笑笑道：“是的，没错，我现在确实已经是大魔法师了。”

　　“真行呀你，莫兰修，今天真是双喜临门，怎么也得庆祝一下。”穆克神情先是顿了顿，忽然站起身来，望着莫兰修和紫烟，手中拿着莫兰修的毕业证书大喊着说道。

　　“唉，只是我表妹玛雅，现在……”紫烟突然叹息一声，玛雅一直被软禁在城主府。

　　她上个月又去看过玛雅一次，玛雅的生活很不好。虽然身为城主的女儿，可是就算是那些下人，也竟然对玛雅很不尊敬。

　　尤其是那城主正房夫人的女儿云水，对玛雅更是三天两头的欺辱。

　　“玛雅？对了，穆克，玛雅现在怎么样了？”莫兰修皱眉问道，玛雅的事情他一直都惦记在心上。

　　“这……”穆克有些吞吐地看了看莫兰修。

　　“快说呀，玛雅现在到底怎么样？”莫兰修急声问道。

　　“玛雅现在过得并不好。”穆克终于还是说了。

　　目光有些不敢看莫兰修，当初莫兰修也叫他多照顾玛雅。现在，虽然他已经尽力，可是还是没有把玛雅照顾好，他觉得有些愧疚。

　　“怎么个不好？”莫兰修逼视着穆克。

　　“玛雅在城主府过得不好，常常受那云水欺辱。”穆克道。

　　“什么？那你为何不将她接出来让他住在商行？”莫兰修大声责问道。

　　“莫兰修，你也别怪穆克，穆克已经尽力。玛雅毕竟是城主的女儿，过去住在我家倒也说得过去，我是玛雅的表姐，我父亲是玛雅的舅舅。可是玛雅来穆克这里，那又算什么？再说了，玛雅是城主的女儿。城主不让玛雅出来，穆克丝毫没有办法。”紫烟替穆克说话道。

　　“莫兰修，对不起，是我能力不够。”穆克看了看莫兰修，眼睛有些发红。

　　莫兰修其实刚才也就是心中着急，他听紫烟这么说，哪还能不明白。

　　“穆克，这事情当然也怪不得你。”莫兰修拍了拍穆克的肩膀道。

　　“对了，莫兰修，那城主还在通缉你。不行，我现在就去找他。莫兰修，你别担心，只要花钱，一切都好办。”穆克突然想起通缉的事情，站起身来就要往外走。

　　莫兰修却拉住穆克说道：“穆克，这事情你别担心，我一会就去城主府，你们也跟我一起去吧。”

　　有了巡查令牌，当然不怕。那可是代表国王陛下亲临，掌握生杀大权。别说一个贵族，就算是杀了城主这样的官员，那也算不得什么。只要安排个妥善的罪名，一切都没有问题。

　　“啊？”穆克张大嘴巴，看着莫兰修，莫非莫兰修脑袋出了问题？

　　“莫兰修，你躲还来不及，为何要去那城主府？”紫烟也疑惑地问。

　　“我要去把玛雅救出来，那城主对女儿如此，就不配做个父亲。哼，还有那个可恶的女人云水，以大欺小，更不配做个姐姐。”莫兰修冷声道。

　　……

　　“小姐，小姐，那玛雅，又跑了。”一名侍女气喘吁吁的跑到赏月楼，那云水正在楼上弹琴，突然听到侍女的喊叫声，云水停下手，站起身将目光落到侍女的身上。

　　“什么？玛雅又跑了？我不是叫你们看好？”云水尖声责问。

　　“小姐，那玛雅会用魔法，我们都拦她不住。这会，已出了月门了。”这名侍女有些惶恐地解释着道。

　　“哼，这已经是她三十六次逃跑了，拿着罚仗，随我去追她。”云水冷笑一声，换上鞋子便下了赏月楼。

　　她身后跟着一群侍女，最前面一人手中拿着一根黑漆漆的木仗，这东西有个名字叫“罚仗”，是专门责罚犯了错误的侍女和仆人用的。责罚的方法就是打手打脚打屁股，权利掌握在主子的手里。

　　一群人，快步向月门方向追去。

　　城主的府邸有内外两层，第一层内门叫月门，第二层外门叫清门。月门之内属于内院，家眷住的地方。而外面，则是城主办公所在。

　　玛雅已经是五级魔法师，魔法虽然不错，可是体力却不太好。只跑了一会，便再不能跑了，速度渐渐慢了下来。

　　“我要跑出去，再也不回这个家。”玛雅忍住眼泪，继续挪动已经没有力气的身体，脚下仿佛有千万斤重。

　　“不，我要跑。”玛雅的脑子里一直怀着这样的念头，向清门奔去。

　　“小贱人在那里，给我拦住她。”后面追过来的云水，已经看到了玛雅。云水的身体素质，比玛雅要好很多，玛雅从小被欺负，身体一直都不太好。

　　“是，小姐。”一群侍女，奔跑到玛雅身边，将她团团围住。

　　“你们……你们要做什么？”玛雅握着手指，脸色毫无血色，一片苍白。

　　“玛雅小姐，你还是回去吧，不要叫我们为难。”一名侍女不忍见玛雅被罚，央求着说道。

　　“小姐，我们抓住玛雅了。”另一侍女却是喊道。

　　“哼，玛雅，你又想跑，我说过多少次，你跑一次，我打你一次。这一次，你已经是第三十六次逃跑，也就要被罚仗打三十六下。”云水到了玛雅近处，尖利地声音说道。

　　“你……”玛雅浑身无力，虽然她是五级魔法师，可是云水早已经是六级后期魔法师，她根本就不是云水的对手。

　　“把罚仗拿来。”云水冷笑道。

　　接过罚仗，云水来到玛雅身边。

　　“将她按住！”云水指着玛雅大声道。

　　“小姐，玛雅小姐身子弱，你这样打，会将她打死的。”一名侍女心中不忍，央求着道。

　　“哦？你是看不惯我打她是吗？这小贱人跟她母亲都一样，都是个祸害。若不是父亲维护她，我早将她打死。你既然不忍心，那就连你一起打。”云水指着侍女痛骂道。

　　手中罚仗接连落下，玛雅被按在地上，丝毫不能动弹。顷刻，血便浸透衣服渗了出来。一些侍女都不忍看，将头转到别处。也有两名却是越看越兴奋，仿佛恨不得打得再重一点。

　　“你们干什么？”突然，一个声音从前方传来，威严之中带着不满。


第95章 见城主斯马特鲁

　　来人正是玛雅的父亲，索非城城主，城主斯马特鲁刚从城中军营回来，就看到自己的女儿云水拿着罚仗好像正在责罚下人。

　　“老爷……父亲大人！”侍女们连忙行礼，云水见到父亲也收敛了些，将手中罚仗仍掉，行礼叫道。

　　“发生什么事情了？”城主此时还没看到玛雅，玛雅被按着趴在地上，已经不能起身。

　　“父亲大人，没什么事，你怎么这时候就回来了？”云水笑着走到父亲身前，似乎是不想让斯马特鲁看到玛雅现在这个样子。

　　“嗯，今天还有重要的事情要处理。”城主“嗯”了一声道，将目光再次看向刚才云水责罚的下人。

　　他所指的重要事情，便是抓拿刚刚出现在索非城的莫兰修，他已经调集军队准备行动。上午他已经得到消息，莫兰修现在晋级大魔法师，抓捕的时候如果双方真的打起来，可会死不少人。所以，他需要慎重才行。

　　“嗯？玛雅？”城主从空隙中，终于看到了玛雅的衣服。

　　他走到玛雅身边，低身扶起玛雅，看到果然是玛雅被责罚。

　　“这是怎么回事？”城主看着周围侍女，责问道。

　　“父亲，玛雅不听你的吩咐。你不让她离开城主府，她偏要出去。这几年，她都试着跑了三十多次。如果不给她点责罚，她还会继续跑。所以，我就代替父亲处罚了她。我是她的姐姐，当然也义务也有权利替父亲管教她，我知道父亲一直很忙，难得有时间过问玛雅的事情。”云水伶牙俐齿地说道，她很清楚，父亲不会将这事情看得太重。

　　玛雅睁开一双眼睛，看到是自己的父亲，虚弱道：“父亲。”

　　她觉得全身都很痛，那种痛，深入骨髓！她本就身娇体弱，哪能受这样的杖刑。

　　“玛雅，你为何要离开城主府？”城主斯马特鲁看了看玛雅，不解地问。

　　“我……”玛雅的眼泪顷刻流了下来，过去发生的事情一件件浮现在眼前，玛雅真不知道该如何说起。说那云水对她的欺辱？父亲会相信吗？

　　“好了，这件事情就先这样。你们把小姐抬回去，然后赶快去叫医生来。”城主吩咐几名侍女道。

　　玛雅轻轻闭上眼睛，任泪水流淌。她很清楚，父亲不会过问这件事情了。父亲，一直都这样。

　　“莫兰修，你在哪里呀？”玛雅的脑海里，浮现出莫兰修的影子。

　　玛雅的身后，云水狠毒的目光一直盯着，直到玛雅被抬进月门，消失在视线之内。

　　“小贱人，迟早会像你那短命的母亲一般早早死去……”云水恶毒地想着。

　　……

　　中午刚过，城主府门前便来了几个人。

　　几人正是莫兰修、穆克还有紫烟，这三个人，来找城主的。

　　门前的卫兵，快速将三人拦了下来。这些卫兵已经认得穆克和紫烟，所以只是将三人拦住，并没有抽出武器。

　　“穆克少爷，紫烟小姐，不知道你们今天来城主府有何事？”一名卫兵队长走过来，笑了笑说道。

　　平时，这些角色可没少得穆克的金币，所以对穆克也比较客气。加上穆克和紫烟都是魔法师，身份尊贵，这些卫兵也不想得罪这二人。

　　这卫兵队长说完话，又看了看莫兰修，他没见过莫兰修，不过看着有些眼熟，只是一时间有些想不起来在哪里见过。

　　其实……就在他们身后不远地方的墙壁上，还贴着莫兰修的画像，那是通缉犯的画像。

　　“哦，我们要见城主大人，不知城主大人现在可在城主府内？”穆克上前对那卫兵队长说道。

　　“穆克少爷，如果没事，你还是改日再来吧，今天城主有要事，可能不能见你。如果有事，请告诉我，我会代为转告。”卫兵队长皮笑肉不笑地说道。

　　“要事？城主大人有何事？”穆克好奇的问。

　　“我们得到消息……”那卫兵队长刚说出几个字，就被一名跑过来的卫兵打断了。

　　“队长！”那名卫兵站在卫兵队长身后，喊道。

　　卫兵队长回过头，走到那名卫兵身前，低声询问：“怎么了？”

　　那卫兵冲他使了个眼色，用手指了指身后墙壁上的画像。那卫兵队长目光看过去，身体立刻便僵直了。这画像上的人，不正是眼前三人中的这个人吗？虽然这画像是三年前的，那时候莫兰修才十二岁，可是容貌之间还是有许多相似的地方。

　　卫兵队长心中一阵打鼓，传说这家伙可是杀人不眨眼，而且是一名很强的魔法师。自己现在就这几个人要是抓他，不定被一个魔法就干掉了。

　　卫兵队长低下脑袋，思量着自己中级剑士的实力能撑几个回合。最后他还是打消了抓捕的念头，毕竟还是小命最重要。

　　转过身重新面对莫兰修三人时，卫兵队长惊骇的神色已经没了，转化为笑脸。

　　“穆克少爷，紫烟小姐，既然你们都来了，那我就去通报一声。可是我可没把握城主会见你们。”卫兵队长脑袋转得还挺快，马上想到拖延时间的办法。

　　他忍不住多看了莫兰修一眼，看起来，倒不像是杀人魔王呀？以前只是看画像倒也没觉得如何，只是感觉有点小。现在看到真人，还真的看不出对方有多凶恶。卫兵队长讪讪的想着。

　　“那真是太感谢队长了。”穆克笑着道。

　　莫兰修等人也已经看出来，那卫兵队长是认出莫兰修了。不过，他们也不在乎。莫兰修是巡查官！穆克此时心里想着，一会城主见到令牌的时候，不知道会不会脸色惨白吓得尿裤子。巡查官，可是有先斩后奏的权利。

　　不一会，那卫兵队长便回来了。

　　不过，他不是一个人来的，而是一群人。

　　城主斯马特鲁，手中拿着长剑带着数百名卫兵，快速将莫兰修三人团团包围住。

　　城主是一名高级剑士，此时更是穿上铠甲，铠甲对魔法也是有一定的防御作用。

　　“莫兰修，想不到你竟然不等我去抓你，自己却送上门来，难道是知道自己犯下重罪，想要我从轻处罚吗？”城主高声喝道。

　　莫兰修看那城主的长相，与玛雅没有一分相似之处。这城主斯马特鲁大鼻子小眼睛，个头不是很高，虽然声音带有几分威严，可是与玛雅实在相去甚远。

　　莫兰修听到斯马特鲁的话也不怒，只是笑了笑道：“城主大人，不知你为何要抓我？又为何说我送上门来？我身为大魔法师，身份尊贵，就算你是城主，也不能如此侮辱我吧？”

　　穆克也道：“城主，莫兰修是我和紫烟的朋友，你却为何如此说？”

　　城主大怒，将手中长剑一挺道：“莫兰修，你杀害奥里曼家族一共五十九人，还敢狡辩？”

　　那天在奥里曼家，死了不少护卫，还有几名魔法师。不过，大多数的孩子和妇女，都没有死。奎宁虽然性格孤僻，可也不是杀人狂。

　　“城主，或许你搞错了吧？我问你，这事情是什么时候发生的？”莫兰修慢条斯理，竟然举步走近城主几步，问道。

　　“索非城谁都知道，这是三年前发生的事情。你杀人之后，潜藏了三年半，倒是一直没能抓住你。”城主声色俱厉说道，他对莫兰修能够如此从容，也感到好奇。


第96章 现巡查令

　　“呵呵，三年前，我那时还只是六级魔法师而已，这点当时人人都知道。可是，奥里曼家，据我所知不仅有一位大魔法师，其中好像还有一名八级魔法师。城主，你凭什么认为我能杀死大魔法师？”莫兰修指着城主问道，丝毫没有恭敬的态度。

　　“嗯？”城主一阵错愕，这确实是个问题。奥里曼家有大魔法师他也是知道的，对呀，当时这莫兰修还是中级魔法师，是如何杀死大魔法师的？而且，奥里曼家不仅有大魔法师，还有不少高级剑士，这莫兰修要是去了，只可能被杀死。

　　“这……”城主一时间不知道该如何说辞，心道，这莫兰修如今已经是大魔法师的身份，就算是自己亲自出手，也未必能很快将他拿下。城主转目看了看自己的身后，他的身后站着两名剑师强者。

　　城主斯马特鲁确实可以让人现在就对莫兰修动手将他抓起来审讯，可是穆克在旁边却是难事，这几年，他可没少拿穆也商行的金钱。

　　“你说人不是你杀的，那么那天你又为何在奥里曼家出现？”城主顿了片刻，神色阴暗下来再次沉声问。

　　“哦，那天我之所以去了奥里曼家，其实是这样的。当时紫烟小姐妇女被奥默父子软禁在奥里曼家，城主你知道吧？”莫兰修缓缓道，眼中闪出一丝亮光，他早就想好了说辞。

　　“我作为紫烟小姐的朋友，去见见她，不算过分吧？”莫兰修又道。

　　“那天，奥默父子虽然不讲道理又卑鄙无耻，可是我毕竟是木兰学院的学员，还是一名六级魔法师。又在刚刚结束的四大魔法学院交流会上有不错的表现，比利院长和斯洛德院长对我都很不错。那奥默父子可能是因为这些，也不敢太为难我，便答应了我的要求。”

　　“谁知道，当我与紫烟相见的时候，突然听到一阵阵厮杀之声。想来那奥默父子平时做尽坏事，引来仇家的报复。趁着混乱，我便救了紫烟父女出了奥里曼家。后来，我因为需要闭关修炼魔法，所以才离开索非城三年半。至于奥里曼家死了那么多的人，我也是刚刚才听穆克和紫烟告诉我。”

　　“城主大人，现在，你还觉得我是凶手吗？”莫兰修的话，虽然有可疑之处，但确实讲的通。

　　那城主，也是一阵迷惑。说起来，莫兰修确实没有那个实力，即便是过去三年，以现在莫兰修的实力也不足以杀死那么多人。

　　可是……

　　“城主大人，既然我不是罪犯，那你还要这样对我吗？今天我来这里，可是有事情找城主大人的。”莫兰修不等城主开口，继续说道，顺便转了个话题。

　　“你找我？什么事？”城主诧异的问道。

　　他现在心里很阴郁，当时怎么就没想那么多？就凭奥里曼家幸存下来人员的口供，就认定莫兰修是凶手？弄得现在，好像自己很无能的样子！不过，这莫兰修还真是伶牙俐齿，在自己面前丝毫没有慌乱。

　　“城主大人，这里说话不方便，我们还是进去说怎么样？”莫兰修笑笑说道。

　　城主疑惑地看了看莫兰修，这十五岁的孩子，表现也太稳重了点。

　　“那你们跟我来吧。”城主顿了顿，说道。他心中盘算着，一会如果可能的话，还是将这莫兰修抓起来，不然他对一些人没法交代。奥里曼家当年盘结的势力极大，这几年，他也一直被那些势力困扰着，他们一直要求抓到莫兰修。

　　其实与一名大魔法师为敌，也不是他所愿意的。如果可能，他倒是想结交大魔法师。即便是在索非城，大魔法师的数量也是很少的。要不然，以第一家族奥里曼的实力，家里也不过两名大魔法师而已。

　　“呵呵，谢谢城主。”莫兰修笑道。

　　而那些卫兵，也都暗暗松了口气，他们人数虽然众多，可是要是打起来的话。看看对方实力，一名七级魔法师，一名六级魔法师，一名五级魔法师。要是真打起来，他们可得死不少人。

　　现在这情景，倒是皆大欢喜。

　　莫兰修三人，一路跟了城主进入清门，来到城主府的会客堂。

　　城主命人看茶倒水，请三人坐下，言语之中颇为客气。

　　坐定之后，穆克直接进入正题。

　　“城主大人，这次我们来，还是为了您的女人玛雅的事情。”穆克也不含糊，直接说出来意。

　　“嗯？”城主一听这话，脸色便黑了下来。玛雅的事，这，穆也商行的穆克说过数次。

　　当初他之所以不让玛雅再出城主府，就是听闻玛雅在外面与一些乱七八糟的男人混在一起。城主看了看紫烟，在他眼里紫烟不是一个好女子。玛雅之所以学坏，完全是紫烟带坏的。当初紫烟看上了别的男人，要与奥里曼家悔婚，这才让奥默愤怒抓了紫烟父女软禁起来。而他把玛雅接回府里，便一直不让她离开城主府，直到嫁人。

　　当然，当时的奥里曼家族也没少花钱。要知道，私人软禁他人并不是被王国法律所允许的，那是触犯法律。

　　“穆克魔法师，我跟你说过不要再提玛雅的事情，玛雅是我的女儿，我会照顾他。”城主冷声说道。

　　“呵呵，城主大人，可能您没有好好照顾你的女儿吧？”莫兰修笑了笑说道，不过他笑得可不好看。

　　“莫兰修魔法师，你这是什么意思？”城主不满意地说道。

　　“城主大人，我们都是玛雅的朋友，又同是木兰学院的学员。我们要求见见玛雅，不算过分吧？”莫兰修也不理会城主的不满意，自顾说道。

　　“这……好吧！”城主虽然心中不愿，不过还是如此说道。

　　接着，城主便命身边的护卫将玛雅叫来。

　　等那护卫离开会客堂，斯马特鲁这才想起，玛雅现在身体有伤。他猛地变了脸色，要是被这三人看到玛雅受伤，那可不好。

　　“啊！”城主故意叫了一声。

　　“三位魔法师，玛雅今天身体不太舒服，我才想起来。可能三位今天是不能见到玛雅了。”城主装作很无奈的样子，并且皱起眉头。

　　莫兰修冷笑一声，他刚才看到城主脸色一变，就知道事情不是那么简单。

　　城主说完这句话，便要命另一名护卫去通知先前离开的护卫回来。

　　“城主大人，认识这个吗？”莫兰修不再迟疑，将巡查令直接拿了出来。

　　城主一看到令牌，神情顿时僵住了，脸上的表情仿佛石雕一般不再变化，眼睛一动不动地看着巡查令。

　　“这是我在四大魔法学院交流会之后，国王陛下亲自召见我的时候秘密任命我为巡查官的时候赐给我的令牌。巡查官，拥有先斩后奏的权利。”莫兰修一字一字地道。

　　穆克和紫烟对望一眼，看城主这表情，还真是挺有意思。


第97章 见玛雅

　　“巡查大人，刚才不知巡查大人身份，大人莫怪。”城主斯马特鲁连忙恭身行礼说道，言语之中也是充满震惊。

　　这令牌，果然好用！

　　“城主大人不必如此，我只是想见玛雅，玛雅是我好朋友。”莫兰修接着说道。

　　“快去，将小姐抬出来。”城主挥手间命身后护卫道。

　　“抬出来？”莫兰修瞳孔一缩。

　　“城主大人，你这话是什么意思？玛雅怎么了？”莫兰修沉声问道。

　　“这……”城主吞吐地看了看莫兰修，不知道该如何说起这件事情。

　　不过，他最终还是说了。将早上玛雅想要离开城主府，被云水抓住责罚了一顿，现在玛雅还躺在床上。

　　莫兰修听到这话，脸色一片铁青，又是这个云水。

　　“哼，城主大人，我的身份你可别随意透露，你知道我的职责。”莫兰系忍住心口上升的怒气，慢声道。

　　“是是，我知道。”城主连声答应着。

　　那云水，刚才听到消息，知道父亲接了三个人进会客堂，便匆匆往会客堂赶了过来。刚巧，正碰上两名护卫抬着玛雅进了会客堂，她便也跟了进来。

　　云水也算是个美人，生得腰细软骨，一双眉眼也是流光四转。只是，这个女人心地太过狠毒，对自己妹妹都那么狠心。

　　“父亲！”云水进了会客堂，看了看众人，先喊了一声。

　　很快的，她将目光重新落在莫兰修三人身上。她三年前在学院门口见过莫兰修，那一次还差点与莫兰修差点打了起来。直到现在，当时的情景她还是记忆犹新。现在她再次看到莫兰修，虽然已经过去三年多莫兰修有了许多变化，可她还是一眼便认了出来。

　　“莫兰修？”云水不可思议地话语诧异说道。三年前发生的事情，她当然也很清楚。

　　“莫兰修，你在我家干什么？”云水指着莫兰修大声责问道。

　　“云水，不得无理。”城主连忙呵斥。

　　那云水胆子再大，也不敢公然顶撞父亲，便撅着嘴巴站到了父亲的身后，一双眼睛死死看着莫兰修。

　　莫兰修现在可没心思理会那云水，他看着被抬进来的玛雅，心中仿佛被针扎了一下。

　　玛雅虚弱地躺在小床上，脸色苍白，偶尔咳嗽一下，整个身形已经瘦得不成样子。

　　“哗”的一声。

　　莫兰修用了一个“水之滋养”魔法，这是水元素治疗魔法。莫兰修当然看得出来，玛雅是受了外伤。

　　众人看到这个魔法，不禁瞪大眼珠子仔细看着。

　　城主当然也见过治疗魔法，只是看到一名年轻的魔法师使用出来，总觉得怪怪的。一般来说，这样的魔法都是魔法师公会那些上了岁数的老魔法用的。

　　治疗过后，莫兰修又拿出一瓶回元剂，回元剂是中品上阶药剂，价格昂贵。

　　“魔法药剂？”云水在城主斯马特鲁背后，惊愕的喃喃说道。

　　“莫兰修魔法师，你这是什么药剂？”城主看到莫兰修从瓶子中倒出的药剂，似乎像是回元剂，忍不住问了出来。

　　回元剂，在各大商行还是能买到的，价格大概需要两万金币一瓶。治疗效果，当然也是非常出众，尤其是对于外伤，效果更是出奇的好。

　　“这是回元剂。”莫兰修平静地回道。

　　对他来说，回元剂这东西炼制并算麻烦，只要等他达到八级魔法师，便可以炼制。

　　“果然是回元剂。”城主的眼睛一亮道。

　　回元剂，好东西呀！

　　其实不仅是城主，就连紫烟和穆克，也是十分惊讶，莫兰修现在连这种希罕东西都能随便拿出来了。

　　“咳……”玛雅咳嗽了一声。

　　“玛雅？”莫兰修连忙扶住玛雅。

　　“莫兰修？莫兰修，是你吗？真的是你？我是不是在做梦吧？”玛雅听到莫兰修的声音，缓缓睁开眼睛，看到莫兰修之后，玛雅伸出手来想要抓住莫兰修，眼神也是分外明亮。

　　“玛雅，是我，真的是我。他们真是狠心，竟然把你打成这个样子。”莫兰修看着玛雅，轻声说道。

　　“莫兰修，看到你我就好了。”玛雅笑了起来。

　　可能是心情好了，或者是药剂有了效果，玛雅的脸色红润了许多。

　　那城主身后的云水，此时真是妒火中烧。

　　“哼，一个贱人生的小贱人，竟然也有资格使用回元剂。”云水在城主背后鄙夷地道，虽然声音不大，不过在周围的众人都能听得清楚。

　　莫兰修眼中厉光一闪，狠狠地瞪了那云水一眼，莫兰修很清楚，玛雅之所以浑身是伤，定然与那云水脱不了干系。

　　云水被莫兰修的目光一瞪，心中顿时一阵心慌，仿佛是对莫兰修有些畏惧的样子。

　　“我怎么会怕他？就算他魔法比我厉害一点点，这可是城主府，难道他敢对我无礼？”云水冷哼一声，没有再继续说鄙薄的话语。

　　“城主大人，不知道我的朋友玛雅，是如何变成现在这个样子的？”莫兰修忍住怒气，声音冰冷地看向城主。

　　“这……”城主眉头一皱，不知该如何去说，难道是说被玛雅的姐姐云水拿着责罚下人的罚仗打的？这样的事情，说出去未免有些不光彩。只是这莫兰修，为何对玛雅如此关心？还有这莫兰修如此小小年纪，竟然已经是巡查官。

　　这巡查官虽然不在王国官制之中，可是权利极大，那块巡查令牌就好像是国王陛下亲临。就算他是一城之主，也不能对巡查官有半分无礼。

　　“怎么，城主大人难道不知道吗？玛雅毕竟也是你的女儿，你就看到自己女儿任人欺凌也不管？好，既然你不管，你说出是谁将玛雅打成这样，我来替玛雅讨回公道。我就不信在这索非城之中，还有什么人比那奥里曼家族还要蛮横。”莫兰修目光咄咄逼人，说话的时候有意无意地看向云水。

　　穆克知道，莫兰修是真的愤怒了，他还没有见过莫兰修如此生气过。那云水在城主身后，一双眼睛接连转过莫兰修还有玛雅身上。心中也是有些虚慌，尤其是听到莫兰修说到奥里曼家的时候，更是心头一颤！


第98章 城主府内

　　玛雅在服用过回元剂，此时神色气息已经恢复了许多。

　　“莫兰修，你怎么会在这里？”玛雅的声音还有些憔悴，一双眼睛看着莫兰修。

　　莫兰修看到玛雅消瘦的面庞，心中又是一阵刺痛。当初如果直接将玛雅接出城主府，玛雅也不会受那么多的苦。原本想不管如何玛雅也是城主的女儿，在城主府中再不济也不会受到虐待。现在看来，当初的想法完全是错的。

　　莫兰修对玛雅笑了笑，很低的声音道：“玛雅，你不要说话。一会，我就带你离开这个地方。”

　　对玛雅说完这句话之后，莫兰修又将目光看向城主说道：“城主大人，我希望你能将实际的情况告诉我，这玛雅到底是如何伤成这样。玛雅也是你的女儿，你看到自己女儿被人欺辱成这样，心中就没有一点点心痛？”

　　被莫兰修的目光盯着，城主只感觉身体不自然起来，顿了顿道：“玛雅有些不听话，多次想要离开城主府，所以她的姐姐便责罚了她。”

　　“哼，她是我妹妹，我打了她又怎么样？父亲，这莫兰修还是逃犯，你怎么不将他抓起来？”云水手指着莫兰修，看着她的父亲城主斯马特鲁大声说道。

　　“云水，你给我闭嘴。”城主转身大声对云水呵斥道。

　　这云水，现在还不知道莫兰修现在的身份，一直以为莫兰修是逃犯。以一个逃犯的身份出现在城主府，确实令人疑惑。

　　“父亲……”云水被城主大声一喝，顿时呐呐不敢再说话。只是看向玛雅的目光，更加狠毒一些。

　　“离开城主府？”莫兰修眉头轻轻一皱道。

　　“是啊，玛雅以前犯了一些错，所以我命她不能出这城主府。”城主看向玛雅，回道。

　　“城主大人，这玛雅是犯了什么罪行，你要将她囚禁在这城主府？”莫兰修眉头一挑，冷声问道。

　　此时，玛雅躺在软榻上，流出两行清泪。父女关系居然糟糕到这种程度，也实在令人伤心。

　　“其实也不是什么大错，只是她是我的女儿，当然不能随便在大街上跟一些小混混厮混在一起。我让云水跟她说过多次，可她总是不听。所以，我便让她待在这城主府中，没有我的同意不能出去。”城主觉得自己的做法没有什么问题，所以如此回道。

　　“城主大人，玛雅以前一直跟我在一起，从来没有和什么小混混厮混。”紫烟听到城主的话，接过话头说道。

　　“莫非城主是将我们当成小混混了。”穆克笑了笑说道。

　　城主脸色微变，笑道：“当然不是，穆克少爷乃是穆也商行的少爷，也是穆也商行的继承人。恐怕，还没有人敢说穆克少爷是小混混吧。”

　　穆克是穆也商行少爷，穆也商行是大陆十大商行之一，势力很大，城主也不希望得罪一个这样的商行。

　　“好了，城主大人。我大概知道了，那云水身为玛雅的姐姐，却歹毒无比，任何时候都对玛雅欺压一头。这玛雅要是继续在城主府，早晚让她害死。而城主你因为比较忙碌，又不能好好的照顾玛雅，就让玛雅住进穆也商行和紫烟在一起吧。”莫兰修叹了口气，玛雅到底是城主的女儿，他终究是外人，也不能拿此事太过为难城主，不过带走玛雅是必须要做的事情。

　　“这……恐怕不大妥当吧。”城主迟疑道。

　　“哼，莫兰修，你以为你是谁呀，要带走谁就带走谁？莫兰修，也不知道父亲为什么对你如此礼待，你要是还不赶紧滚出城主府，我就将你抓进大牢。还有，以后千万别让我再见到你，否则定不会放过你。”云水再次冒了出来，多年来养成的娇纵习惯，让她根本就分不清形势。

　　莫兰修微微一笑道：“云水，你知不知道，你很该死？”

　　莫兰修说得云淡风轻，可云水听在耳内，就好像一个晴天霹雳。她没想到，莫兰修敢对她这样说话。这可是在城主府，莫兰修又是通缉犯，竟然敢在自己父亲的面前说自己该死？

　　云水看了看城主父亲，又看了看莫兰修，一时间有些迷惑。

　　“父亲，这莫兰修竟然说我该死？”云水终于尖声喊道。

　　“够了，云水你给我出去。”城主再次喝道。

　　云水怔了怔，看着父亲，她有些不相信父亲会对自己如此大吼。

　　“云水，你真的很歹毒。不管如何，玛雅都是你妹妹。就算你们不是同一母亲，可是你如此对玛雅，天下也难找你这样的姐姐。像你这样蛇蝎心肠的女人，还真是令人厌恶。”穆克也开口说道。

　　“你们……你们……”云水看着莫兰修几人，她不知道到底发生了什么事情。

　　就连平时一直宠爱自己的父亲，竟然也这样对自己。

　　“好了云水，出去，我和巡查大人还有事情。”城主低声对云水道，原本他不想在莫兰修面前说出他的巡查身份，可是如果不说出来，这个女儿恐怕还不知道要如何闹。万一到了自己也收拾不了的地步，那可就不妙了。

　　云水身形一顿，诧异地看了看城主，接着将目光看向莫兰修。莫兰修冷漠地站在玛雅的软榻旁边，也不看那云水。

　　“巡查官？”云水身为城主女儿，对王国这些官员名称自然很清楚，这巡查官权利可是大得很，听到父亲说巡查官三个字，云水终于明白父亲为什么如此低声下气。

　　站在那里，云水脸上阴晴不定，她实在是有些不甘心。

　　“还不下去。”城主低沉声音有了些威压的气势。

　　云水跺了跺脚，虽然很不甘心，可也没有办法。只好狠狠地盯了玛雅一眼，然后迅速出了大厅的房门。

　　“巡查大人，真是对不起，小女从小娇生惯养。冒犯大人之处还请见谅，以后我一定好好管教。”城主陪着笑脸对莫兰修道。

　　“这云水小姐，确实有些娇纵了。不过，她对我无礼我还不放在心上。城主大人，有一件事情我要跟你打个商量。”莫兰修顿了顿，再次开口说道。

　　“巡查大人请说。”城主微微一拱手，笑着道。

　　“这玛雅虽然是你女儿，可眼看受到这样的苦楚我实在心中不安。不如，你让紫烟将她带走，以后玛雅就和紫烟住在穆也商行。安全方面，也不存在问题。”莫兰修看着城主的表情变化，缓缓说道。

　　令莫兰修有些意外的是，城主好像并不感到意外。

　　恐怕我今天来到这里的目的，城主早就已经猜测到了吧。

　　“这恐怕不行，玛雅已经到了出嫁的年龄，前几天还有几个索非城的贵族前来提亲。巡查大人，我打算等玛雅伤好之后，便让她选门亲事彻底定下来。”城主仿佛想好了说辞，不急不慢地道。

　　莫兰修却是脸色一变，这城主明显是在推诿。


第99章 威信

　　莫兰修心中一声冷哼，心道：“若是与你好好商量你不允，那我就来硬的。以我巡查官的身份，你又能如何？”

　　躺在软榻之上的玛雅听到父亲的话，心中也是焦急，她早已经芳心暗许莫兰修，哪里看得上那些普通的纨绔贵族子弟。而且玛雅已经是五级魔法师，如果不是因为这些日子修炼不能安心，估计已经成为六级魔法师，一般的人她确实也看不起。

　　玛雅这样一急，又开始咳嗽起来。

　　“玛雅，你父亲要将你许配给人家，你愿意吗？”莫兰修先不理睬城主，而是转向玛雅问道。如果玛雅自己心中有意，那他也奈何不得。

　　玛雅脸色再次变得苍白，急得连连摇头，最后终于开口说道：“我不想嫁人，父亲，我不想嫁人。”

　　莫兰修笑了笑说道：“玛雅你放心，没人能强迫你做你不愿意做的事。”

　　城主听到莫兰修的话，脸色终于是变了变。这莫兰修年纪轻轻，却不像外表那么好对付。城主用有些阴郁的目光看了看穆克和紫烟。他身为一城主主，地位崇高，心中的傲气当然也不少。如果就这样让莫兰修三人将玛雅带走，这事情传出来，以后他的威信肯定要降低。

　　“巡查大人，他是我女儿，至于婚姻大事，当然由我来做主。”没等莫兰修说话，城主便抢先说道。

　　“城主大人，我觉得这件事情你还是不要强迫的好。既然城主大人现在说玛雅是你的女儿，那我想问问，你都如何照顾你的女儿了？就算是府中的一个丫鬟，也不会受到这样的对待吧？城主大人，我就把话说明白了，今天如果玛雅愿意搬出城主府，那我就一定要将她带走。如果你为难，那大家撕破脸都不好看。哼，我想如果我要调查，你的城主府中问题不少吧？”莫兰修声音虽然不高，可是字字都好像敲在城主的心脏上。

　　城主脸色铁青，过了半晌才道：“巡查大人定要带走玛雅？”

　　“是的。”莫兰修点点头，丝毫没有犹豫。

　　“好，既然这样。那我也不阻拦巡查大人，不过以后玛雅将不再是我女儿。”城主最后看向玛雅，冷声道。

　　玛雅浑身一个机灵，脸色更是惨白，眼角泪水眼看就要落下。

　　“玛雅，你听仔细了。如果你跟巡查大人走，那以后将与我没有任何干系。”城主接着对玛雅说道。

　　“玛雅，你跟我们走吗？”莫兰修也看向玛雅。

　　紫烟走到玛雅身边，握住玛雅的手。

　　“玛雅，以后你就跟我一起住，好吗？”紫烟对自己的这个姑父，也一点好感都没有。

　　“嗯。”玛雅终于像是下了决心，重重地点点头。

　　“好！好！”城主长出口气，连说了两个好字！

　　“城主大人，唉，其实你这又何必呢？那，我们这就告辞了，等我见国王陛下的时候，会多多称赞城主斯马特鲁大人的。”莫兰修最后拱手说道。

　　“那就谢谢巡查大人了。”城主笑了起来，只是笑容甚为难看。

　　莫兰修和穆克抬着软榻，紫烟跟在几人身后，就这样出了城主府。

　　等莫兰修等人走后，城主眼睛射出一道狠厉目光，咬牙道：“真想不到，一个十五岁的魔法师，居然也能成为巡查官。”

　　出了城主府之后，莫兰修的心情也舒畅起来，刚才他还真有点担心城主不让他们带走玛雅。虽然他身为巡查官，可是到底也是没有品级的。无缘无故，他自然也不能拿那城主怎么样。好在巡查的威信到底还是不小的，城主也没有与莫兰修死嗑。

　　四个人，到了穆也商行，穆克便命人打扫出一间房子，在紫竹院中，玛雅以后就在这住下来，与紫烟一起。

　　一周之后，玛雅的伤大好，已经可以自如活动。这几日众人在一起谈笑，日子倒也过得快活。不过莫兰修的修炼并没有落下，每日打坐冥想都不曾间断过。

　　这一日，莫兰修来到穆克的房间。

　　“莫兰修，再过一个月便是圣灵节，你打算怎么过？”穆克见到莫兰修说道。

　　莫兰修摇摇头道：“我打算这几日就离开索非城。”

　　“什么？”穆克瞪着莫兰修。

　　“穆克，我现在已经是大魔法师，有了自保的能力。一直待在这索非城，并不是我的修炼之路。所以，我想离开索非城去进行自己的历练之路。”莫兰修坐了下来缓缓说道。

　　“可是，你要去哪？”穆克知道莫兰修，莫兰修决定的事情，不会轻易改变。

　　“我也不知道，所以，我打算先去冒险者公会注册成为一名冒险者，然后跟随其他的冒险者一起去历练。那样的修炼，对我才是最有帮助的吧。”莫兰修轻微的出了口气，对于自己的修炼之路，他也没有把握。

　　“可是，玛雅怎么办？”穆克睁大眼睛问道。

　　“呵呵，我们都还小，我才十五岁，玛雅也只比我大一岁而已。如果以后还能回到索非城，自然还有相见的机会。”莫兰修的目光深邃，穆克一阵无奈。

　　“对了，穆克，你帮我一个忙吧。”莫兰修突然话音一转道。

　　“莫兰修，你还把我当兄弟吗？兄弟之间，有这样说话的？”穆克故意装作生气似的大声道。

　　莫兰修笑了笑。

　　“你知道我是猎户出身，我的家乡在青河镇阿尔古村，那里就是魔兽山脉的边缘。我们村子的外围，只有栅栏保护着。所以在很早以前，我就有个心愿，赚一些钱给村子建一道坚固的围墙，这样村子就不用每日担心受怕那些野兽的袭击了。”莫兰修仿佛进入了回忆之中。

　　“穆也商行的生意遍布北大陆九个国家，我想肯定也有商队要去魔兽山脉收一些魔兽皮毛还有魔晶等物品。我有几张水晶卡，可是在阿尔古村和青河镇，水晶卡必定都不能使用。所以我想去钱庄取出一些金币，你让穆也商行的商队顺便带给阿尔古村的村长，也就是我父亲。”莫兰修看着穆克说道。

　　“可是，你为什么不亲自回去一趟呢？”穆克诧异的问。

　　“嗯，我原本也打算亲自回去的。可是，这几日我总感觉到有人跟踪我。这个人，很强。如果不是我对魔法元素的感知非常敏感，以我的能力是不能发现他的。我不知道这个人的身份，也不知道他监视我的目的，如果我这样回阿尔古村，说不定会给父亲带去一场灾难。”莫兰修放低了声音，眼中闪烁着光华说道。


第100章 跟踪者

　　这些天来，莫兰修一直感觉好像有人在监视自己。那种感觉，完全因为他对元素的敏感。周围元素的异常波动，让他发现了那一点点不一样的变化。

　　“莫兰修，你肯定？”穆克也是一惊，但他也装作若无其事地样子，小声询问，就好像是正常的闲聊。

　　“嗯，前几天还不太肯定。但这几天我已经肯定，这附近，肯定有人监视我们。当然，他的目标，是我。”莫兰修肯定地说道。

　　这几天，他一直装作若无其事，脑子里就是在想谁会派人来监视自己。

　　城主斯马特鲁？应该不会！难道是与奥里曼家有亲密关系的人？那为什么只是监视自己而不出手呢？难道是因为自己在穆也商行，让他们有所顾及？这似乎也说不通。

　　莫兰修想破脑袋，也没想出到底是谁。

　　这个监视自己的人，肯定是高级剑士，而且实力非常可怕。莫兰修虽然察觉到那异常，可是根本就没有发现到监视者藏身的地方。

　　“哼，不管这人是谁，我们一定要抓到他。”穆克轻哼，眼中精光一闪，脸上有了笑意。

　　“怎么抓？这人很强，我一点把握都没有。”莫兰修微微一愣道。

　　“嘿嘿，莫兰修，明天我父亲会经过索非城。到时候，只要让我父亲的护卫出手，那肯定手到擒来。只要我们抓住这个人，然后问出他的身份，自然就知道一切了。”穆克自信地道。

　　“这倒是个好主意，不过千万不能让这个家伙发现异常。明天我就出去，然后到晚上的时候，再回来，他肯定会一直跟着我。到时候穆华伯父带人在商行外埋伏好，一举抓住他。对了，不会有问题吧，这个跟踪我的人实力肯定很强，而且擅长隐匿痕迹，一般人很难发觉他。”莫兰修眼中也是出现一丝欣喜，如果能抓到这个人，那自然是最好。

　　可是，这个人，绝对不好抓。

　　穆克笑道：“莫兰修，我父亲可是有两名剑师保镖，你还担心抓不到这个家伙吗？”

　　听到穆克这样一说，莫兰修顿时安心下来。剑师，那可是九级剑士，实力自然不用多说。

　　莫兰修和穆克相视，二人得意地笑了起来。

　　此时，在穆也商行之外，正有一黑衣人小心隐匿在一个阴暗的角落里。他的身形，看起来异常敏捷，似乎精通隐匿之术。就算有人从他身边经过，也很难会发现他，这个正盯着房间里说话的莫兰修和穆克二人。

　　第二天，莫兰修在街道上转了一整天，来到钱庄之中，查询了水晶卡上的金币。

　　现在，莫兰修有六张水晶卡。莫兰修随便从中拿出一张交给钱庄的老板，那老板拿过水晶卡，查询过后，神色凝重起来。

　　因为，这张水晶卡上有五百四十万金币。这样一个数字，可是一笔巨款。就算是索非城的这个钱庄的所有存款现金加起来，离这个数字也有着很大的差距。

　　“先生，你这张水晶卡上，现在一共是五百四十万金币。”那老板虽然惊异，不过脸上也没太多表情，只是淡然地将水晶卡双手递还给莫兰修。

　　在莫兰修的身后，跟随着几名穆也商行分会的护卫。在钱庄外面，还停放着几辆马车。

　　“噢？那我现在能马上取一些金币吗？”莫兰修问道。

　　他还从来没有来过钱庄，自然也不知道取钱的手续。不过这取钱其实也很简单，只要有水晶卡，方便得很。

　　水晶卡上有那么多钱，倒是让莫兰修一阵喜悦。有了这些钱，以后就不愁历练的时候所需要的花费了。五百四十万金币，不知道这张水晶卡以前是谁拥有的。很可能是那强盗，也有可能是奥里曼家族的。

　　“大人，当然可以，请问大人要取多少现金？”钱庄的老板恭敬地道。

　　他的眼神早就看到停放在外面的几辆马车，这一辆马车上，应该能放十万金币。

　　“那就取四十万吧。”莫兰修淡淡地说道。

　　莫兰修并没有穿魔法长袍，身上的衣服也不算华贵，若不是身后跟着的护卫有些气势，估计一些人都已经要打歪主意了。在钱庄里，有不少人都长期蹲点，如果遇到肥羊，他们会使出一点手段抢夺对方钱财。

　　“四十万金币，大人你稍等片刻，我这就让伙计去库房取。”老板说着，便吩咐起身边的两名伙计。

　　一次取四十万金币，这可不是小数目，一般来这钱庄存取钱的，即便是贵族，也不过数万金币数额而已。这四十万金币，可是得装不少大箱子。

　　周围一些蹲点的人一听要取四十万金币，眼睛立马亮了起来。

　　钱庄老板，看向莫兰修的眼神，也变得有些迷离。他很确定，莫兰修绝对不是索非城中的大贵族。索非城中的大贵族，他比任何人都清楚。

　　不一会，几名钱庄的伙计便纷纷抬出一些上了封条的箱子。

　　莫兰修皱起眉头，这么多的金币，要清点到什么时候呀？

　　“大人，这种箱子是我们钱庄专用的存钱箱子，每个箱子中存放五万枚金币。我们钱庄里也有清点机器，大人如果不放心，可以清点一下。”那钱庄老板一脸微笑地说道。

　　这些箱子上都贴了封条，上面写着字。

　　这钱庄是十大商行联手开办的，整个北大陆只有这一家商号。存钱取钱都不收手续费，当然也没有什么利息。不过水晶卡，却是要收成本费。一般的水晶卡，要一百金币一枚。而越高级的水晶卡，价格就越高。

　　莫兰修笑道：“呵呵，我对钱庄的信誉很放心，不必清点，直接抬到马车上便是。”

　　说着，几名护卫也帮忙将钱箱抬到马车上。

　　最后办了简单的手续，莫兰修便带着人离开了钱庄。


第101章 埋伏

　　等莫兰修走后，那钱庄老板的目光突然变的凌厉起来。原本有些弯的腰杆，也变得直了。几名原本坐在钱庄里的汉字瞬间围拢过来。

　　“林老板，这个人你认识吗？”一名汉子嘿嘿一笑说道。

　　“不认识，不像是索非城中的贵族。”林老板故意迟疑片刻，然后才阴阴一笑说道。

　　此时，莫兰修已经带着四辆马车渐渐消失在街道上。

　　“以林老板的眼光看，这个人的背后，会不会有什么不同寻常的势力？”那汉子顿时来了精神，再次问道。

　　“这个嘛……”林老板略微犹豫片刻。

　　“林老板，这是小意思，还请收下。”说着，那汉子从衣服中拿出一张水晶卡递到林老板的手中接着道：“这上面是一万金币。”

　　林老板快速将水晶卡收了起来，嘿嘿一笑，沉声说道：“我从没见过这个人，并不是索非城的大贵族。看他小小年纪，只带了几名中级剑士护卫。恐怕，天黑之前就会出城。”

　　“那就谢谢林老板了。”那汉子嘴角呼啸一声，便带着身旁的几人离开了钱庄。

　　出了钱庄之后，几名汉子分为两路，有三人跟着莫兰修的方向追去。而另外两人，则往相反的方向奔去。想来是去找人手，这些人，明显不是第一次做这种买卖。与那钱庄的林老板，也是相当熟悉。

　　莫兰修带着商行的护卫，故意在城中转悠了一会，随后找了个茶楼，带着几名中级剑士护卫喝茶去了。看守马车的，只有十多名普通的护卫，都是商行的低级剑士。当然，在这索非城中，一般还是没有人敢在大白天明目张胆杀人抢劫的。

　　莫兰修，上了茶楼的二层，坐在靠近窗户的位置。

　　“几位也辛苦了，一起坐下喝点茶。”莫兰修笑着对一旁的几名商行护卫说道。

　　那几名护卫已经知道莫兰修是大魔法师，不过看起来一点架子都没有，这几天相处也都已经比较熟悉了。所以也不多拘束，直接在莫兰修身旁坐了下来。

　　“莫兰修魔法师，你提起这么多金币，是做什么用的吗？”一名护卫喝了口茶，出声问道。

　　其他几人也都诧异的将目光看向莫兰修，不知道莫兰修为什么突然提取那么多的金币。当然，一名大魔法师，有这么多的金币也不足以令人太惊异。

　　“呵呵，我想要把这些金币运到魔兽山脉附近。”莫兰修笑了笑说道，随手端过茶杯抿了一口，这间茶楼的茶很不错。

　　此时在茶楼的不远处，几名壮硕的汉子小心翼翼地看着那四辆马车。

　　“老大，这小子提取那么多的金币，竟然还有心情逛街喝茶，怎么还不出城？”一名汉子恶声恶气地说道。

　　“老三，不要急，老二估计已经把消息带到，这时候大哥可能都带着人去城外埋伏了吧。我们安心等待，这小子如果不是索非城的人，早晚是要出城的。”那为首的汉子胸有成竹地说道，眼睛微微眯缝起来。

　　“老大，你说得对，这四十万金币肯定是咱们的。还有那个家伙手中的水晶卡，也是咱们的。”那汉子大笑一声，眼睛发光，仿佛已经拿到了莫兰修的金币和水晶卡。

　　为首的汉子却“啪”的一声在那名汉子的脑袋上拍了一巴掌说道：“没出息，给我安静点，盯仔细了。”

　　“是……是……”那汉子被拍了一巴掌，连忙有些委屈地应道。

　　时间渐渐过去，莫兰修喝过茶又带着人去饭庄吃饭。

　　“那个家伙，仍然在监视着我，就在这里的附近某一处，可是我就是找不出他的确切位置。”莫兰修心中暗道，他可以感觉得到那个监视自己的人就在自己附近，可就是看不到。

　　既然看不见，莫兰修也不再寻思这事，只是继续安心的喝茶吃饭逛街。

　　“这个家伙，带着四十万金币就这样在大街上乱转吗？”那为首的汉子狠狠地抓了抓脑袋，他们都跟着四辆马车一整天了，可是那年轻人根本就没出城的意思。这眼看就要天黑，居然还在城中闲逛。

　　其实，莫兰修当然早就发现这几个汉子一直跟踪自己，不过却没放在心上。这几个人，实力最高的也不过才四级剑士，莫兰修近身带的几名护卫，随便一人就能将他们收拾了。

　　大概晚上十点左右，莫兰修终于向着商行走去。

　　就连几名护卫也不知道莫兰修为什么会闲逛，这还是他们第一次见莫兰修那么有兴致。不过这几名护卫也不介意，反正有好吃的好喝的。而且莫兰修魔法师出手大方，要是去买什么东西，通常会连几人一起带上，要买大家都买。

　　“老大，这晚上城门都关了，我看他们今天是不会出去了。”那老三瞄着马车，恨不得此刻就冲上去打杀一把，此时又开口说道。

　　“废话，我当然知道。这小子不出城，肯定会找酒楼旅馆歇息，明天再出城。我们跟着看他们去了哪家酒楼，然后再通知大哥。”为首的汉子没好气地道。

　　远远的，莫兰修已经看到穆也商行的院子。

　　一个人影，快速从商行的门前走了过来。

　　“少爷！”莫兰修身边的几名护卫见到来人，行礼说道。

　　“莫兰修，你终于回来了。”穆克似乎是等了莫兰修很长时间，他和他的父亲穆华早已经商议好，只等莫兰修回来。

　　“嗯，一切都已经准备妥当？”莫兰修使了个眼色，低声询问道。

　　穆克轻微的点点头，眼角看了看四周说道：“是的，就等着你呢。”

　　莫兰修回过头，自信观察着街道两边，除了车队中的人，并无他人。不过那几名跟了车队一天的中年汉子，也躲在很远的地方盯着。

　　“嗖嗖”……

　　突然有衣襟破空之声，莫兰修看到两个人影从突然空中落到了地上。这两人，便是穆华的贴身保镖。

　　“还不现身。”其中一人陡然大喝一声，对着空气就挥过去一道剑气。

　　那空无一物之处，居然瞬间变得模糊起来，然后从中冒出一个黑影。那黑影速度极快，显出身后便要快速冲出两名高级剑师的包围。

　　那名剑士冷笑一声道：“还想跑？”

　　接着，他身影连闪，快速追了过去，而另一名剑士早就在另一方向等待，一剑刺向那团黑影。

　　“厉害，太快了！”莫兰修感觉得到空气中充斥着强大的剑气，空中也只能看到两名剑师淡淡的残影。

　　这就是剑师之威吧！

　　“小小七级剑士而已，在我们手下，你还是束手就擒吧。”那追击的剑师冷笑一声，手中长剑蕴涵剑气向那黑衣人刺了过去。

　　黑衣人被正面的剑师剑气一阻，原本快捷无比的身体不禁停顿了片刻。这样一来，他便不得不面对前后夹击了。其实，以他的能力，无论如何也不可能从两名剑师手中逃脱了。剑师之所以为剑师，因为他们比一般的高级剑士强大十倍。无论是速度，还是攻击能力，都是如此。


第102章 杀手？

　　黑衣人也不说话，从身上某个部位迅捷抽出一把短剑，便向一名剑师攻了过去。明知道对方是剑师，却还丝毫不惧，这样的人，确实可怕！

　　“嗖！”

　　黑衣人的速度陡然比以前快了近一倍，现在的速度，居然和两名剑师也不差多少了。

　　“咦？区区七级剑士，竟然如此敏捷，看来是学过一些特殊的身法吧？”那名剑师抖起长剑，长剑瞬间化成一道闪电，剑锋凌厉地砍在那短剑之上。

　　“啪嗒！”

　　短剑被击飞出去，对碰之后，那黑影急速后退，以他的力量根本无法与剑师硬碰硬。可是身后的剑师这时候也攻了过来，黑衣人身体此时还在空中，想要仗着皈依的身法躲开这次攻击，那就难了。

　　“哈哈，凭他再狡猾，也要被抓住了。”穆克哈哈大笑着说道，其实穆克心中也是惊讶得很，区区一名七级剑士就能与两名剑师周旋这么长的时间，那身法也太诡异了。

　　此时，那黑影根本就再无可能跑掉，两名剑师合击，一般人又如何能跑掉？

　　就在这时候，那黑影仿佛在空中变换了数十个姿势，整个人竟然像是缩小了。居然，生生地避开了正面剑光。

　　只听他闷哼一声，身体坠落下来。虽然前面的剑光避开了，可是他身后的剑师，还是击中了他。黑衣人竟然故意用手臂去挡剑师的长剑，地上，正是一截被砍落的手臂。黑衣人落地后，还要迅速逃跑，身影猛地向前窜去。不过现在，他速度又恢复到以前的水平，没有刚才快了。看来他使用的功法，也不能持久。

　　“果然怪异。”莫兰修目不转睛地看着场中的战斗，心中甚是惊讶。

　　而剑师出手，他还是第一次见，确实很强大。

　　“估计并未用出全部的实力，不然这街道也难保全。”莫兰修看到剑光所过之处，街道上便出现了一些巨大的剑痕。

　　“这……”

　　那远处的几名跟踪了莫兰修一天的汉子，自然将眼前发生的事情看得清楚。那两名剑师和那黑影战斗的过程，威力之大，他们离那么远都能清晰地感觉到。连身上的寒风，也都被吹起来了。

　　“天那，老大，这几个人是什么人呀？这也太强大了吧！”那老三呐呐地道。

　　“恐怕是……该死，那林老板竟然不知道索非城中这样的人物！”老大吞吐了半天，终于将愤怒迁移到钱庄的林老板身上。

　　“他们这些人要杀我们，是不是很轻松呀？”老三又说道，他比划了一下自己的脖子，觉脖子似乎不够坚硬。

　　“废话，那还用说吗？我们这几个人，那能够人家一剑砍的吗？这，这……太厉害了，快……走吧。”那老大颤巍巍地道，脚步有些踉跄，就连声音，都抖了起来。

　　平时他们虽然没少干过杀人抢劫的事情，可是还从来没有遇到过真正强大到不可抵抗的高手。而这次，也算开了眼界。

　　“那我们还是赶紧走吧，不然被发现了，我们肯定跑不掉呢。”那老三心虚地看了看身后，不安地说道。

　　“对，快走，快离开这里。”老大率先，转身向来时的方向跑去。

　　“噗……”

　　黑衣人受伤之后，身体速度放慢，身体一剑被一名剑士刺穿。不过，却未要他性命。

　　“哼，难道，你还不乖乖束手就擒？”一名剑师说着，手中力道又加大几分。

　　若不是需要留活口，两人任一人，都能轻易杀死这个黑影人。现在，不能用出太多力量，所以耽搁那么长时间也算正常。

　　黑影仿佛没听到，竟然挣脱长剑，继续往前跑。

　　“蓬”“蓬”……

　　一连串五个火球，向黑影人冲了过去。这些火球都比一级火球小一半左右，分前后顺序，向黑影击了过去。

　　莫兰修小心控制的运转方向，他的目标，是那个黑影人。

　　“我的魔法控制，比以前更强了一些。”莫兰修控制火球的时候，就已经觉察出来。不过，要是单独对付这黑影，只怕很难。莫兰修小心做了个对比，并没有把握。

　　“嗯？”那黑影人终于从鼻腔中发出了一个声音。

　　身形一顿，想要闪开火球术，可是这火球在莫兰修的控制之下，仿佛长了眼睛一样，哪里能那么轻松闪过去。火球速度并不很快，离黑影人也越来越近。

　　“扑”的一声。

　　而这时候，黑衣人竟然突然趴到了地上。莫兰修才发现，原来他是想拿回那把刚才被击落的短剑。

　　莫兰修眼中精光一闪：“你是跑不掉的，我倒要看看是谁对我派你来监视我的。”

　　黑影人被最后一个火球击中，身上燃烧起来。

　　突然，他停了下来。

　　“不好，他要自杀，快拦住他。”莫兰修看到这黑影人突然不跑了也很奇怪，不过他马上想起一个可能，大声喊道。

　　两名剑师反应很快，马上跳到那黑影旁边，手掌抓向黑影人手臂。

　　这时候，众人已经看到黑影人拿着短刀向喉咙处割去。

　　“任务失败，只有死亡。”那黑影说完一句话，一道血柱便喷了出来。

　　两名剑师，也没有拦得住，这黑影的动作实在是怪异得很。

　　“抓住人了吗？”

　　莫兰修身后，有人说话问道。

　　莫兰修转身，看到正是穆也商行的会长穆华，穆华一身戎装，正向这边走过来。

　　“穆华伯父，这黑衣人自杀死了。”莫兰修说道，任务失败，只有死亡。这句话，实在可怕！莫兰修肯定，这个人绝对不是一般人。

　　“嗯？什么？死了？两大剑师都没能活抓他？”穆华一阵惊愕，他对自己两名护卫的实力是很清楚的，即便对方一名普通的剑师，想跑也很难。

　　“是的，老爷。这个人虽然只是七级剑士，可是却实在很诡异。”两名剑师回到穆华身边说道。

　　“嗯，先将尸体抬进院子，叫人仔细察看一下，看看到底是什么来头。莫兰修，你也不必担心。”穆华笑了笑对莫兰修说道。

　　“谢谢伯父。”莫兰修道。

　　其实莫兰修虽然诧异，倒也不是很担心，只是不知道自己的敌人究竟是谁，这很让他难受。

　　经过仔细的察看和辨认，这个人的身上除了那一把短刀之外，只有一个黑色腰牌还有一张纸条。腰牌上刻着一个数字十一，而纸上则写着：继续监视，无命令不许轻举妄动。

　　“这个腰牌，不是简单的腰牌呀。”穆华拿着腰牌看了一会，缓缓道。

　　“伯父，这腰牌有什么奇特的地方吗？”莫兰修问道。

　　“好像上面有魔法波动，这种东西一般都是害怕模仿所以才会用魔法设置一个禁制。所以，这个杀手的背后，肯定不是一般人呀。”穆华长年在大陆各地奔波，见识自然广博。

　　“杀手？”莫兰修现在真的是心惊了，杀手来监视自己？有什么目的？


第103章 奎宁的留信

　　“是的，他的身份肯定是一名经过专业训练的杀手。这种特殊的腰牌就是最好的证明，腰牌上的数字，应该几代表他的代号是十一，看来他并不是这群杀手中最厉害的。在圣灵北大陆上有两大杀手组织，一是‘暗影’，另一则是‘梦幻’。这两个杀手组织都非常神秘，很少有人知道其真实情况。这个腰牌，我也不知道到底是属于‘暗影’还是‘梦幻’。”穆华在大陆上见多识广，自然比莫兰修知道的多得多。

　　“老爷，这腰牌好像并不属于‘暗影’和‘梦幻’两大杀手组织。”这时候，穆华身后的一名剑师却突然开口说道。

　　“嗯？”穆华皱了皱眉。

　　“我和这两个杀手组织的杀手都交过手，也杀死过对方，我见过他们所携带的腰牌都不是这样的。”那剑师又道。

　　“那就奇怪了，难道是其他的杀手组织？或者是一些非杀手组织？”穆华也疑惑了。

　　“看起来是，这个人的身份肯定是杀手，并且经过非常专业的训练，不然不可能做到这样。”那剑师再次开口说道。

　　“不管如何，莫兰修，以后你一定要小心。如果不是那两大杀手集团，或许还不严重。这张纸条上说是监视你，莫兰修，你想想是不是得罪了什么人？”穆华看着纸条，问道。

　　“穆华伯父，我也不知道。要说是奥里曼家族的事情，那都过去三年了，难道还真有人要报仇？再说，要真想报仇，那又为什么只是监视却不动手呢？”莫兰修也是想不明白，原本想活捉这个人问个清楚，可是这杀手居然自杀死了。

　　莫兰修仔细看了看纸条，没有任何发现。

　　“莫兰修，别想了，反正也想不出个结果。不过，训练这样的杀手可不是简单的事情。那奥里曼家族，可能还没有这个实力。”穆华拍了拍莫兰修的肩膀说道。

　　“放心吧，有这腰牌，我会帮你查清楚。这杀手所穿的衣服，也是特意为行动所制造，查起来并不难。”穆华继续说道。

　　莫兰修点点头。

　　“好了，将这个人的衣服脱下，这尸体处理一下，记住，不要留下任何痕迹。”穆华吩咐手下道。

　　至于那腰牌还有短刀，穆华也收了起来，用以查清这名杀手的身份。

　　回到自己的房间，莫兰修坐在床上。

　　“这索非城，是不能继续待了。趁着现在没有被监视，还是早点去进行历练佳话吧。至于这四车金币，还是按照原先的计划让穆也商行带到阿尔古村。”心中下了决定，莫兰修再次进入到冥想之中。

　　“砰砰！”

　　没过一会的时间，便传来一阵敲门之声。

　　莫兰修起身打开房门，看到是玛雅和紫烟。玛雅和紫烟听到刚才发生的事，自然担心万分，硬是要来看看莫兰修有没有受伤。其实这时候已经很晚了，女孩到了男孩房间，总是有些尴尬的。

　　“莫兰修，你没伤着吧？刚才，到底是怎么回事？”玛雅一脸情切地看着莫兰修。

　　“你们看我像是有事吗？”莫兰修笑了笑，就站在门口处。

　　太晚了，不太方便让这两个女孩叫进来。

　　“没事就好，玛雅，我们先回去吧，时间已经很晚。”紫烟看到莫兰修没事，也就放下心，低声对玛雅说道。

　　玛雅脸上微微一红，有些不敢看莫兰修的样子，接着说道：“那我们明天再来看你。”

　　两个女孩走后，莫兰修关上房间的门微微一叹，他不知道该不该接受玛雅的这份感情。他确实喜欢玛雅，可是目前自己身边发生的这些事情，如果真的和玛雅走到了一起，难免会将玛雅带进危险之中。而自己，也会更加力不从心。

　　“或许，等我有了足够的实力。”莫兰修握了握手指，喃喃说道。

　　天色微亮，莫兰修便来到穆克的房间，将金币运送的事情简单的说了一下，便悄悄离开了。穆克并没有拦莫兰修，他很清楚莫兰修的性格。

　　穆克问跟玛雅需要怎么说，莫兰修只是淡淡地道：“就说我去历练了，等实力强大后，会回来看她。”

　　其实，莫兰修也不知道该如何说。

　　离开穆也商行的分会，莫兰修一路疾行，先是回到师父的地下室，进入密室打开暗阁。这里的宝贝，可都是非常重要的。莫兰修将自己身上的东西先随意整理了一下，拿出那块从大帝之幕中得到的幻石，还有那张存有五百万的水晶卡，五瓶提神水，两瓶回元剂，两瓶月之根，两瓶回气剂，两瓶驱毒剂，还有一瓶“赤华”，以及阿瑞德送的剑技那本手册。

　　除了这几样东西，莫兰修将其他的宝贝全部放到了暗阁内。

　　那回气剂，只是一种下品疗伤药剂，相比回元剂，效果要低一些。至于驱毒剂，都是中品上阶药剂，一般是比较大的冒险团会购买这种药剂，价格在三万金币每瓶左右。最后的那瓶赤华，价格却是非常昂贵的，功效是迅速恢复魔法师的魔力。就算是八级魔法师，在魔力消耗完之后，使用赤华也能在几分钟内将魔力恢复满。

　　不过，即便是奎宁这样的药剂师，也只是炼制了一瓶赤华。至于价格，很难说清楚。

　　“师父他老人家虽然一生炼制药剂，可是这里的成品也不很多。尤其是上品药剂，更是少得可怜。”莫兰修数了数药架上的瓶子，一小部分大概有二三十瓶是下品药剂，大部分都是中品药剂，大概有七八十瓶，而上品药剂，一共也不足十瓶。

　　莫兰修摇摇头感叹一声，如果有个几千瓶商品药剂，那就舒服了。可是，那确实不太现实。之后莫兰修出了密室。

　　“我就要离开索非城，不知道什么时候才能回来，将师父的东西也整理一下吧。”莫兰修走到奎宁的房间时，看到有些凌乱，便暗自想着。

　　想到这，莫兰修便开始动起手来，将物品一样样的摆放整齐。

　　“咦，这是什么？”十多分钟后，莫兰修在奎宁床铺的床头发现了一个盒子。

　　莫兰修将盒子打开，里面是一封信还有两东西。分别是，一把匕首，还有一件像是内衣一样的东西。

　　“我徒亲启！”莫兰修在信封上读道几个字。

　　这信封上，是这四个字。莫兰修心中一动，莫非是师父留给我的信？

　　莫兰修快速将信打开，将信纸抖平。


第104章 成为冒险者

　　我徒莫兰修：

　　莫兰修，你看到这封信，师父已经去了。这盒子之中的匕首和内甲，是师父留给你的。师父当年正是依仗这件内甲，才能侥幸活了下来。这件内家叫做七彩天蚕丝内甲，穿上它，普通刀剑都不能伤你分毫。而那把匕首，也是削铁如泥的宝贝，是师父当年在一个遗迹中无意发现的，便一直将它带在身边。

　　徒弟，师父一生的愿望就是成为一名圣魔导师。可是师父的身体，注定那只能是个梦想。你的出现，让师父看到了希望之光。记住，千万不要忘记师父的愿望。努力修炼，早日成就大魔导师，将那伪君子古德击败。

　　我的好徒弟莫兰修，师父现在写几个字都很累，就不多写了！努力修炼吧。

　　莫兰修将信看完，心头又是一阵酸楚。将盒子中的内甲和匕首拿了出来，莫兰修仔细地将这两件物品看个清楚。

　　“七彩天蚕丝？”莫兰修摸着内甲，感觉倒是很润滑。

　　只是这看起来灰不溜秋的东西，怎么会叫七彩天蚕丝呢？想不明白，莫兰修将内甲穿在外面的长袍之内，反正师父说是宝贝的东西那一定差不了。

　　接着，莫兰修又看了看这把匕首，随手将匕首拔出来在桌子上轻轻一插，竟然不用费力就在坚硬的桌子上插了一个洞。莫兰修又插向墙壁，同样没费什么力气，墙壁上便出现了一个洞穴。

　　“这匕首，果然了得。”莫兰修迅速将匕首放进刀鞘揣在腰间。

　　将房间整理过之后，莫兰修再次看了看房间，这才离开地下室。在很长时间内，可能都不能再回到这里了吧！莫兰修轻轻一叹。

　　“我去冒险者公会申请成为冒险者，肯定要有点本事。不如，先去魔法师公会弄个低级魔法师的勋章，这样即可以成为冒险者，也不会太引人注目。”莫兰修心下思量，脚步开始向魔法师公会的方向行去。

　　现在的莫兰修，已经深深的体会到引人注目所带来的副作用。现在还没怎么样的成就，就已经被厉害的杀手盯上了。

　　看来，还是小心点比较好。

　　以莫兰修的能力，只要交纳一些金币通过考核，拿到低级勋章自然不难。从魔法师公会出来之后，莫兰修已经穿上了魔法师长袍并且戴上了低级魔法师勋章。

　　冒险者公会，在索非城的东城区域。

　　当莫兰修到达冒险者公会的时候，时间已经过了中午。

　　冒险者公会可比魔法师公会混乱得多，公会里许多长相粗犷的大汉粗声粗气地互相交谈着。其中有不少人的胸前都挂着一种蓝色勋章，那是一些冒险团的成员。冒险团也是有大有小，小的冒险团只有数人。而大的冒险团，甚至有数千人上万人。

　　不过，在冒险者之中，魔法师的数量是非常少的。因为，魔法师不需要冒险也能衣食无忧，所以一般的魔法师，根本就不会去冒险，即便是低级魔法师也不会去。

　　除了一些大的冒险团中有个别的魔法师，一般的冒险团，都是剑士组成。

　　这些冒险者大都身经百战，常常游走于死亡边缘，对剑技的理解更深刻。所以，他们的实力也比同级的普通剑士更强。

　　莫兰修一路行到公会的冒险者申请区域。

　　莫兰修虽然年纪不大，可是很明显是一名魔法师，所以经过之处虽然吸引不少人的目光，却没有人对他指手画脚。

　　在申请区域，莫兰修见到了冒险者工会的工作人员。

　　“请问，申请成为冒险者，需要办理什么手续吗？”莫兰修谨慎地问道，眼睛看着对面的这个人。

　　成为冒险者，便可以在这冒险者公会接受一些任务，各种任务根据难度不同，酬劳也不相同。

　　“交纳十个金币，填写这份表格就可以了。”一名女工作人员看到莫兰修是一名魔法师，也不多问，直接说道。

　　虽然冒险者中魔法师数量很少，但是像莫兰修这样的低级魔法师，还不会太吸引人。

　　莫兰修看了看表格说道：“哦，那我先把金币交给你。”

　　将金币交纳完，莫兰修填过表格，那工作人员便给了他一块水晶。这是一种低级水晶，存储一些简易的信息。

　　“恭喜你，你现在就是冒险者了。”那名工作人员平淡地答道，又开始接受下一个人的申请。

　　在这里，每天都有很多人申请成为冒险者，这些工作人员自然也没有什么太好的态度。能够做到这样，已经算不错了。

　　莫兰修点了点头，笑着问道：“那我如何接受任务呢？”

　　“接受任务在任务区，从这里出门回到大厅，往右边看就看到任务区了。”工作人员指了指门口，回答道。

　　“谢谢。”

　　莫兰修这才出了申请区域，重新回到大厅，果然看到几个大字，“任务区域”。

　　那任务区域的工作人员只有一个，是一名上了年纪的剑士。脸上的皱纹已然很多，白色的胡子也长到胸前，不过偶尔抬起的眼皮内，却会射出道道精光。整个人看起来，也是精神奕奕，并不像是一般的老人。

　　“是个高手。”莫兰修暗自忖道。

　　莫兰修漫不经心地走了过去，在他的前方，正有几个人在领取任务。这冒险者任务，被分为七个等级。从一星到七星，星越多，那任务就越难。刚刚成为冒险者的人，大多从一星任务开始做起。

　　莫兰修耐心的等了会，便轮到他了。

　　“魔法师吗？”那老者眼中一亮，嘴角微动，仿佛是笑了一下，说道。

　　莫兰修点点头：“是的，我想领取冒险任务。”

　　莫兰修看到，在柜台上，放置着七块水晶。这些水晶储存的分别是从一星任务到七星任务七个级别的任务。当然，这些任务也是会常常变更的。完成的任务会消失掉，而没有完成的任务，如果过了最后的限制期限之后还没有被完成，那雇主要么提高任务难度加大赏金，要么取消任务。


第105章 领取任务

　　“呵呵，魔法师去冒险，在我这可不太多见。嗯，你想领个什么等级难度的任务？”老者指了指面前的水晶，仿佛是随意说道。

　　“或许应该从最简单的开始。”莫兰修将目光看向一星的水晶，刚才他就在考虑做什么样的冒险任务。

　　“寻找丢失的白猫……”莫兰修皱着眉头读道。

　　“寻找失踪的白玉碗……”莫兰修继续往下看，越看眉头皱得越紧。

　　“唯一性任务？寻找一位体力好的剑士，相貌要好，体态端正，年龄在二十五岁左右，今晚雨阁相会，不见不散。”莫兰修一阵冷汗直流，居然还有这样的任务。这个女人，不知道长的是什么样！

　　“……”莫兰修快速将任务浏览了一遍，实在没什么有价值的。

　　接着，莫兰修看向二星的任务。这二星的任务不仅佣金比一星的任务多了些，那难度也略微有些增大，比如说城市间的护送任务等等。

　　不过看了好一会，莫兰修仍然没有找到满意的任务。

　　那老者笑了笑又开口问道：“魔法师先生，找到合适的任务了吗？”

　　莫兰修听到问话，摇摇头道：“这任务不少，不过合适的还真不好找。”

　　莫兰修，确实没找到满意的任务。

　　“嗯，不如我给你介绍个任务，保证你会有兴趣。”老者突然放低声音，有些神秘地说道。

　　莫兰修心中一动，道：“请说。”

　　“嗯……这会在这地方说不太方便，等晚点时间，下午六点我就可以离开这，到时候你在公会外等我。”老者放快语速，将这句话说完，又开始打量起莫兰修身后排队领任务的冒险者。

　　莫兰修思索片刻，便离开了柜台前。他已经对这名老者所说的话，产生了兴趣。

　　这冒险者公会的大厅，就仿佛是一个大的酒吧，许多冒险者都在这里喝酒闲聊，如果运气不错，在这里也能听到不少有趣的事情。

　　左右也是无事，莫兰修便找了个地方，然后买了一杯酒，准备慢慢等到六点。他倒想听听，那老者会给他介绍一个什么样的任务。看他说话时神秘的样子，似乎这个任务并不会太差。

　　……

　　“嗨，你说的那只熊算什么，我跟你说，我们烈火冒险团上次在魔兽山脉两百里深处，遇到了一群风刃狼。足足有……”那汉子想了想接着眼中闪着精光，故意压低声音说道：“足足有一两百只。”

　　“天，风刃狼群？”另一名看起来还很年轻的中级剑士惊讶地道，看得出来，他确实很吃惊。

　　“是啊，那可是风刃狼，那魔法用出来，中级剑士很难抵挡，稍微躲闪慢了，便会受伤。而且，那魔法快得很那。”一阵唏嘘之声，这名剑士似乎很满意周围人反应。

　　莫兰修听到这，不禁莞尔笑了笑。风刃狼群，那确实是危险得很。如果不是高级剑士，被围困住了，必然是个死。就算是高级剑士，恐怕不能在短时间突围的话，也只有等死。

　　“哥们，你那风刃狼群是危险，可是对比我上次去吉尼红日沙漠遇到的危险，可是轻松多了。”另一名冒险者一直没说话，这时候却忽然开口说道。

　　“吉尼红日沙漠？那地方你也敢去？”说自己遇到过风刃狼群的剑士一阵目瞪口呆之后，才缓缓开口诧异地问道。

　　吉尼红日沙漠是圣灵北大陆最大一个沙漠，在大陆的北方，与天禹帝国相邻。在红日沙漠中，即便是人类强者进入，也时刻可能面临死亡的危险。在吉尼红日沙漠中，一些魔兽的强悍已经超出了人类的想像。

　　吉尼红日沙漠，被大陆上九个国家划定为人类禁区，除非是冒险者的身份或者是强大的人类，才有资格进入。

　　那冒险者嘿嘿一，喝了口酒，笑道：“那次我们冒险团一共去了四百多个人，最后活着出来的，你们猜猜只有多少？”

　　有着强壮体魄的剑士微微一顿，这吉尼红日沙漠他还真没去过。

　　“你就直接说出来给我们听听，这吉尼红日沙漠到底有多凶险？”剑士笑着大声问道。

　　“嗯，告诉你也没关系。那次我们进去四百多个人，安全出来的人只有一半。不过，佣金却是，每人足足有一万枚金币呀。团长他们，得到的更多！”

　　一万枚金币，对于普通的冒险者来说，那确实是相当多的一笔钱了。

　　“一人一万？那不是光佣金就得几百万？到底是什么样任务，竟然有如此高的佣金？”剑士瞪着眼睛吃惊地问。

　　“呵呵，不能多说了，不然我们团长可就要骂我了。”那人看了看四周，好像是在观察什么，声音放低了些。

　　莫兰修坐在他们邻近的桌子上，听得清楚，心中也不禁有些震动。那吉尼红日沙漠之中，不知道到底有些什么样的魔兽，传说比魔兽山脉还要危险得多。

　　……

　　在大厅中静坐到下午六点，莫兰修出了冒险者公会，在门外等待着。

　　没过一会，便见那任务处的那名老者从里面走了出来。老者看到莫兰修，眼中精光一闪，快速走了过来，笑了笑微微一拱手。

　　“小兄弟，我倒是知道一个任务，不过可能会有点危险，当然佣金可不少。”老者低声说了一句。

　　危险？

　　莫兰修露出有兴趣的表情道：“还请你说说这个任务。”

　　“嗯，既然你有兴趣听，那就跟我来吧！对了，我的名字叫诺布，你也可以叫我老诺。”老者一边说着，开始向冒险者公会建筑旁边的一条狭小街道走了过去。

　　莫兰修也没有犹豫，便跟了上去。

　　两人走了一会，天色便黑了下来，大概过了半个小时，诺布在一家酒吧的门前停了下来。

　　“嘿，小兄弟，这家酒吧我可是常来。走，我们进去喝一杯。”诺布边说便推开门，进了酒吧，莫兰修也跟着走了进去。他发现，这名老者确实是个身藏不露的高手，从走路时候的动作，就可以看出一二。

　　酒吧虽然不大，不过确实很热闹，莫兰修还是第一次来这种地方，心中不免有些惊奇。一些女人，用一种凌厉而火热的目光看着莫兰修。有的，更是直接对莫兰修抛出一个个眉眼，甚至吐出她们的粉红舌头。

　　“呵呵，别理他们，我们进里面。”诺布回过头，笑着对莫兰修说道。

　　诺布明显对这里很熟悉，穿过小道，进了一个小门。两人来到另一个小房间，房间里没有人。

　　紧跟着，一名酒吧的侍者也走了进来。


第106章 蓝玫瑰冒险团

　　“诺布先生，您今天需要点什么？”那侍者弓着身体，对诺布异常的恭敬。

　　“来两杯‘蓝卡’酒吧，小兄弟，这种酒可是很适合男人喝的。”诺布对那侍者笑了笑，转而又对莫兰修说道。

　　“好的，您稍等，马上就给您送来。”侍者，说完便小心退了下去。

　　莫兰修看了看侍者的背影，他感觉有些奇怪。那侍者，似乎不像是在对客人说话。

　　“诺布先生，我们还是先说说那个任务吧？我都迫不及待的想要知道了。”莫兰修坐下来之后笑着说道。

　　诺布神秘一笑，漫不经心地道：“小兄弟，你知道，冒险者的任务一共分为几个等级吗？”

　　“冒险者的任务，不是从一星到七星，被分为七个等级吗？”莫兰修理所当然地回道，不过他却有些奇怪，那诺布为什么要问他这样的问题？只要去过冒险者公会或者对公会有一点点了解的人，都应该知道。

　　诺布哈哈一笑道：“其实，除了这七种难度的任务，冒险者公会还有一个类别难度的任务。这类任务，被称为秘密任务，并不对外公开发布。而且，通常这一类任务，都并不容易。当然，佣金相对来说也丰厚得多。”

　　“嗯？秘密任务？”莫兰修眼睛一亮，既然被称为秘密任务，那自然是与众不同。怪不得，这诺布搞得那么神秘。

　　莫兰修心中也疑惑起来，诺布为什么要找自己呢？

　　“没错，我想给你说的就是一个秘密任务。这个任务已经被索非城的‘蓝玫瑰冒险团’领取，不过，他们还缺少一名魔法师。呵呵，喜欢冒险的魔法师可不多见，我们一连寻找了七天，都没有找到愿意接受这个任务的魔法师。”诺布的眼神，一直看着莫兰修的表情变化，他越说，就越是满意。

　　莫兰修，似乎并没有直接拒绝的意思。

　　“诺布先生，您的酒来了。”侍者这时候重新走了进来，端着两杯发出浅蓝色光彩的酒，看起来很不错。

　　“嗯，放这里吧。”诺布动了下嘴巴说道。

　　莫兰修等那侍者身影离去，再次问道：“那这个任务，究竟是要干什么的？找东西，还是护送？”

　　其实，莫兰修对冒险者任务可是一点经验都没有，他还从来没有经历过冒险。这一点，从他胸前那最低级的冒险者水晶片就能猜出个大概。对于诺布这样的人来说，莫兰修这样的魔法师，或许是最容易说服的。

　　“这个任务的目的地，在魔兽山脉。难度，应该在五星左右。黑黑，至于佣金，可是达到七星任务的标准了。”诺布似乎是故意引诱着莫兰修。

　　一般的七星任务，佣金可是达到数万金币的。成功完成一次任务，那就可以去做许多喜欢做的事情。一般的小贵族，也难随便拿出几万枚金币。当然，索非城中，小贵族多如牛毛。

　　“不过，你是一位魔法师。嘿，佣金自然就更多了。”诺布喝了一口酒，接着说道。

　　莫兰修眼睛转了转，仿佛动了心思，略微顿了一下：“这个任务我很有兴趣，那么详细的情况呢？”

　　“呵呵，我就知道小兄弟肯定会答应的。既然这样，小兄弟，先说说你的名字。”诺布端起另一杯酒，递到莫兰修面前。

　　“我叫莫卡！”莫兰修没有说出自己的真名，毕竟，他现在在索非城的名气也不小，说出真名很可能引来不必要的麻烦，那并不是他愿意看到的。

　　“哈哈，莫卡小兄弟，想不到你年纪轻轻就能成为一名魔法师。嗯，既然你决定参加这个任务，那么一会蓝玫瑰冒险团的团长，将会告诉你任务详细的细节。”诺布哈哈一笑，高兴地说道。

　　他，为了寻找到一名愿意冒险的魔法师，已经等了一个星期，今天终于等到一个。

　　“蓝玫瑰冒险团的团长？”莫兰修对这些冒险团，可从来没接触过。

　　“嗯，蓝玫瑰冒险团的团长，可很豪爽的一个人。一会你见了就知道，他一会就会过来，我已经给他传了信息。”诺布微微眯起眼睛，脸上一直保持着一种笑容。

　　“诺布先生，你已经传了信息？”莫兰修这次真的有些惊讶了，他一直和诺布在一起。诺布，根本就没离开过他的视线之内，那么信息是怎么传递的？

　　“嘿嘿！莫卡小兄弟，不用那么奇怪。”诺布却是无所谓地拍了拍莫兰修的肩膀，淡然地说道。

　　莫兰修想想也是！自己阅历还浅，一些信息传递的方法，他不知道也是正常的。

　　“看来，我以后得好好学习呀。”莫兰修心道。

　　“对了，小兄弟，你是哪个魔法学院的？”诺布仿佛是随意的问了句。

　　莫兰修微微一笑说道：“我是塔里学院的。”

　　塔里学院，也是索非城的一所魔法学院，不过并不很出名。

　　“哦，是塔里学院的魔法师呀。呵呵，很好！”诺布笑着说道。

　　“哈哈，诺布老哥，是你找我过来？”这时候，突然，房门被猛地推开了，一个爽朗的声音传了进来。

　　接着，莫兰修看见几道人影走了进来。为首的那人，留着长长的黑色胡须，身穿银色的剑士服装。而他后面跟着的两人，是一男一女。男的也是高级剑士，脸色冰冷。那女的，穿着一袭火红色的魔法长袍，手中拿着一把红色魔杖，就连她的头发，也都是红色。看起来，是一名高级魔法师。

　　莫兰修在心中暗惊，这个冒险团，看来不简单呀，竟然有高级魔法师存在。

　　“嘿嘿，契默，你们很快就可以出发去魔兽山脉了。”诺布站起来，哈哈笑着说道。

　　“哦？诺布老哥，找到另一名魔法师了吗？”契默猛地将目光落在莫兰修身上，同时嘴中说道。

　　而契默身后的那两人，此时也看向莫兰修。莫兰修感觉这三人的目光，像刀锋闪过身体一般，这应该就是长期冒险生活所培养出来的特有气质。

　　“哈哈，就是这位小兄弟。”诺布侧身说道。

　　契默也是哈哈一笑说道：“这位小兄弟，如何称呼？”

　　莫兰修微微弓了一下身，道：“我叫莫卡，你就是契默大哥吧？”

　　“哈哈，这么年轻就成为一名魔法师了，有前途。来，我给你介绍一下，这位是我蓝玫瑰冒险团的副团长冷风，这位一身似火的魔法师，也是我蓝玫瑰冒险团的副团长，她叫焰火。”契默爽朗地说道。

　　“两位团长好。”莫兰修再次微微行礼道，脸上并无太多的表情变化。

　　而冷风和焰火两人，也是轻轻应了一声。

　　“好了，现在我的任务也就算是完成了！下面，你们继续谈吧，呵呵，我还有事就先走一步了。”诺布笑着说道。

　　“嗯，谢谢诺布老哥，老哥你这就忙去吧。”契默恭了恭手，眉毛扬起道。

　　“诺布先生，再见。”莫兰修也说道。

　　等诺布离开后，四人分别坐了下来。


第107章 出发之前

　　“莫卡小兄弟，刚才冒险者公会的诺布老哥，已经和你说了一些关于此次任务的情况吧？”契默轻笑着问道。

　　“是的，他告诉我这次任务是属于一种秘密任务，并不容易完成，不过佣金却很高。”莫兰修故意装出对佣金比较有兴趣的样子，笑了笑说道。

　　“呵呵，这次任务，确实很危险。莫卡小兄弟，你可要想好了。去了，就有可能回不来。”契默呵呵一笑，随即正色说道。

　　“嗯，我已经决定参加这次的任务。”莫兰修直接道。

　　真正的历练，就需要如此！

　　“那好，既然如此，我就直接告诉你关于任务的细节问题。我们这次任务，是要到魔兽山脉五百里深处，也就是魔兽山脉的第四区域，寻找一个遗迹。只要找到遗迹，我们的任务就算完成。”契默的声音，有些低沉起来。

　　“深入五百里？”莫兰修也是吃惊不小。

　　魔兽山脉的边缘五十里处，大多是一些普通的野兽和一些低级的魔兽。过了边缘的五十里之后，就可能遇到一些中级的魔兽了，越往内，那遇到高级魔兽的几率就越大。如果遇到高级魔兽，那将很危险。

　　一般就算是七级魔兽，也可以轻易杀死七级的剑士，因为魔兽可以使用魔法，而且身体还可能拥有一些人类无法拥有的天赋。比如说坚韧、速度、嗅觉等等。

　　“是的，深入魔兽山脉五百里。我们蓝玫瑰冒险团，如果加上这次，已经有三次深入魔兽山脉五百里的第四区域了。”契默淡然地说道。

　　蓝玫瑰冒险团，是索非城数一数二的冒险团。

　　“那么，我们是寻找什么样的遗迹呢？”莫兰修露出好奇的目光，缓缓问道。

　　“这个遗迹，我们所知道的信息也不多。不过，我们只需要找到那个遗迹，然后就可以离开山脉。而发布任务的那个人，我们也没有见过他的面。不过，这个任务的佣金确实很高。莫卡小兄弟，你若是加入的话，完成任务之后我可以给你三万枚金币的佣金。”契默看着莫兰修说道。

　　三万枚金币，已经很多。

　　“那很好。可是，魔兽山脉那么大，我们该如何找到那遗迹呢？”莫兰修皱起眉头，如果没有一点线索，那几乎不可能找到那个遗迹。

　　“呵呵，我们有通往那个遗迹的地图。虽然只有半份，不过对我们也有很大的帮助。”契默笑着说道。

　　莫兰修思索片刻，接着说道：“契默大哥，我还有最后一个问题。”

　　“你说。”契默看了看冷风和焰火，点点头对莫兰修说道。

　　“这位焰火魔法师，已经是大魔法师了吧？可是，为什么还要再找一位我这样的魔法师呢？”莫兰修对此很好奇，现在终于还是问了出来。

　　莫兰修现在的身份，不过是低级魔法师而已。这个冒险团的实力看起来并不弱，要不要一个低级魔法师，似乎都没太大的关系。可是，按照诺布所说，如果不能再找一名魔法师，那就不能前往魔兽山脉完成这个秘密任务。

　　“哈哈，莫卡小兄弟的心思还真是细密。没错，如果是中级魔法师或者大魔法师，对我们当然有很大帮助。至于低级魔法师，确实没太多的帮助。可是一名喜欢冒险的魔法师，确实不太好找呢。一些实力强大的魔法师，也不会在乎我们这点佣金，更不可能跟我们一起。而我们的雇主，却要求我们必须有两名魔法师，所以……”

　　契默说到这里，莫兰修便明白了。

　　莫兰修也是笑道：“契默大哥，那就说定了，我们什么时候动身？”

　　“痛快，莫卡兄弟，你还有什么需要准备的吗？我们冒险团，已经准备妥当，如果可以，我觉得明天早晨就可以出发。”契默爽朗一笑，拍着莫兰修的肩膀道。

　　看起来，这蓝玫瑰冒险团，确实早就开始等待了。只要有魔法师，他们便会马上出发。

　　“那就明天早晨出发。”莫兰修的包裹之中，该带的东西基本上也算比较齐全了。

　　“我现在虽然是七级魔法师，可是八级魔法，我也能释放得出来。一般程度的危险，我应对也应该不会有问题，那么就开始历练吧。”莫兰修心中已经决定，双眼闪着亮光。

　　“呵呵，莫卡弟弟倒真是爽快的人。”一旁的焰火魔法师，突然笑着开口说道，美丽的眼眸看着莫兰修。

　　焰火魔法师，大概三十岁左右的样子，整个人看起来就好像是一团火焰一般，美得让人有些呼吸困难。

　　“呵呵，我只是不喜欢拖泥带水而已。”莫兰修傻笑了一下。

　　“嗯。”冷风轻“嗯”了声，站起身。

　　契默和焰火也站了起来！

　　“那么，莫卡兄弟，你今天跟我们一起走呢？还是明天早晨在与我们会合？我们蓝玫瑰冒险团，就在酒吧对面的一个‘翠微’院子里。”契默最后询问着莫兰修。

　　“我今天还有点事情，那就明天早晨，我来找你们。”莫兰修想了想说道。

　　“哈哈，也好。那明天见，莫卡兄弟。”契默最后说完便走了出去。

　　冷风跟在契默身后，焰火则对莫兰修轻笑了一下，才随在两人身后离去。

　　莫兰修，晚上出了城，在奎宁的坟上坐了数个小时。这一次离开索非城，也不知道什么时候能再回来。想到奎宁以往种种，莫兰修心中也有些酸楚。

　　“师父，你放心，我一定会完成你未实现的愿望。圣魔导师！圣魔导师！”莫兰修在心中一遍遍的低吼着。

　　这圣魔导师，对于大陆上的人类来说，那就是传说。

　　不说圣魔导师，就算是普通的魔导师，也是难得一见。大陆上，许多人从来就没见过魔导师，可见魔法之路的艰难。

　　“师父！等徒弟有所成就，再回来看望你老人家。”莫兰修眼睛内闪出炽热的光芒，沉声说道。最后莫兰修重重地对着奎宁的坟墓磕了三个头，算是向奎宁告别。

　　奎宁，算是莫兰修这一生第二敬佩的人！

　　黎明时分，莫兰修出现在蓝玫瑰冒险团所在的“翠微”院子门前。

　　蓝玫瑰冒险团，此时已经整装待发。

　　莫兰修看到，这蓝玫瑰冒险团，竟然有近千人。这样的冒险团，还有一名大魔法师，确实有不弱的实力。一般的冒险团，也就数百人而已。

　　“这个契默团长，估计已经是八级剑士了。”莫兰修在心中简单的做了一个判断。

　　蓝玫瑰冒险团，有十多名高级剑士，有这样的力量，蓝玫瑰冒险团能够深入魔兽山脉五百里处，那也就算不上太稀奇。毕竟，就算是高级魔兽遇到人类强者的围杀，那也是逃脱不掉的。魔兽，比不上人类聪明。

　　当然，传说中拥有人类智慧的九级魔兽，甚至是圣阶魔兽，那又是另一回事。


第108章 远道而来的车队

　　莫兰修刚刚才在门外现身，契默就发现了。

　　“哈哈，莫卡兄弟，你挺早的。再有半个小时，我们就出发。”契默豪爽地院子内地莫兰修喊道。

　　“是，契默团长。”莫兰修微微一笑，客气地对契默说道。

　　既然暂时加入冒险团，当然要在一定程度上服从命令。契默看到莫兰修的表现，也是非常满意的。起码，莫兰修的身上没有一般魔法师的那种庸懒气。

　　冒险团的成员们，昨天晚上就已经得到冒险团中要加入一名年轻的低级魔法师的消息。这时候看到莫兰修出现，也自然就知道这个年轻的魔法师即将要与他们一起去完成这一次任务。当然，这个魔法师只是临时加入到他们队伍中。

　　任务完成，便会离开！

　　虽然契默并没有询问莫兰修的魔法等级，但他已经想当然的认为莫兰修只是一名低级魔法师。不仅是契默，任何人看到莫兰修的魔法长袍和魔法徽章，都会这样认为。莫兰修的魔法长袍是最普通的魔法长袍，而徽章也是低级魔法师徽章。

　　如果不是低级魔法师，那没有魔法师会这样的装束。

　　“真搞不懂，带上一名低级魔法师，万一拖累我们。”一名高级剑士看了看莫兰修，有些不屑地嘀咕了一声。

　　显然，许多人觉得莫兰修并没太大的作用，相反的还会拖累大家。说起来，低级魔法师参加这样的任务，确实不适合。

　　“大耳，别乱说话。”另一名剑士瞪了那刚才说话的大耳一眼，训斥道。

　　不过，虽然他口中训斥大耳，心中也和大耳的想法差不多。低级魔法师，在魔兽山脉深处，发挥的作用有限。

　　莫兰修灵敏的耳朵，当然是能听到一些这样的言语，不过莫兰修只是微微一笑，并不放在心上。如果为这样的事情都要去争个高下的话，那就没什么意思了。

　　半个小时后，蓝玫瑰冒险团出发了。

　　参加此次任务的，正好是五百个人。这五百个人中，没有低于五级剑士的冒险者。高级剑士，一共有十二人。

　　莫兰修和焰火魔法师，坐在马车的车厢里。而冷风副团长和契默团长，则骑马行进。大多数人，都是步行走路。在天还没完全亮时，众人便已经出了索非城的北城门。

　　从索非城到最靠近魔兽山脉的城镇，马车需要一天半的时间。如果是普通人步行，那可能需要三四天的时间，甚至更多。不过冒险团的剑士行进的速度都很快，以他们的速度，最多也就是两天就能抵达。

　　“莫卡，你是几级魔法师？三级吗？”焰火在车厢里，对莫兰修笑了笑，问道。

　　“嗯。”莫兰修看了看焰火，支吾了一声。

　　“焰火魔法师呢？是大魔法师吗？”莫兰修接着开口反问。

　　“呵呵，我是七级魔法师，不过，也快要突破到八级了。”焰火微微一笑，美丽的双眸中闪过一丝自豪，说道。

　　这么年轻就有如此高的成就，确实值得自豪了！

　　“那真厉害，焰火魔法师还那么年轻，就要成为八级魔法师了。”莫兰修恭维了一声。

　　其实在莫兰修心里，也确实觉得焰火值得自己尊敬。

　　“呵呵，那倒是。”焰火也不谦虚，直接接受了莫兰修的恭维。如美玉般的手臂，轻轻抬起，焰火用手轻拢了一下红色的长发。

　　“可是，要成为魔导师，那就难了。”焰火突然感叹一声，眼神中有些迷茫地看着车厢外。

　　莫兰修好奇道：“焰火魔法师即将成为八级魔法师，那么离魔导师也就不远了吧？大不了，用一些能够提升魔力的魔法药剂加快魔力的提升。”

　　焰火却是叹息一声道：“哪有那么容易，卡莱尔王国一共有数万名大魔法师，可是能成为魔导师的，又有几人能做到呢？成为魔导师，是异常艰难的。比中级魔法师突破到大魔法师，更是难了十倍百倍。”

　　“嗯，如果能找到传说中的一些天地奇药，还能容易一些。可是那些药，都隐藏在凶恶之地深处，即便有再多的钱，也难买到。”

　　“嗯？是上品上阶魔法药剂麝露吗？”莫兰修也知道有极少一部分药剂，可以帮助魔法师突破境界。不过，需要的材料却非常难找。这麝露，就是其中的一种。

　　“哦？你也知道麝露？”焰火顿时来了兴致，她没想到，低级魔法师居然知道这种顶级的魔法药剂。

　　“我听过。”莫兰修连忙道。

　　“呵，麝露，只是一种提升境界的普通魔法药剂。效果，并不是非常显著。虽然价格昂贵，但有足够的金钱，那还是能通过大商会买到。可是，一些传说中的奇药，那却是得不到的。有一些草药，不需要炼制就可以直接使用。”说到这，焰火目光一阵晶莹闪烁。

　　“可惜，那些东西都太难找了。莫卡，你还早，不用想那么多。说不定等你成为大魔法师时，就能得到那些药草宝物。”焰火又道。

　　“这魔导师就那么难以突破，那么圣魔导师呢？”莫兰修心中也有了一些遥不可及的无力感。不过，他可不会说出这样的想法。无论如何，他都不会停止自己的修炼之路。

　　……

　　这日中午时分，魔兽山脉边缘的阿尔古村，迎来了一支车队。车队挂的标志，正是穆也商行的标志。穆也商行的车队本次来到青河镇，是要收购一些野兽毛皮，魔兽毛皮，甚至是各种草药和魔晶。

　　车队的管事的人正是穆克亲自安排，莫兰修让穆克带的四十万金币，现在就被装在这支车队的四辆马车上。四十万金币，差不多是一个小贵族的全部家当了。在青河镇，能够拥有四十万金币的贵族，很难找到几个。

　　毕竟，青河镇只是一个小镇子而已。

　　在得到车队到来的消息之后，阿尔古村的村长莫德快步来到村外，看到这么庞大的一支车队，莫德心中一阵疑惑，一般车队是不会到下面这些村子里来收购物品的。因为，一个村子就那么点猎户人家，囤积的货物，根本就没多少。他们直接在镇子上收购，也方便很多。

　　“请问，村长莫德先生在吗？”

　　车队中的一名精壮汉字抬目扫过数十名村民，中气十足地喊了一声。

　　看得出来，是一名出色的剑士。这样的人物，在一般人眼里，那也是不能得罪的。

　　“我就是村长莫德，请问你们是？”莫德从人群中走出来，谨慎地看着那喊话的汉子。

　　这些人看起来只是商人，应该不会对阿尔古村有什么不利吧？难道是想进入魔兽山脉？莫德心中暗暗思索着，不过暂时还是没有想到这些人究竟来此有什么目的。


第109章 进入魔兽山脉

　　“哈哈，莫德先生，你好。”车队中的精壮汉子看着莫德，万分客气地说道。

　　“你好，莫德先生。”那汉子话音刚落，从他身后的车厢里，又走出一个人。这个人不像精壮汉子那样给人一种粗豪放的感觉，而是比较文雅，这样的人才像是精明的生意人。

　　莫德虽然不常出山，没见过太多的世面。可是活了这么多年了，看人还是能看出一些端倪的。

　　“你好，不知你们是？”莫德迟疑着吞吐说道，眼中闪过一丝疑惑。

　　他可不认识这些人，可是这些人却是来找他的，还知道他的名字。

　　“莫德先生，我叫哈尔文，我们是送一些东西来的。嗯，索非城的莫兰修魔法师，是阿尔古村的人吧？莫兰修魔法师，是我们穆也商行穆克少爷的好朋友。穆克少爷吩咐我们，给阿尔古村带一些东西。”文雅的中年人轻轻摆了下手，他身后的数名护卫便开始从几辆车厢中抬下一些箱子。

　　“莫兰修？他怎么没有回来？”莫德听到莫兰修，便急声问道。

　　莫兰修，应该回来看看的。现在莫兰修没有回来，难道是出了什么事情？莫德心中焦急，随口问起莫兰修的情况。

　　哈尔文轻轻一笑道：“莫德先生，你放心吧。莫兰修魔法师，那可是索非城的名人，就连城主，都对他礼敬三分。他之所以没有回来，可能是因为还有更重要的事情去做。这个，我就不太清楚了。”

　　听到哈尔文这么说，莫德心中这才渐渐平静下来。如果莫兰修出了什么事的话，莫德真不知道该如何面对以后的生活。莫兰修，是他的全部希望。现在听到了关于莫兰修的消息，好像在索非城很有名气。他心里万分喜悦。

　　看着那些被抬下的箱子，顿了顿，莫德又道：“哈尔文先生，那这些箱子里，装的是什么？”

　　莫德看着八口箱子被摆放在那里，心中再次疑惑，难道是索非城中的一些特产？或者是莫兰修买给村民的礼物？

　　哈尔文神秘地笑了笑，走到莫德身边，低声在莫德耳边道：“莫德先生，这些东西可得小心着。这些箱子，每个箱子里都装满了金币。”

　　“啊？”莫德大吃一惊，神色剧变。

　　装满了金币？那么这八口箱子，得装多少金币？莫德将目光落到箱子上，心中难以平复。莫兰修，怎么会有那么多金币送回来？这哈尔文不会是骗子吧？看这哈尔文，也不像是普通的小商人，而且自己与这阿尔古村，也没什么好被欺骗的。

　　“莫德先生，不要吃惊。这些金币，可不是一笔小数目，不可轻易露财。八个箱子里，一共是四十万金币，你收好。那么，莫德先生，我们这就要回青河镇了。有机会我们再见。”哈尔文笑了笑说道。

　　四十万金币，如果堆积到一起，那得多震撼？

　　莫德也清楚，这些金币确实需要小心安置才行。村子里的人倒是不打紧，可是外面的人，那就不好说了。

　　“哈尔文先生，还请到村子里休息片刻再走。”莫德连忙挽留说道。

　　“莫德先生，非常感谢你的好意，不过我们不能耽搁太长的时间，这就得回去了。”哈尔文吩咐车辆开始掉转方向。

　　“真是太感谢哈尔文先生和诸位了。”莫德也不强留，毕竟村子里也没什么好招待人家的。

　　现在的问题是怎么处理这些金币，莫德又将目光看向那些箱子。此时，村子里的人也开始议论纷纷。

　　八口箱子，被整齐地摆放在那里。

　　“莫德村长，这些箱子里装的是什么？刚才那些人是什么人？我听到他说起莫兰修的消息，这些东西是莫兰修这孩子叫他们送来的吗？”莫拉好奇地走到莫德身边询问道。

　　莫德点点头道：“是的，是莫兰修叫他们送回来的。莫拉，你找几个人，先把箱子抬到我的家里，一定要小心。我去找长辈们。”

　　既然有了钱，那就该好好给村子里做些事。阿尔古村，其实也就是一个家族，大家都是一家人。

　　莫拉眼睛闪着亮光应道：“是，莫德大哥。”

　　说着莫拉开始呼喝着便叫来了几名村里的强壮男子，将箱子抬起来往莫德家中走去。

　　“霍，这箱子还真重。”一名年轻村民咬了咬牙，脸上流下汗水，步履沉重地往前走着。

　　箱子，沉甸甸的！

　　“真不知道这箱子里到底是什么，怎么会这么重。”

　　“……”

　　……

　　前往黑狼镇的马车经过一天半的颠簸，终于进入黑狼镇之中。在镇子之外就已经可以蒙胧地看到庞大的魔兽山脉，魔兽山脉边缘的区域还是比较安全的。因为一些乡镇是进入山脉的通道，所以像青河镇黑狼镇这些镇子，相对于那些普通的乡镇来说要繁华得多。

　　五百名蓝玫瑰冒险团的冒险者，缓缓进入黑狼镇。这么多人在大街上，自然引起很多注意。有不少人都听过蓝玫瑰冒险团，他们用手指着冒险团的队伍，兴致很高的谈论着。而冒险团中的这些冒险者，也不理睬。

　　在镇子上，契默团长命人补充了一些淡水和食物。这次进入魔兽山脉不知道需要多长时间，所以必须准备足够的食物。山脉之中虽然随时可以猎杀一些普通的野兽和低级魔兽，但只靠那些野兽的肉，不足以维持大家必须的生活。

　　在黑狼镇，队伍并未多停留，而是直接穿过镇子，继续向魔兽山脉进发。

　　下午三四点的时候，队伍便正式的进入了魔兽山脉。而莫兰修和焰火魔法师也从马车上下来，进入山脉马车便不能行了。这两名魔法师，也得和其他人一样步行前进。

　　焰火并没有给自己加持“土之活跃”魔法，不过她的身体素质还不错，能够跟得上队伍的步伐。而莫兰修就更不用说了，这些年的努力锻炼，让他的身体素质异常的好。况且他从小生活在山中，对山里的情况也很了解。

　　“莫卡魔法师，你没问题吧？”

　　契默特意来到莫兰修和焰火身边询问了一下，他担心莫兰修会跟不上。毕竟，莫兰修看起来并不算强壮，加上他只是一名魔法师，身体孱弱也是可以理解的。不过，当他看到莫兰修居然脸不红气不喘地在队伍之中走着，也是稍微惊讶了一下。


第110章 篝火和烈酒

　　莫兰修轻笑了笑道：“还行！我对这山可并不陌生。”

　　而副团长冷风将目光从莫兰修身上扫过，并没有言语，冰冷的脸上也无任何表情变化。好像想要他说句话，很有点困难。

　　“哈哈，那就好。这魔兽山脉的边缘区域，我们可以很快就穿行过去。等到深入百里左右，就不得不小心了。那时候，可能会遇到一些魔兽。”契默哈哈笑道。

　　他虽然这么说，不过却并不太担心。外面的几百里范围，他并不太放在心上。即便有魔兽，最多也就是中级魔兽，也就是七级以下的魔兽。只要不是高级魔兽，以蓝玫瑰冒险团的实力，轻松可以击杀这些魔兽。

　　莫兰修点点头也说道：“如果是单一的魔兽或者只是几只魔兽，那并不用担心。只要不遇到一些像风狼群或者是铁鼠群这样的群体，那就容易解决的吧。”

　　风狼群和铁鼠群都是低级魔兽群，单一的这种魔兽当然不用害怕，可是万一遇到群体，那么就难说了。

　　听到莫兰修的话，契默脸色微微一变，有些凝重道：“莫卡兄弟，这种群体魔兽还是不会轻易遇到的。毕竟这魔兽山脉那么大，我们蓝玫瑰冒险团进入魔兽山脉完成任务也有上百次，还从来没有遇到过群体魔兽呢。”

　　契默，可不想遇到魔兽群。最好都是那些零散的魔兽，杀了取毛皮和魔晶，然后换成金币最好。那么大的一个冒险团，可得不少钱才能维持。

　　莫兰修当然也不想遇到魔兽群，风狼虽然只是低级魔兽，可是成百上千只低级魔兽向自己扑过来的时候，那情景想想也有些汗毛竖起。

　　“契默团长，那半张地图上显示我们该怎么走？”焰火却是眉目一转，看向契默，地图一直由契默保管。这张地图，是本次任务完成的关键。虽然只有半张，可是如果连这半张也没有的话，那几乎是不可能完成这个任务的。

　　魔兽山脉的庞大，就算各个帝国的官方记载，也没有完整的魔兽山脉地图。

　　“方向应该没错，现在只需要按照大概的方向行走。再过两个小时天就黑了，我们尽量多赶点路吧。”契默说着，又看向莫兰修。

　　他感觉莫兰修，好像对魔兽山脉并不陌生。一名低级魔法师，难道进过这险恶的魔兽山脉？要知道，低级魔法师独自来到魔兽山脉，那很不明智。

　　焰火突然停下身体，闭上眼睛顿了一会才轻点着头道：“附近并无魔兽活动的迹象。”

　　刚才，她是用了一个七级魔法“土之律动”，可以使用土元素感应周围生命气息。魔力越强，那么这个魔法的效果就越高。

　　“嗯，那很好。莫卡兄弟，你可千万要待在我们的队伍之中。”契默对莫兰修说道。

　　低级魔法师离开剑士的保护，在魔兽山脉之中，那估计用不了多长时间便会被一些野兽和魔兽生吃掉。这一点，大陆上任何人都很清楚。

　　莫兰修，当然也清楚。不过莫兰修可不是一名低级魔法师，他是标准的七级大魔法师。而且由于对元素的敏感和理解，他甚至能够比拟八级魔法师。一些八级魔法，他也能使用得出来。

　　莫兰修听到契默的话，只是笑了笑，并未多说什么。

　　莫兰修点了点头道：“放心吧，契默团长，我想我不会添乱的。”

　　这个契默团长，还是不错的。如果是一般的一些冒险团，估计也不会特意叮嘱了。

　　就这样，每走过一段路程，焰火都要使用“土之律动”来探测一下周围魔兽的活动情况。其实一些普通的野兽，也是惧怕人类的。那么多人走过来，它们早已经躲藏得远远的。

　　有一些异常凶猛的扑过来，也会被几名剑士轻易的杀死。

　　过了两个小时，天色渐渐黑了下来。魔兽山脉之中树木众多，所以天黑得也快。众人将一些行旅包囊拿出来开始安营，还有路上猎杀的几头野兽以及食物。众人的动作都是井然有序，明显是长期在外露营的人才会有这样熟练的动作。

　　焰火与莫兰修在一起，等待着晚餐时间的到来。

　　从树木的树叶之间也可以看到零散的星光，偶尔有一些魔兽或者野兽的吼叫声从远处传来。冒险团的成员们也不知道使用了什么样的方法，在清洗剥皮那些野兽尸体的时候，居然没有太大的血腥味传出来。

　　“从下午到现在我们才深入二十里地的样子呢，以后会越走越慢。莫卡，没想到你竟然完全适应这山路。”焰火与莫兰修聊着天。

　　经过一日的相处，莫兰修知道，焰火的性格确实像火一样的热情。当然脾气好像也不是太好。不过，焰火好像与自己比较谈得来。像团里的那些冒险者，总是拿一种奇怪的目光看自己。好像自己和焰火走得那么近，很令他们诧异一样。

　　而莫兰修也发现，一般没事的时候，是没有人来打扰焰火的。除了团长契默和另一名副团长冷风之外，其他人与焰火即便是偶尔说上那么一句话也是小心异常。

　　莫兰修猜测，这焰火肯定脾气不好。

　　这一日下来，莫兰修倒也没有发现焰火大发脾气。

　　“呵呵，其实我小时候就生活在山里。对这些山水草木，也有一些了解。”莫兰修笑了笑说道，他看了看焰火，焰火的眼睛确实很迷人，还有那一头红色的长发，异常艳丽。

　　“那就怪不得了，从你进入山脉，竟然没有露出紧张的情绪。我就在奇怪，你似乎对山林很熟悉。”焰火徐徐说着。

　　这时候，一名冒险团的成员走了过来，是叫二人过去用餐。

　　因为已经进入冬季，夜晚来到，空气中更是凉了几分。一些烈酒，也是冒险团必备的物品。不过，食用酒水，契默团长是要严格控制的。在这样的危险区域，喝醉之后那可就难说会发生什么了。

　　焰火和莫兰修回到生起的篝火旁，一阵阵肉香在空气中弥漫。这山林之中的野味，最是令人难忘，即便没有许多调料，在外面也难以享受如此新鲜的野味。

　　“莫卡兄弟，先喝点酒暖和下身体。”契默说着，将一个酒囊递给莫兰修，眼中含着笑意。莫兰修的样子，看上去就不能喝酒。

　　莫兰修接过酒囊，也不多话，直接仰头灌了一口。以前，就算是一些米酒他都几乎不碰的，更别说是这样的烈酒了。


第111章 众人的诧异

　　一口酒下肚，莫兰修只感觉从腹部好像有一团火焰要翻腾出来，脸上顷刻间涨得通红。

　　“咳……咳咳……”莫兰修急促的咳嗽了几声，才将那要涌出来的东西给压了下去。

　　“哈哈哈……”一阵笑声。

　　周围的冒险者，都大声的笑了起来。

　　他们对莫兰修能够和焰火走得那么近一直好奇，焰火，可不是那么容易接近的。一个不小心，就得被她的火球冰刺什么的伤害到。

　　其实，这些冒险者对于这个年轻的魔法师并不太感冒。之所以没有挤兑莫兰修，还是因为团长默契和焰火两人的关系。

　　“这酒，还真够劲。”莫兰修吸了几口气，大声道。

　　“这酒可是我们冒险团自己酿造的，别的地方可喝不到，莫卡兄弟，你不再喝点？”契默见莫兰修将酒囊递回，笑着问道。

　　而焰火，却是不知道从什么地方摸出一个一样的酒囊，连续喝了几口。这可让莫兰修真的难以置信了，一名女子喝这样的烈酒，仿佛喝水一样轻松。

　　而其他的冒险者则是见怪不怪，显然已经习惯如此。

　　一干人吃过饭之后，契默找来几名团里的队长，吩咐晚上小心守夜，防止野兽袭击。

　　“莫卡，晚上你跟我睡一个帐篷。”焰火突然对莫兰修说道。

　　焰火说这话的时候，一点也没有难为情的意思，好像天经地义一样。她的眼神，也没有丝毫凌乱，仍然冷静地看着莫兰修。

　　静！

　　寂静！

　　此时几名团里的小首脑还没有离去，听到这句话，猛地突出眼珠子，他们差点惊得掉了下巴。而莫兰修也是张了张嘴巴，也是不敢相信地看着美得令人窒息的焰火。一时间，没有人说话。

　　契默看了看焰火，又看了看莫兰修。他有些不明白，焰火为什么会有这样的要求。他知道，焰火最不喜欢与别人住一个房间，更别说这个人还是个男人。

　　莫兰修张了张嘴巴道：“焰火魔法师，我们住一起，恐怕不太方便吧？”

　　莫兰修就算再冷静，此时也觉得心中难以平复。

　　几名队长，也用一种难以名状的目光看着莫兰修。这焰火，不仅是团里的唯一魔法师，也是团里最漂亮的女人。放在一些大城，焰火这样的相貌，也是极品容颜。

　　焰火却是不在意的道：“有什么不方便的？难道，你还害怕我对你怎么样？好了，晚上你就住我的帐篷。”

　　这好像，已经没别的选择了。

　　莫兰修眨了眨眼睛，看着焰火离开的背影，又看了看周围的几人。

　　契默哈哈一笑道：“莫卡兄弟，你真厉害。看不出来，你小小年纪，对女人却也是极为了解的。嗯，晚上你就和焰火魔法师住一起吧，这样我还能省一个帐篷出来。”

　　莫兰修神情一顿，这绝对是冤枉他了。而其他几人，也露出同样了解的神情。莫兰修动了几下嘴皮，最终还是没有说出任何话。

　　在外面晃荡了一会，莫兰修还是进了焰火的帐篷。

　　晚上，这外面确实有点冷。

　　进了帐篷之后，莫兰修看到焰火正在冥想魔法。他蹑手蹑脚地坐在另一张毛皮垫子上，准备进入一夜的冥想状态。他可不想与焰火有什么交集，焰火虽然美，但是年龄，完全不是一个阶段的。

　　正在这时，焰火突然睁开美丽的瞳孔，看着莫兰修。

　　“莫卡魔法师！”焰火笑了笑，叫道。

　　莫兰修则浑身一个机灵，不自然地笑了笑。

　　“焰火魔法师，有什么事吗？”莫兰修露出一个尴尬的表情。有些该怎么应答了。

　　“你在害怕？莫卡魔法师，我们有这么多人在，就算是普通的高级魔兽袭击，也无大碍。况且，这里还算是魔兽山脉的边缘区域，高级魔兽通常不会在这里出没的。”焰火一本正经，故意这样说道。

　　下午的时候两人还说道莫兰修为什么不紧张，现在她又说莫兰修害怕，明显是故意戏谑莫兰修的。莫兰修现在的表现，确实很不自然。

　　莫兰修忙清了下嗓子，郑重地坐下来，看着焰火。

　　“其实，我是在担心我们能不能完成任务，还有我那三万金币能不能顺利得到。”莫兰修脑子一转，说道。

　　他这么说，也就是随口而说，并不是刻意的回避什么或者是故意说谎。对于焰火，莫兰修并不讨厌，还有契默等人，他也不讨厌。不过，不讨厌和信任差别太大，许多事情莫兰修觉得并没有必要说明。

　　焰火摇摇头道：“相对我来说，你还是个孩子。可是如果不论年龄，我无法把你想像成一个孩子。在那么多剑士面前，还有在我这个大魔法师面前，你总是那样平静和沉稳。我，真的很好奇呢。”

　　莫兰修皱起眉头，看来自己的表现太过不温不火和平静了。

　　“好了，就这样吧，我现在要开始冥想。”没等莫兰修开口再说点什么，焰火接着便说了这样的一句话。

　　接着，她再次闭上眼睛。娇媚的脸庞上，仿佛有一层圣洁的光辉。莫兰修微微一笑，也闭上眼睛，进入冥想状态。

　　一夜，悄然而逝。

　　第二日清早，阳光还未从大地的另一面升起，众人便从睡梦中醒来开始收拾东西，继续行进，全新的一天开始了。

　　路上，契默团长偶尔会拿出一张残破的地图，和另一张魔兽山脉的地图放在一起对照一下。当然，有时候他也会询问一脸冷酷的冷风和一直与莫兰修走在一起的焰火。

　　莫兰修觉得，这焰火和冷风，倒像是天生的一对。一个总是沉默不言像寒冰一样，一个又热情奔放像火焰一样。他们两个，确实很像是一对。不过，这两个人要是真走到一起那也真是有趣了，焰火与冷风对话，肯定很有趣。

　　整个冒险团队，形成一道长长的人龙。在魔兽山脉中，小心翼翼地前进着。偶尔一些毒虫会突然袭击众人，不过大家早已经习惯，对这些小东西也都很有经验。队伍行进的速度还是挺快的，基本上不会故意停留。


第112章 大地熊

　　临近中午，冒险团又猎杀了三只低级魔兽和八只普通的野兽。其中有几只兔子类型的小型野兽，也算在内。

　　最厉害的一头低级魔兽是一只火鸡，这是一只三级魔兽，可以轻松使用低级火元素魔法。杀死这只火鸡的时候，冒险团有一名剑士还受了伤。不过被焰火治疗了一下又使用一瓶止血药剂之后，他并无大碍。

　　队伍继续前进！

　　“已经进入第二区域，大家要小心戒备了。”契默团长突然大声呼喝一声，对周围的众多冒险者队员喊道。

　　五百名冒险者，都能听得清楚他的声音。

　　“是，团长。”整齐的回应，虽然声音不很大，却带着浓烈的沉重和肃穆气息，从这一点就能看出来他们并不是乌合之众。

　　冒险者们，将这魔兽山脉划分为五个区域。越往内，便越危险。最外面的属于第一区域，几乎不会遇到中级魔兽，高级魔兽更是不太可能。而第二区域，中级魔兽就比较常见的了。至于高级魔兽，也偶尔能见到。

　　队伍的速度，慢慢的降低了下来。在这一区域，可不能再像第一区域那么快的行进。

　　在魔兽山脉，处处充斥着危险。你不知道在什么时候，便会突然从某个角落里窜出一只凶恶的魔兽，夺走你的性命。

　　甚至，从地下，也可能窜出强大的魔兽。

　　有一些魔兽，甚至可以变化形状，让你无法分辨清楚。在一支冒险团中有一名大魔法师存在，那就好得多了。焰火便是常常探测冒险团附近的魔兽活动情况，这样就可以事先做好准备。

　　当然，魔法也不是万能的。有一些魔兽，魔法是无法探测到的。

　　在这第二区域，也常常能够遇到一些在山脉之中的冒险者。这些冒险者有的是小队，有的干脆只是个人。冒险者之中，几乎全部都是剑士。大半天的时间过去，莫兰修连一个魔法师都没看到。

　　一些冒险者看到蓝玫瑰冒险团的那么多人，都自动闪避让出道路让冒险团的队伍过去。当然，也有一些人是特意地迎上来，想要加入蓝玫瑰冒险团。不过，团长契默却是只有一句话，直接拒绝那些想要加入冒险团队伍的人。

　　按照契默所说，在这魔兽山脉之中什么样的人都有。对于不认识的人，绝对不能靠近，否则很可能遇到致命的袭击。这魔兽山脉之中，有一些杀手就以杀人为业，他们将其他的冒险者杀死，获取他们身上的财务。

　　在山脉之中，偶尔就能够看到一些死尸。莫兰修特意地察看过几具尸体，果然有很多都是死于人类之手。

　　在魔兽山脉之中，无时无刻不充斥着死亡。即便上一秒还活得好好的，下一秒就可能被杀死。既然来到这魔兽山脉，当然也要有死亡的觉悟。

　　队伍缓缓的前行着，对于一些主动逃避的魔兽，契默也不命人追杀。毕竟，这次冒险团的任务是寻找那个遗迹，而不是去猎杀魔兽。

　　“不好！”焰火在莫兰修身边突然脸色剧变，高声叫出一声，她刚才正在使用“土之律动”探测周围有无危险。

　　而这时候，她突然感应到一只强大的魔兽正在快速逼近团队，所以才会急切叫喊出来。

　　“队伍停止行进，大家小心戒备。”焰火话音刚落，契默便在队伍之中大喝一声。不用多说，契默也知道有不同寻常的事情发生，不然焰火不会如此。

　　接着，众人感觉脚下微微有些震动。常常在野外冒险的冒险者，当然知道这意味着什么。这样的情况说明即将有体型巨大的魔兽向这个方向逼近。

　　通常体型巨大的魔兽都不太好对付，即便只是中级魔兽，要杀死它们也不容易。因为，相对来说，体形大的魔兽生命力也就越强。

　　“似乎是大地熊！”契默表情凝重，迅速将背上的长剑拔出，目光锁定前方。

　　“大地熊？”听到契默的话语，队伍中出现了不小的骚动，这大地熊是七级魔兽，而且异常凶猛。就算是一般的高级剑士也不敢与大地熊正面对抗，大地熊不仅力量突出、皮肤坚韧，而且擅长土元素魔法攻击。

　　大地熊最常使用的魔法是地刺术，地刺术正是七级魔法。地刺术一出，没有斗气的剑士，如果被直接击中的话那就很难幸免。地刺术的攻击方式是从地下突然窜出一些尖利的地刺，可以直接贯穿人的身体，威力极大。

　　“哼，竟然遇到大地熊！舒尔德、博兰卡、杰威、冷风你们跟我去截住这个家伙。焰火，你跟在我们身后，想办法偷袭。如果真是大地熊，那就尽可能地不要让它靠近队伍。”契默急速吩咐众人道。

　　他叫出几个人，都是高级剑士，可以施放斗气。

　　“是。”几人应声出了队列，跟随在契默身后，向着那方向快速奔去。

　　焰火，却转目看向莫兰修说道：“莫卡，你小心在这队伍之中，千万不要离开队伍出去。这大地熊，是高级魔兽。”

　　见莫兰修点头，焰火这才跟在契默等人身后而去。

　　他们并没有向前奔行多久，就见到一只全身黑色的黑熊出现在视线之内。这大地熊正是往冒险团的方向奔行而来，速度很快。

　　“拦住它。”契默一声令下，手中长剑仰起，身上出现一个斗气防御罩，向着大地熊冲了过去。那大地熊见到面前拦路的人类，嘴中发出一声巨大的咆哮，便速度不减地向契默团长冲了过来。

　　几名高级剑士也纷纷随着契默身后，向大地熊冲杀过去，这时候绝对不能犹豫，唯一解决问题的办法，就是杀死面前这头凶恶的大地熊。

　　“这就是七级魔兽大地熊了，看起来，确实很难对付。”莫兰修也能看到几名剑士战斗的情景，那大地熊被几名剑士拦了下来，吼叫连连。

　　“噗噗噗……”

　　五名剑士连手，长剑纷纷砍在那大地熊的身上，可是大地熊的表面仿佛有一层坚硬的盔甲，就连契默的长剑砍下，都不能对大地熊造成太大的伤害。

　　“这大地熊的弱点是眼睛和喉咙处，大家找准弱点攻击。”契默叫喊一声，整个身体飞起，身上斗气则明显弱了一点。


第113章 大地熊死

　　在剧烈的运动之中，斗气肯定是不能完全支撑所有需求的。

　　大地熊仿佛也有了一定的智慧，它很巧妙地躲闪过一些攻击自己要害的长剑，两只爪子像两扇蒲扇一样趁着一个个空挡拍向面前的敌人。

　　“啪”的一声。

　　杰威被大地熊一个爪子，直接拍飞了出去，远远的落在众人身后。

　　而焰火躲藏在远处，开始准备一个中级魔法冰刃术。契默凌空跳跃起来之后，手中长剑向身后一缩，那大地熊仿佛知道契默想要干什么，居然再次硬是挡开冷风几人的长剑向契默逼近了几分。这样，契默原本正好可以攻击到它眼睛的长剑，便失去了目标。虽然还可以再次调整，但长剑原本的“势”便没有了。

　　“嗖嗖……”

　　一连串的冰刃，突然射了过来。大地熊伸展巨大的爪子，似乎想要将这些冰刃全部扇开，可是一名大魔法师施展的冰刃，其威力可是很大的。锋利的冰刃，居然割开大地熊的表面土元素形成的屏障，在大地熊的爪子和手臂上留下一道道伤口。

　　大地熊再次咆哮一声，凶狠的眼睛仿佛冒出火焰看向焰火。

　　焰火冷笑一声，一道冰锥再次释放出来。

　　这冰锥是七级单体攻击魔法，威力自然不用多说。

　　而这时候，冒险团的几名剑士纷纷从背后攻向大地熊。

　　那大地熊见到正面冰锥刺来，猛地一个转身想跑。可是，却又被几名剑士再次挡住。冰锥击中大地熊的背后，竟然直接插入大地熊的后背，直入柄端。

　　“呼……”大地熊猛地一仰脑袋，眼睛瞬间便得一片血红。

　　“不好，它发狂了。”契默心中一惊，连忙对众人说道。

　　大地熊发狂之后，实力会再次飚升。果然，大地熊仿佛疯了一般，猛地向离它最近的冷风拍去，那动作比之刚才又快了几分。空气中，竟然好像形成了一道残影。

　　“这高级魔兽，果然不好对付呀。”莫兰修也是暗自心惊，想像着如果是自己遇到这样的魔兽，会有几分胜算。

　　看来战斗的经验也得很丰富才行，这大地熊可不仅仅是肉体皮厚，还会施展魔法。万一在没有魔法防御的时候被大地熊的魔法“地刺”给穿了一下，那绝对是死定了。莫兰修心中想着，脸上并无太多的表情变化。

　　冒险团的众人也是小心地看着场中的战斗，没有人说话，如果大地熊逼近冒险团的队伍来上一个群体魔法地刺，那么恐怕会死伤很多人。五百个人，就算大地熊随便来个无差别的魔法，那也够了。

　　冷风见大地熊疯狂向自己扇过首长，顿时冷笑一声，脚下连动。他的身体竟然诡异地出现了瞬间的模糊，大地熊的蒲扇大小的手掌，也奇怪地落空了。

　　莫兰修看到这一幕，心中惊讶，这是什么样的身法，居然能躲闪过大地熊这凌厉快捷的一击。冷风闪过大地熊的攻击之后并无任何停滞，紧接着便挺起长剑仿佛是随意地刺了回来。不过，这可不是真的随意一剑，而是计算好的角度，刺向大地熊咽喉的一剑。

　　大地熊攻击接连没有效果，顿时更加的愤怒，赤红的眼中怒火不断的涌动，整个身体居然猛地跳了起来。

　　“噗”！！！

　　契默的剑直接插进了大地熊飞起来的身体，这一剑，至少插进了二十公分。契默猛地一抽长剑，血液瞬间喷了出来。

　　“嘣！”

　　一阵剧烈的地动山摇，地面上，赫然出现数百道地刺。这些地刺瞬间出现，刚才大地熊已经放弃土元素魔法形成的魔法保护，释放出一个高级魔法地刺术。几名剑士，包括契默在内，都被地刺包围在其中。在斗气的保护下，几名剑士的身体都被抛飞起来。

　　其中博兰卡和杰威身上的斗气一阵闪耀，仿佛随手都要破灭一样。这高级魔法的攻击，实在是太过强大。

　　“吼！”大地熊施展魔法之后，转身便要逃窜。

　　焰火手中举起魔杖，片刻之后，一道冰锥再次形成。大地熊仿佛感觉到了危险，脑袋猛地一转，竟然向着一棵大树跑去。身体撞击在树干之上，硬生生移开了几十厘米。

　　而冰锥，也失去了原先的攻击位置，只是插入大地熊后背的右上方。魔法师的魔法释放之后，在控制上就很那了。所以，一个魔法师对魔法的控制能力也是权衡一名魔法师实力的标准。而莫兰修对于魔法的控制能力，就很强。通常药剂师对魔法的控制能力都比较强。

　　大地熊的地刺终于结束，博兰卡和杰威一阵虚脱坐在地上。刚才，只要地刺再多攻击一下，那么他们两个人得被直接来个对穿。现在还能活着可以说是死里逃生，这高级魔法的攻击力果然强，尤其是这地刺术。

　　“追，杀死这只大地熊。”契默落地后没有任何停留，咆哮一声，便起步追了出去。

　　大地熊受伤之后速度慢了许多，没一会，便被起码和冷风再次追上。虽然它仍然咆哮连连，可是现在的它已经注定被杀死。

　　几分钟后，大地熊停止最后一声咆哮，冷风的长剑已经刺进它的喉咙。大地熊庞大的身躯，重重地摔倒在地上。

　　冒险者们，这才松了口气。在这第二区域，居然就碰到这么恐怖的高级魔兽。幸亏只是一只，如果是两只甚至三只的话，那么冒险团可就真的危险了。

　　一些团中的剑士快步走到大地熊的旁边，将大地熊的尸体抬了回来。契默等人，也走了回来，遇到高级魔兽没有死人，也算是比较幸运了。

　　“这第二区域，竟然出现了大地熊，看来我们运气确实不算好。”契默自嘲般地笑了笑，几名冒险者已经开始寻找大地熊的魔晶。这大地熊的魔晶可是七级魔晶，价值十万金币的。

　　“若不是焰火团长事先发觉，等到那大地熊靠近之后我们才发现的话，那可就大大不妙了。”杰威大嗓门笑着说道，刚才他差点被大地熊的魔法地刺直接干掉。想到刚才的情景，他脸色便有些骇然的惨白。


第114章 冷风的实力

　　面对真正的死亡，能够做到面不改色的，那很难！

　　“是啊，这大地熊的皮太厚，我的长剑砍在它身上，把我手都震得有些麻。”舒尔德将长剑插回剑鞘，看了一眼焰火说道。

　　这几人都是团中的高级剑士，实力都比较强，在团中的地位也比较高。除了几名团长之外，就连几名队长都要听从几人的吩咐。

　　“莫卡，你在想什么？”焰火来到莫兰修身边，看到莫兰修似乎在走神，便问了出来。

　　莫兰修听到焰火的声音，吸了口气，刚才他确实在想下次如果自己遇到这类魔兽的时候该如何去战斗。这当然没有必要说出来，所以他轻嗯了一下说道：“刚才那大地熊还真是难对付。”

　　焰火笑道：“这大地熊可是高级魔兽，很难遇到的。就算是在第三第四区域，也未必能遇到。我们在这第二区域遇到，确实属于不同寻常。你别担心，一般的高级魔兽，我们冒险团还是能对付的。告诉你一个秘密，那个冷风，他的真正实力甚至连我都不知道。刚才的战斗你也看到了，他根本就没拿出真正的实力。”

　　焰火的目光向冷风所在的方向瞟了一下，对莫兰修低声说道。

　　莫兰修当然看得出来，那大地熊在攻击杰威的时候，没有发狂便可以击中。而发狂之后攻击冷风，却连冷风的影子都没抓到。两者的差距，可见一斑。

　　莫兰修微微一笑：“冷风团长确实很厉害。”

　　这时候，远处的冷风却似乎是不经意地将目光也放了过来，正好和焰火与莫兰修的目光相对。莫兰修心中愕然，那冷风看自己的时候好像眼神中笑了一下。莫兰修心中微微一惊，也未必，可能是看焰火呢？自己与焰火站在一起，那冷风的目光往这边看，未必就是看自己。

　　队伍整装之后，再次上路，而那只大地熊的魔晶被团长契默收了起来，毛皮也被剥了下来。至于那尸体，只砍下两只手掌，剩下的就随便挖了个坑埋掉了。因为尸体太沉重，带上纯粹是受罪。而且，众人还得继续往山脉深处行进。

　　到晚上的时候，队伍仍然没有进入到第三区域。

　　与第一天一样，团里的冒险者将行囊打开开始扎起帐篷。

　　这山脉似乎越深入，气温也越低。晚上，月光从树林中倾斜而下，倒是添了几分想家的念头。莫兰修吃过晚饭，便来到焰火的帐篷。从帐篷通气的风口，莫兰修可以看到外面的月光，如水一般。

　　“真正的强者，是在战斗中磨练出来。从进入魔兽山脉到现在我还没有参加过一次战斗，这与我当初的决定有些不相符合了。明天，队伍可能就要进入第三区域，第三区域基本上都是中级魔兽和高级魔兽，正好可以拿来作为磨练的对象。”莫兰修心中思索，这几天，他还从未参加过冒险团的战斗。

　　在众人眼中，他只不过是一名低级魔法师。低级魔法师，在魔兽山脉中能发挥的作用有限。所以，也就没有人将莫兰修放在心上，战斗中自然的让他躲在后面。

　　“昨天，我的魔力，也已经进入七级魔法师的后期了。算起来从突破六级魔法师到现在，也有两年的时间了吧。”莫兰修有些感慨的想着。

　　突然，帐篷的门布被掀起，焰火吐出一口气走了进来，带进一股寒流。焰火进来见莫兰修坐在毛皮铺垫上，便笑了起来。

　　莫兰修好奇道：“焰火魔法师，你笑什么？”

　　莫兰修歪着脑袋看了看自己，似乎并无不妥之处，莫兰修在魔法长袍外面套一件兽皮衣服，可是这冒险团中的人，大多数都是这样的打扮，山里晚上气温很低。

　　焰火平复心绪之后道：“莫卡，我看你修炼好像比我还勤快呢。”

　　莫兰修微微一愕，然后说道：“我左右也是无事，便只能修炼了。要不，什么时候才能突破呢。焰火魔法师，你好像快成为八级魔法师了吧。白天在与大地熊厮杀的时候，我见你释放了一个中级魔法还有两个高级魔法，竟然没有一点魔力不济的样子。”

　　莫兰修想起白天的情景，对焰火也是有些佩服的。这焰火的战斗技巧，一般的魔法师是做不到的。她战斗的节奏掌握得很好，正好与契默等人相配合。

　　焰火点点头，走回自己的铺垫脱去脚上的鞋子然后坐下。

　　“莫卡，如果我的弟弟还在的话，也与你一般大。我弟弟很聪明，七岁的时候，便已经可以使用魔法。唉，现在，不知道我弟弟是不是还活着。”焰火脸上有些悲伤，眼中露出一丝迷茫，一颗眼泪仿佛要涌动出来。

　　焰火将手中的魔杖放到一边，对莫兰修再次笑了起来。

　　“我弟弟很可爱，他还小的时候，我就常常抱着他给他讲魔法理论。而每次要他记住那些魔法知识，他都要求要买糖果给他。呵呵……”焰火接着讲道，看得出来，她对自己的弟弟非常疼爱。

　　焰火突然停了下来，只是怔怔的有些出神。

　　等了片刻，焰火仍然没有出声，莫兰修便小心道：“那后来呢？”

　　“后来？后来……”焰火嘴中呢喃着，却是没有继续往下说。

　　“好了，你修炼吧，等这次任务完成我就好好教教你魔法。”焰火神情一变，正色对莫兰修说道，之后她也闭上眼睛开始冥想。

　　莫兰修仔细地看了看焰火，心中叹息一声，便不再说话而是进入冥想状态。

　　……

　　凌晨，温度极低，就算是在帐篷之中，凉意也从外面不断的侵袭进来。

　　焰火的帐篷内，油灯仍然明亮，散发出有些蒙胧的黄色光芒。帐篷的两边，分别是莫兰修和焰火打坐的背时影的影子。一阵风吹过，帐篷上的影子不断的晃动和变幻着。

　　莫兰修感觉身上一重，好像是一件东西落在身上。

　　他睁开眼睛看到焰火站在自己的面前，身上则多了一件皮草大衣。

　　焰火见莫兰修睁开眼睛，便笑了笑道：“真想不到你能那么刻苦，如果你的天赋再好一点，一定能成就大魔法师。天也快亮了，睡一会吧。”

　　焰火轻微的叹了口气，仿佛是为莫兰修的资质感到不平。真不知道，如果她知道莫兰修早已经是大魔法师会是什么样的表情。以莫兰修的修炼速度，估计可能比她还早成为八级魔法师。

　　焰火的行为，让莫兰修有些感动。对莫兰修好的人，莫兰修都会记得。

　　莫兰修点点头，便躺到了铺垫之上，身上盖着那件大衣。


第115章 第四区域

　　接下来的一连几天，队伍再也没有遇到过强大的魔兽，偶尔有零星的几只中级魔兽也顺手就被冒险团消灭掉。当然，几乎每一次战斗，都会有一两名团员受伤。魔兽的攻击，防不胜防。不过，团里预备有止血药剂和回气剂，一般的伤，都能很快治疗痊愈。

　　这一日，队伍终于穿过魔兽山脉的第三区域。这第四区域，契默等人更加小心起来。第四区域，能来到这里狩猎魔兽的冒险者已经很少了。其实就是第三区域，冒险者也比第二区域少很多。而这第四区域，大半天的时间过去，莫兰修居然没有看到一名其他的冒险者。

　　现在，队伍每天大概只走一百里的路程，这速度，大概和普通人差不多。当然，山路是比较难行的，普通人在山里即便没有野兽和魔兽也休想一天走一百里。

　　“从这里之后，我们的地图就没有标示了。不过我们大概也已经深入有五百里了吧，这个遗迹肯定不会是在显眼的地方，接下来大家就要小心四下寻找。雇主说，这个遗迹外面有四根红色的柱子。只要找到那柱子，我们的任务就算完成。”契默突然停下来，高声对众人吩咐道。

　　“五百人分成五个百小队，每个小队有两名高级剑士和队长带领，现在，大家就行动吧。”契默接着对众人说道。

　　众人应命，便开始重新分队。

　　契默带着冷风和另外一名高级剑士来到焰火和莫兰修的身边。契默哈哈一笑说道：“焰火团长，还得辛苦你探测周围魔兽的动向，这里可是第四区域，说不定有八级魔兽在附近活动呢。”

　　以焰火的魔法能力，使用“土之律动”大概可以探测到周围两公里到三公里内的魔兽活动迹象。当然这也只是一个大概，一些比较灵敏的魔兽活动非常轻微，那就不太好探测得到。

　　焰火点点头，说道：“我只能尽力，一些高等级魔兽，我也可能探测不到。”

　　焰火说得没错，一些特殊魔兽，魔法探测根本就不管用。

　　“那就麻烦焰火团长了，焰火团长和莫兰修魔法可以在这里不动，只要有危险通知我们注意防范就好。那么，就这样吧，我们去寻找遗迹了。唉，这地方，还不定这次得待多长时间。”焰火皱了下眉头，不过马上又舒展开，在这样危险的地方，也不是一次两次完成任务了。所以，他对自己的团队有信心。

　　冷风看了看焰火和莫兰修，只是点点头，然后转身随着团长契默离开。

　　这时候，冒险者们已经重新分成了五队，每队大概一百个人。五个小队，开始向四周方向寻找遗迹的线索。

　　这魔兽山脉异常广袤，想要寻找到线索，可能一个月两个月都办不到。如果真的在一个月都没有任何线索，那么就得考虑是不是该放弃了。毕竟，冬天在这山脉之中，并不那么容易生存。

　　“莫卡魔法师，你小心，照顾好自己，不要乱走动。”焰火再次叮嘱莫兰修小心。

　　莫兰修笑了笑说道：“焰火魔法师放心，我会小心的。”

　　焰火眼光中露出一丝无奈，她很想听到一声“姐姐”，可是，她无法说出口。而莫兰修，也好像没有改口的意思。焰火每当回忆起那个比自己小十多岁的弟弟，便心中泛起一种情感。这种情感，让她很难过又不能舍弃那种感觉。

　　大概每过一个小时，五个小队就可以搜寻完契默划定的一个区域。搜寻没有结果，契默便会在这片区域做下记号。这样，等下一次经过这里的时候，就知道这片区域已经搜索完毕。

　　几个小时之后，仍然没有任何的结果。

　　当然，契默也早已经做好长期准备。一天没结果，那就两天、三天……

　　直到……完成任务，契默，心中有完成任务的信念，所以虽然这个任务看起来没有什么头绪，但他一点都不沮丧。

　　来到第四区域第三天的下午，突然，从东南方向传来一阵阵撕吼声，声音杂乱。

　　契默脸色剧变，这种动静，明显不是一两只魔兽能够发出来的。而刚刚探测完的焰火，也是脸色灰暗。这时候已经不用探测，也知道有大量魔兽正在靠近。

　　在第四区域，一般在同一区域之内，只有一只魔兽。这些魔兽实力比较强，都喜欢独自生活。所以，冒险者们都很清楚，第四区域几乎不会碰到成群的野兽，一般都是单只，最多两三只一个家庭的魔兽。

　　而现在看这动静，明显不是两三只那么简单。

　　“啊……”远远的，一身凄厉的惨叫传了过来。

　　紧接着，一连串的呼喝之声响起，一名高级剑士运起斗气快速奔行过来，脸上一片骇然之色。他来到契默身边，没等契默询问便张口道：“团长，前面发现一大群魔兽，好像是火焰虎群。”

　　“什么，火焰虎？还是一群？”契默顿时瞪大眼睛，猛地跳了起来。

　　“是，下属刚才在第三小队后方仔细检查有无遗迹的线索，就听到前方传来一阵剧烈的奔跑声，接着就有人大喊是火焰虎。开始下属还没弄清楚怎么回事，火焰虎并不是群居的魔兽，怎么会有那么大的阵势。可是只等了不到一分钟，下属就看到整个树林中，都是红色的火焰虎，它们正在往这边靠拢。第三小队，几乎死了一半的队员。”这名高级剑士越说越是激动，他猛地一回头，看到第一第二小队的队员也往这边跑来。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”契默大骂出声。

　　“大家快上树！”契默大吼一声，声音扩散出去，众人这才纷纷猛地攻击数剑，转身跳上离自己最近的树。

　　也幸亏蓝玫瑰冒险团平时训练有素，队员的素质都很高，在危险来临时没有完全慌乱，否则，恐怕死的人更多。

　　树林中高大的树木随处可见，这火焰虎虽然可以跳跃起来，不过它们却是不擅长爬树的。只要众人爬到树干的比较高处，便可以暂时躲开火焰虎的攻击。

　　火焰虎，是六级魔兽，就算是两三只在一起，也是极难对付。而现在出现在众人眼里的，是数百只火焰虎。

　　这么多火焰虎，绝对不会无缘无故地聚集在一起。

　　“这一片区域，方圆数十里，都是火焰虎的栖息地。可是，这火焰虎，怎么会突然聚集起来攻击我们？”契默心中想不明白，他此时蹲在树干之上，刚才几分钟的战斗，团里至少死了一百多名团员，他当然心痛。


第116章 飞行的强者

　　“你放开我！”焰火娇喝一声，猛地一扭身体。

　　此刻，她正被冷风抓在手里，如果刚才不是冷风在危急时刻将她提上树，她现在就危险了。树下，几百头火焰虎上蹿下跳的好不热闹。

　　“哼。”冷风轻微的冷哼一声，也不多说话，只是淡淡地看着下面的火焰虎。

　　冷风松开抓住焰火后背的手，焰火可能有些惧怕站在高处。身体在树干上连续晃动了几下，这才双手扶住脚下树干将身体稳了下来。

　　顿了会，焰火意识到自己对冷风的态度可能有点过了，便开口道：“刚才谢谢你救了我。”

　　其实，当说出谢谢的时候，焰火自己都觉得有些生涩。焰火都不记得上一次对人说“谢谢”这两字是什么时候的事情了，现在说出来，只觉得极不自然，声音生涩得好像是从嗓门里被挤出来似的。

　　冷风将目光转向焰火，淡然道：“这没什么，顺手而已。”

　　焰火突然猛地抬头向四周望去，刚才莫兰修和她站在一起，可是火焰虎冲过来的时候，她便有些太震惊而把莫兰修给忘记了。此时，她想起莫兰修。

　　四处望去，却哪有莫兰修的影子。

　　焰火焦急道：“怎么没见莫卡，刚才你抓我上来的时候，见到他了吗？”

　　冷风眉头轻微的皱了一下，淡淡地语气说道：“刚才太过混乱，就算是我也不能顾及其他。莫卡，我没看到，或许已经爬上了哪颗大树。”

　　冷风也知道，莫兰修是一名魔法师，魔法师爬树，那绝对不会很快。剑士可以三两下上到树上，可是魔法师，那就难了。

　　焰火听到这话，脸色猛地变了，比刚才变得更冷。

　　莫兰修，凶多吉少。那么多火焰虎一起冲出来，恐怕死得连骨头都不会剩下，更别说是呼救求救了。

　　就连一旁的冷风，也感觉到了焰火身上冒出的一股寒意，那脸如冰霜，任谁看了也会心里发毛。冷风甚至感觉得到焰火的身体在微微的颤抖，那不是害怕，而是愤怒。

　　“该死的火焰虎！”

　　突然，焰火突然吟唱起冗长的魔法咒语。

　　这个魔法咒语，是七级魔法地刺术的咒语。疯狂的土元素急速在周围的空气中聚集起来，接着，只见一道道尖利的地刺从地下冒出来。七级魔法，威力恐怖。这些火焰虎虽然攻击凶猛可以释放大火球攻击，可是它们的防御在中级魔兽中只能算是一般。

　　被地刺术正面击中的一些魔兽，有几只火焰虎因为周围没有足够空间闪避，被瞬间刺破身体开膛破肚。

　　第一个地刺术过后，焰火又释放出第二个地刺术。可惜，这地刺术虽然厉害，也杀不光火焰虎。每一次地刺术，杀掉的也仅仅是几只丝毫无准备的火焰虎。火焰虎毕竟是六级魔兽，并不那么好杀的。

　　另一棵大树上，契默苦苦思索，这些火焰虎来得太过奇怪，不知道什么时候才会散去。火焰虎被血腥之气刺激，嘶吼连连！

　　此时对树干上的人虎视眈眈，只要有人落地，那注定会被撕裂成碎片。而且火焰虎还不时的会释放出一个个大火球术，一些冒险者躲闪不及时，便会被大火球击中摔落到地面上。

　　“冷风，你有好办法没？”契默突然看到冷风与焰火所在的这颗大树，这树木与树木之间相隔得并不远，加上此时正的冬季，树干上没有树叶，即便隔些距离，也能看得清楚。

　　“很难！”冷风看了一眼契默，只是说了两个字。

　　……

　　当时莫兰修见到成群的火焰虎奔袭过来，第一时间想到的就是赶紧上树避开。这么多火焰虎，要是不躲闪，以他大魔法师的能力估计连一个低级魔法都发不出来就得被吞没。

　　正当莫兰修想要找棵树木爬上去时，突然眼前黑影一闪，接着莫兰修便觉得自己的双脚不受控制的离开了对面，居然就这样飞了起来。过了好一会，莫兰修才注意到并不是自己飞了起来，而是被一个人拎着后背在飞行。

　　莫兰修脑袋里“嗡”的一声，这人拎着自己在飞行。而且，速度极为快捷，这才几分钟，就已经听不到身后的厮杀之声。

　　这到底是怎么回事？人还可以飞？莫兰修觉得脑袋有点不够用了。

　　过了片刻，莫兰修忍不住再次仔细观察起上方的这个人，一些殷红的血迹从她腰际银色的绫罗长衫处渗出来。看得出来，这个女人是受了不轻的伤。到现在，莫兰修还未能看到对方的脸，从身形上可以判断对方肯定是个女人。

　　在木兰学院的时候，莫兰修从一些古书籍上了解到如果修炼到圣阶，成为圣阶强者，那么人类是可以自由飞行的。可是，虽然理论上知道人类强者到一定程度可以飞行，但那毕竟只是书籍上的记载。

　　在平时的生活中谁见过圣阶强者？更别说是飞行的人类了。而现在，莫兰修却实实在在的见到一名人类正携带自己飞行，并且是在身受重伤之后。那么，这个人到底有多强的实力？

　　莫兰修脑子中急速转动着，估计就算这个人受了伤，也不是自己能够对付的，看来只能暂时忍耐，等看看对方到底为什么抓了自己。那蓝玫瑰冒险团那么多人，为何就偏偏抓了自己？

　　突然的，莫兰修脑子里闪过一个念头，那些火焰虎应该不是群居魔兽，为何会突然聚集到一起攻击冒险团呢？按照当时的情形来看，这个女人应该比那些火焰虎出现还要早几息的时间。

　　难道是……

　　莫兰修眉头皱了起来，虽然寒风飕飕刮过面庞，可莫兰修已经觉不到寒冷了。这个女人的实力毋庸置疑，她身上的伤看起来也是新的。也就是说，她极有可能刚刚经过一次激烈的战斗，才导致身体重伤，现在应该是在逃跑的过程中。

　　那些火焰虎，难道能伤到传说中的圣阶强者？

　　正当莫兰修左思右想没有任何头绪的时候，脚下突然踩实，莫兰修知道自己已经落到了地面。而在自己面前，是一个山壁上的洞穴。

　　“跟我进来。”声音虽然有些冰冷，却透着一丝甜美，和玛雅的声音倒是有几分相似。

　　莫兰修低着脑袋，偶尔用眼角的目光扫过一眼。这个女人要杀自己，也不过是抬手之间的事情，还是听话为妙。

　　就这样，莫兰修跟在女人身后，进了洞穴。


第117章 圣阶强者

　　进入洞穴，大概走了百米，莫兰修便看到一间石室，石室中镶嵌着各种发光宝石，发出五彩斑斓的光芒。这些宝石，放在外面的世界都是价值连城的宝贝，而现在看来它们被镶嵌在这里估计只是因为它们能够发光。

　　“你坐下！”女子又开口说话，这是她第二次开口对莫兰修说话。

　　莫兰修看到正前方有一张材质特殊的石桌，似乎像是一种罕见的玉石。这女人，还真是宝贝众多，这些值钱的东西就随便放置在这个山洞之中，也不怕离开的时候被别人拿走。

　　“请问，你抓我来是有何吩咐吗？”莫兰修小心翼翼地看了看面前不远处的着女人，嘴中缓缓说着，这时候他终于能够看到女子的脸庞。这一看，莫兰修顿时有点恍若梦幻的感觉。这一张脸，实在是绝美，那眉黛之间，灵琼玉鼻，珍珠贝齿无一不像是精雕玉琢一般。

　　女子微微眉头簇起，单手一挥：“多嘴。”

　　莫兰修心道不好，因为他已经感觉到周围有能量变化，这女人要对自己动手。

　　莫兰修心里一紧就要闪避，只是双方实力差距太过巨大，莫兰修还没做何反抗，便“啪”的一声倒了下去。

　　女子伸手轻轻将身上衣服掀起，里面如玉脂般的肌肤上，一道触目惊心的伤疤赫然出现。这伤疤处，如果细看的话甚至能看到伤口处肌肉正在缓慢的修补，只是刚刚修补的地方又像是受到另一种能量的破坏，会再次裂开。

　　“想不到火焰虎王的碎裂刀那么厉害，竟然真能造成持续碎裂的效果。”女子眼中闪过一丝无奈的光华，她从自己的衣袋之中掏出一个小巧的玉瓶，从中倒出一种透明的液体流到伤口之上。只见那伤口上氤氲出淡淡的彩光，愈合的速度顿时快了几分。

　　只是，那刚刚愈合的地方，似乎一直被一种力量牵扯，虽然不停的愈合，可是也不断的重新碎裂。

　　“看来，真的需要几日的静养才行了。”女子叹息一声，闭上眼睛静坐下来。

　　也不知道过了多少时间，莫兰修从昏迷中幽幽醒转。只是用了瞬间的时间，他便将整件事情想起，自己刚才似乎是被这个女人给打晕了过去。挥手之间，我甚至连反抗的念头还没升起来，太可怕了。

　　莫兰修心中想着，若是这名女子想要杀自己，那自己岂不是已经是个死人了吗？现在根本就没机会思考了。不过，既然她没杀，那么就说这女人似乎并不想杀自己，或者说至少现在还不想杀。

　　莫兰修缓缓的睁开眼睛，他看到这名强大的女子正坐在自己不远处，双目紧闭。而她的衣衫，居然已经解开，露出里面冰肌玉骨。只是那腰际，一道血肉翻飞的伤痕，影响了整体的美观。莫兰修看到，那伤口不断的愈合又不断的分裂，莫兰修敢肯定，这肯定非常非常痛。但是，面前这名绝世美人，竟似是一点感觉都没有。

　　“或许，现在是杀了这个怪异女人的唯一机会。如果等她醒来，那我肯定是跑不出去的。而且，连反抗的机会都没有。可是，万一失败了，那我这小命可就彻底完了。”莫兰修苦恼地想着，他一点把握都没有。面前这个女人，极有可能是传说中的圣阶强者。

　　莫兰修将右手缓缓伸进怀中彩锦之中，那把奎宁师父留下的匕首可是锋利得很，只要能将匕首插入她的心脏，那就算成功了，杀掉圣阶强者？

　　可是……

　　莫兰修想起女人刚才那挥手之间的能力，就有些心中没底。

　　“这个女人，绝对是圣阶强者。想不到我在这魔兽山脉之中，还能遇到圣阶强者。传说中圣阶强者都拥有上天入地之能。现在看来，果然是不假。”莫兰修心中感叹一声，迟疑着慢慢站了起来，向女子走了过去。

　　还未等她前行数步，女子突然睁开犹如星辰日月一般的眼睛，凝视着莫兰修。

　　莫兰修瞬间仿佛被定格一般，死死地站在原地不能动弹分毫，甚至连目光都不能移动。

　　“你要干什么？”女子轻启朱唇，冷声问道。

　　莫兰修眼睛连转，脸上露出一个笑容说道：“我见你受了重伤，便想拿出一些药剂给你使用。”

　　莫兰修暗自捏了把冷汗，幸好自己带了一些治疗伤口的魔法药剂。

　　女子点点头道：“将你药剂拿出来看看。”

　　莫兰修早已将握在匕首上的手换到了一个药瓶上，接着他便拿出装有回生剂的瓷瓶。这一瓶药剂，可是要十万金币。虽然莫兰修对钱看得不重，那也有点心疼，第一次见面就送这么贵重的礼物，那确实不是莫兰修的习惯。

　　回生剂，商品药剂！

　　可是现在，为了活命，莫兰修觉得值。

　　莫兰修将回生剂递给面前的女人，脸上仍然带着淡淡的微笑。

　　这名女子将瓶子打开，放在鼻尖轻嗅了一下，表情舒缓了许多。

　　“嗯，你的药剂很好，谢谢你。”女子的说话的语声也缓和一些。

　　莫兰修心中一喜，趁势问道：“不知道您将我抓来，是有何吩咐吗？”

　　传说中那些异常强大的人，可不在乎实力如自己这样的人的死活，莫兰修看着对方，小心翼翼的样子。

　　“我的名字是卡丽加，叫我卡丽加就好。”卡丽加看了看莫兰修，或许莫兰修看着还算顺眼，她的表情再次舒缓了一些。

　　莫兰修终于放下大半个心：“卡丽加小姐，你的伤口，需要及时治疗，不然可能会留下伤疤。”

　　卡丽加听到莫兰修的关切，露出一个淡然的笑容说道：“这点小事，当然难不住我。只是因为这伤口是火焰虎王碎裂刀所伤，碎裂刀的碎裂属性会不断撕扯伤口，这才暂时不能愈合。”

　　火焰虎王？莫兰修愕然。

　　“火焰虎王也是圣阶强者吗？”莫兰修隐隐已经猜出，这时候只不过是想要确定一下才开口试探着问。

　　卡丽加点点头：“哼，一头笨虎而已，比我早修炼了几千年，也是仗着一把碎裂刀才能赢我。不过，现在他也不好受吧。”

　　笨虎？莫兰修脑门上终于出现一些细密的汗珠。这话里的意思，并不像是说人类呀。听这卡丽加的语气，她似乎也不是人类。


第118章 九叶火玲珑

　　卡丽加仰头，将一瓶回生剂喝了下去。

　　“人类炼制的魔法药剂效果确实挺不错的，嗯，有这药剂的话，我的伤好得会快一点。不过，唉……就算再快，也来不及了。”卡丽加突然露出失望的神情，微微叹息一声说道。

　　“来不及？”莫兰修顺着话问了一句。

　　“是啊！”卡丽加眼神突然一亮，闪烁着看向莫兰修。

　　“不过，还有你，那就还有机会。”卡丽加突然站了起来，将身上衣服重新系了起来，然后围着莫兰修转了一个圈子。

　　“你的实力也算是不错，一般的火焰虎肯定不是你的对手。只要小心一些，还是有机会的。”卡丽加转了两圈停了下来接着说道。

　　莫兰修听到这话，却是一头雾水，这是什么意思？

　　“我抓你来，一是顺路，二是想让你帮个忙。”卡丽加突然露出一个笑容，将玉手放在莫兰修的肩膀上，一张极美的脸庞贴近莫兰修。

　　“帮忙？”莫兰修嘴巴嗫嚅道，圣阶强者的忙估计不是那么好帮的。

　　“是啊，你知道我这次为什么和那火焰虎王厮杀吗？”卡丽加眼中含着笑意问道。

　　莫兰修爽快地摇了摇头，眼中一片清明：“我还真不知道。”

　　圣阶强者，不会没事碰到一起就打一场吧？就算是这样，也不大可能会碰面。这魔兽山脉那么广袤，一名圣阶强者必然有一个势力范围。

　　卡丽加也不理会莫兰修的窘样，说道：“那火焰谷中的九叶火玲珑，马上就要成熟了。九叶火玲珑可是好东西，这一次居然成熟了三颗果实。”

　　卡丽加终于将手拿下莫兰修的肩膀，莫兰修深深地吸了一口气。九叶火玲珑，在那本大帝之幕中得到的《魔法药剂学》上就有记载，这种果实是被记在一篇灵药的篇幅里，其珍贵程度自然不用说。是圣灵大陆上为数不多的珍贵果实，据说这种果实一般只要在海外的沉沦之地才能得到。

　　可是那沉沦之地，这数千年来却是没有人敢去的。

　　“九叶火玲珑，三颗？”莫兰修因为心中震惊，便自然说道。

　　“嗯？你也知道这种果实？”卡丽加有些意外地看着莫兰修，现在还知道九叶火玲珑的人可不多，除非是一些强大的人类魔法药剂师。可是这莫兰修，却是不像。莫兰修可以瞒得了别人，却瞒不过她这个圣阶强者，她一眼便看出莫兰修只是人类七级后期魔法师。

　　“我听师父生前提起过。”莫兰修看了看卡丽加连忙说道。

　　他可不想在这个问题上被穷追不舍，干脆安排到师父奎宁的头上，反正师父已经死了，也不怕这卡丽加觉察到什么。

　　卡丽加微微一点头，并没有追问的意思，而是继续说道：“这种果实，极为罕见。我也是数百年前从魔兽山脉深处出来游历才偶然发现的。这种果实，传说十年才开一次花，然后还需要十年才结一次果。结果之后，十个里面有一个能够成熟。可是，当我发现火焰谷的九叶火玲珑时，那头该死的笨虎已经抢险一步占了那个地方。”

　　卡丽加说到这的时候，脸上有些泛红，仿佛非常的不甘心。这九叶火玲珑，即便是对于圣阶强者，也有着很大的吸引力。因为，它属于灵药，同样可以大幅度提升圣阶强者的修为。

　　听卡丽加说到这，莫兰修便彻底的明白了事情的原委。这卡丽加发现火焰谷中有一株九叶火玲珑，便一直不舍得就这样放弃。这一次，估计是为了争夺果实才与那火焰虎王激战。

　　“那卡丽加小姐你打算怎么做呢？”莫兰修试探着问道，听起来，那火焰虎王似乎比这卡丽加还要厉害。

　　“该死的笨虎，我们都守了几百年，现在终于等到一次果实成功成熟，而且一次居然成熟三颗果实。我只不过想要一颗而已，那笨虎居然不肯。哼，虽然他仗着碎裂刀能够打赢我，可是也需要付出代价。”卡丽加的气势陡然一变，一种压迫感顿时从她身上散发出来。

　　圣阶强者，果然强大，光这气势都让莫兰修浑身颤栗。

　　“一次？您是说，那果实这几百年才一次成熟？”莫兰修张大嘴巴，这实在是有点难以置信。

　　“是啊，就这一次。错过这次机会，那可能又要等上数百年，虽然达到圣阶之后可以活很久很久，但我总不能一直待在这里。”卡丽加幽怨地眨了眨美丽如星月般的眼睛，看着莫兰修，缓缓舒了口气道。

　　莫兰修点点头，数百年，确实够漫长的。

　　“所以，我拼了受伤，也要抢那火焰虎王的果实。只是没想到那笨虎还能召集到一群子孙，让我措手不及。虽然我不惧怕那些低等的小火焰虎，可是当时身受重伤，不能出任何意外，便离开了火焰谷。”卡丽加一口气说了那么多，似乎有些累了，在桌子边上坐了下来。

　　莫兰修现在彻底明白了，那些火焰虎，原来只是火焰虎王召集起来追卡丽加的。蓝玫瑰冒险团还真是够倒霉的，居然正好碰上了。不对，这卡丽加身为圣阶强者，定然早就知道那蓝玫瑰佣兵团的所在，她却往蓝玫瑰佣兵团的方向逃跑，是故意的吗？

　　想到这，莫兰修的脸色变了变，虽然蓝玫瑰冒险团与他的关系并不算深厚，可是莫兰修心中还是极为不舒服。

　　“我离开火焰虎后，那些小老虎还追了出来。正好在那附近来了许多人类，那些小的火焰虎便和人类杀到了一起。我看你的实力在那群人中还算不错，便顺手将你带了出来。嗯，那火焰虎王也受了不轻的伤，现在我们去拿九叶火玲珑，正是时候。”卡丽加的目的，就是让莫兰修帮忙拿九叶火玲珑。

　　“你是故意将火焰虎引到那些人类面前的？”莫兰修问。

　　卡丽加皱了皱眉头，抬起头看向莫兰修：“当然不是，那些火焰虎怎么可能追得上我。只是碰巧，那些人类正巧在火焰谷外。”

　　卡丽加也明白了莫兰修所想，本来她不必多解释什么，可是最终她还是解释了一句。至于原因，卡丽加自己也不知道。

　　莫兰修这才松了口气，脸色恢复正常，他清楚记得当时死了很多人。

　　“我的实力恐怕很难拿到九叶火玲珑吧，那火焰虎王虽然受伤，也难是我对付的。况且，还有那么多火焰虎，一只两只我还能对付，多了，我连跑都没机会。”莫兰修想起那数百只火焰虎冲过来的情形，心中就冒出一阵寒意。

　　“看你挺聪明，怎么这么笨。那头笨虎还有他那些子孙后代，当然是我来先吸引开，然后你进入火焰谷偷取那三颗九叶火玲珑。你得手后就在火焰谷外等我出来，然后我带你离开那里。”卡丽加笑道。


第119章 火焰谷内

　　莫兰修眼睛一转，这确实是个不错的办法。不过转念一想，莫兰修有些吞吐低道：“火焰虎王也是圣阶强者，也是可以飞行的吧。你带着一个人，能跑得过他吗？”

　　这一点，莫兰修不得不考虑。要是万一被追上，那卡丽加肯定会直接把他给仍下，然后自己跑了。到时候，哭都来不及。

　　“哼，我就知道你会这样想。放心，你送我那药剂，我还得感谢你呢。到时候，我绝对不会丢下你。况且，火焰虎虽然会飞，可是他的速度比我可就慢多了，只是一只笨虎而已，靠着时间才修成圣阶。要是他能追上我，刚才怎么会放我离开。”卡丽加露出一个不屑的表情说道。

　　莫兰修盯着卡丽加看了会，最后，他不得不妥协。要是他不去，可能现在卡丽加就会将他直接捏死。

　　“那……”莫兰修发了一个音，便停了下来。

　　“成功之后，三颗果实，我两颗你一颗。”卡丽加直接说道。

　　“这……”莫兰修再次迟疑道。

　　“哼，你可别太过分，最多我再答应帮你一个忙。”卡丽加冷哼一声说道，目光变得冷冽起来。

　　莫兰修顿时大喜：“好，一言为定。”

　　圣阶强者，应该不会随便的出尔反尔吧？莫兰修心中还真不太肯定，不过现在也只能赌一把了，谁叫自己实力相差人家太多呢。

　　“既然如此，那我们现在就去吧。多等一刻，那头笨虎就可能等不及要吃九叶火玲珑的果实了。再过片刻，也是果实成熟之时。”卡丽加说着站起身，便要出这洞穴。

　　“卡丽加小姐，您的伤没事吗？”莫兰修刚才可是看到那伤口，简直是触目惊心的。这女子，却好像没事一样。

　　卡丽加笑笑说道：“这点伤，对我来说又算什么。千年前我还是实力一般的……”

　　卡丽加说道这，突然停了下来，不说话了。

　　“实力一般的什么？”莫兰修眨着灵动的眼睛，询问道。

　　他现在还不知道这卡丽加的本体是什么，虽然卡丽加化成人形那很美，可本体说不定却是一头恐怖丑陋的怪物。

　　“别废话，快走吧，要是九叶火玲珑没了，那就白等了几百年。”卡丽加一把拉过莫兰修，向洞穴外冲了出去。

　　两人急速向火焰谷的方向飞去，这一次有了经验，莫兰修甚至开始享受起飞翔的美妙。

　　没过一会，便到了刚才遇到火焰虎的地方。只是这时候，地面上除了刚才打斗留下的一些痕迹，莫兰修并没有看到有人。

　　“难道全军覆没了？”莫兰修想着，“不可能，契默团长经验那么丰富，只要上到树干之上，那些火焰虎短时间内根本就伤不了冒险者们。可是，他们人呢？”

　　“你的同伴，可能已经离开了。”卡丽加看着山林中的一个方向道。

　　此时，两人已经落到了地面之上。这里，离火焰谷已经不远。火焰谷，就在两人前方几百米的地方，那是一个狭窄的山谷，山谷内有很多红色的石头和草木。远处看起来，仿佛是一片火焰在燃烧一般。

　　“你是说他们已经逃掉了？”莫兰修听到卡丽加的话，连忙问道。

　　如果契默等人能逃掉，那自然是好的。对于焰火，莫兰修心里近乎有了一丝牵绊，焰火的内心其实也是很柔弱，有着一般女子的柔情，只是被她掩藏起来了。

　　“嗯，没死的人都离开了。好了，现在我们就去火焰谷拿那九叶火玲珑，省得被那笨虎吃了。”卡丽加正色说道。

　　莫兰修跟在卡丽加身后，加快脚步，很快便来到了火焰谷之外。那火焰谷果然名不虚传，其中一片火红，仿佛燃烧的火焰。

　　“我先进去将笨虎引开，那头笨虎肯定想不到我会故意引开他，然后你进去拿九叶火玲珑的果实。果实在谷中央一处火石中间，周围有四根红色的柱子，很容易辨认。现在，你都记清楚了吗？”卡丽加高开始讲述果实所在的位置。

　　“四根红色柱子？”莫兰修心间一动，那契默寻找的遗迹，不正是在四根红色柱子附近？难道，这里就是地方？

　　如果真是这样，那也算是完成任务了。

　　“是的，你进入谷中一直向前走，大概有三百米的样子便能看到四颗红色柱子，九叶火玲珑就在柱子下放红石之间。”卡丽加说道。

　　莫兰修点点头，明白了。

　　听起来，似乎难度不大，只是走进去找到地方，然后采集果实而已。

　　见莫兰修点头，卡丽加再不耽搁，直接飞身进了谷中。这一次，她特地搞出大的动静，刚进山谷便拿出一件抓型武器将山谷内的巨石抓得四分五裂。

　　莫兰修伸着脑袋望去，心中更是震惊，这圣阶强者的能力，简直是骇人听闻。这样的人物，要是想搞破坏，那简直太容易了。估计圣阶强者，甚至可以毁灭一个小型的城市吧。

　　顿了一会，莫兰修听那“轰隆”之声渐渐远去，这才谨慎地探出身体，向谷内悄悄的掩了过去。进入火焰谷，顿时感觉周围环境中的温度似乎升高了不少。

　　难道这地下，有奇特的可以升高温度的东西？莫兰修心念连转，现在也没时间探究仔细，先将那九叶火玲珑拿到再说。

　　在谷内走了三百多米，果然见几根火红色的柱子伫立在那里，谷内几乎没有草木，所以柱子极为显眼。

　　莫兰修给自己施加了一个“土之活跃”魔法，身形快速展开狩猎之术，向着红色柱子奔了过去。

　　到得近处，莫兰修可以清晰看到红色柱子的形状和摆放的位置，越看越是感觉诧异。这几颗柱子的材料虽然并不奇特，可是摆放的位置却仿佛形成一种天地态势。这就好像是一种阵法，一种魔法阵。

　　不过莫兰修对魔法阵却并无研究，虽然感觉奇怪，也不能看出个眉目。当务之急，还是先采了那几颗九叶火玲珑。根据卡丽加所说，这果实应该就是在今日这个时辰成熟。


第120章 真灵之力

　　“轰隆！”

　　突然一阵地动山摇的剧烈摇晃，从山谷深处传递出来，山谷两边的峭壁上纷纷滑落下一些巨大的石头。看来，两位圣阶强者的较量果然激烈。如果能亲眼看一看就好了，莫兰修心中不免有些遗憾。

　　“果然与书中记载的一模一样。”莫兰修眼睛一亮，几颗赤红色的果实，赫然进入莫兰修的视线之内。阵阵芬芳，在空气中徜徉，莫兰修身体连连做出动作，快步来到九叶火玲珑的近处。

　　“这果实食用之后，完全可以将人的身体从内到外改造一遍。即便不能全部改造，也能改造个七八分，怪不得就连圣阶强者都争抢这果实。”莫兰修嘴角挂起有一个微笑，便伸手快速将三颗果实采集下来，小心翼翼地装入怀中。

　　此地不可久留，莫兰修站起身，再次给自己加持了一个“土之活跃”，施展出狩猎之术向谷外奔去。这去的时候可就比来的时候要快了许多，转眼，莫兰修的身影已经消失在山谷的入口处。

　　……

　　“轰轰……”

　　而此时的火焰谷谷底，空中两条人影剧烈地碰撞之后倏然分开，左方的人影便是卡丽加。而她对面之人，脑袋很大，身体也异常强壮，一双眼睛内满是怒气。

　　“卡丽加，你三番两次来我火焰谷捣乱，当我真奈何不得你？”火焰虎王拜丝突尔咆哮着怒吼道，眼睛中仿佛要喷出火来。

　　此时，他简直怒火冲天。几个小时前，这卡丽加被他的碎裂刀击伤逃窜而去，没想到这么快便又再次返回。数小时前的那一战，虽然他将卡丽加击伤，可是自己也受了不轻的伤。那卡丽加的幻影钩不知道是用什么材料制作而成，虽然没有特殊的效果，可却异常锋利和坚硬，就算是碎裂刀都不能伤那武器分毫。

　　若是动用绝招，那可是极为不划算的，没有到拼命的地步，拜丝突尔还不打算使用保命的绝招。

　　“呵呵，你这头笨虎，那九叶火玲珑明明是我们一起发现的，你却想一个人独吞。这次九叶火玲珑一次成熟三颗，我只要一颗你都不肯。哼，以为我卡丽加就那么好欺负？今天，我定不会轻易放弃果实。”卡丽加笑着说道，一双美目之中丝毫不惧。

　　虽然拜丝突尔的实力比她略微高那么一点点，可是这笨虎只知道使用蛮力，速度又慢上不少，一时间也不能将她奈何。

　　“卡丽加，我念你是个女人一直忍让，想不到你如此无理取闹。既然你一意要抢那九叶火玲珑，今天我也只得伤你性命。”拜丝突尔算了下时辰，九叶火玲珑眼看便要成熟。如果继续纠缠下去，可能会过了果实成熟时间。

　　现在，说不得要拼了身体受损也得将卡丽加杀死。

　　卡丽加突然露出一个狡黠的表情，淡然道：“笨虎，你以为你真吃定九叶火玲珑了吗？哈哈，你也不想想我为什么要将你和你这些不成器的子孙后代吸引到这里。哈哈……”卡丽加忽然大笑起来，她知道，现在莫兰修已经得手。

　　“嗯？你什么意思？”拜丝突尔目中迸射出一道厉芒，声色俱厉地问道。

　　卡丽加却是漫不经心地道：“你以为九你有你这些子孙帮手，我就找不到帮手吗？”

　　卡丽加指了指下方那一片火焰虎，鄙夷地笑了笑道。

　　“你……”拜丝突尔闻言大吃一惊，脸色剧变，他再笨现在也该想到了，这卡丽加肯定是在这里吸引他的注意力，然后请别人去取那九叶火玲珑的果实。

　　拜丝突尔狂吼一声，身形连动，就向卡丽加冲了过去。空气中，一股旋风升腾而起，圣阶强者全力一击造成的威力可是非常骇人的。

　　卡丽加却快速转身向谷外飞去，现在可不是拼命的时候，也没那个必要。卡丽加目的已经达到，说那么多废话只不过是想气这笨虎拜丝突尔。这笨虎，确实够笨，那么简单的道理还非要说得那么明白才能明白过来。

　　拜丝突尔见卡丽加逃跑，也只能放弃追赶。他的速度对比卡丽加，慢了可不是一点点。如果卡丽加要跑，他根本就追不上。不过，他也急速向火焰谷中央位置飞了过去，那卡丽加说得不知是真是假。

　　“吼……”

　　一连串的撕吼之声，响彻谷中。

　　一些火焰虎，全部被这威严撕吼之声吓得趴在地上。当拜丝突尔看到原本那应该长有九叶火玲珑的地方居然变成了光秃秃的时候，怎么能不震怒。那该死的混蛋，居然连根茎都不放过。拜丝突尔再次大吼一声，向着谷外飞腾而去。

　　这时候，莫兰修已经被卡丽加带着飞向来时的那个山洞。

　　一路上，卡丽加都是得意万分的。数百年来，她一直拿那笨虎拜丝突尔没有办法，这一次终于算是出了口气。所以，即便是没有得到九叶火玲珑，卡丽加也会很高兴。况且，还得到了这九叶火玲珑。

　　见到卡丽加如此高兴，莫兰修只以为是得到了九叶火玲珑，倒没想到与那火焰虎王拜丝突尔有什么关系。

　　半小时后，两人再次进了山洞之内。

　　卡丽加微微一笑道：“莫兰修，果实都采集出来了吧？”

　　莫兰修也笑道：“那当然，有卡丽加小姐出马，我再不能成功采到这几颗果实，那就该死了。”

　　说着，莫兰修将三颗赤红色的果实拿了出来放在桌子上。这三颗果实，正是无价之宝九叶火玲珑。圣阶强者使用，也能增长不少的真灵之力。

　　“哼，等我用了九叶火玲珑，那头笨虎就不是我的对手了，到时候一定要好好教训他。等那时他便知道真灵力被对方压制是什么滋味了。”卡丽加看到九叶火玲珑，高兴地说道。

　　这果实，她可是等了数百年才真正的得到。平均二十年有一次希望，等了数百年，她才等到果实真正成熟的这一刻。

　　“真灵之力？”莫兰修一阵愕然，真灵之力是什么东西？莫兰修只知道魔力还有内力，真灵之力，他还从来没有听说过。

　　“是的。等你达到圣阶，身体内的能量就可以慢慢的转化，最后转为真灵之力。真灵之力比起魔力或者内力，那强大了不知道多少倍。就算只是刚刚拥有真灵之力的人，也能轻松杀死十名魔导师或者剑师。”卡丽加边说边运转身体内的真灵之力，一团青色的能量顿时出现在她的手掌之上。


第121章 圣阶天地

　　莫兰修猛地瞪大眼睛，这青色的能量波动非常剧烈，比之自己拥有的魔力可是强了无数倍。这么强烈的能量居然可以控制于手掌之间而不飘散爆炸，卡丽加的能力到底有多么恐怖呢？而且，无论是魔法师的魔力还是剑士的内力，都无法外放出来凝结成纯粹的能量。魔力外放只能引动元素形成魔法，而内力外放只能对物体造成破坏或者形成斗气。

　　这真灵之力，到底是什么？

　　凝结出“真灵之力”被莫兰修看过后，卡丽加便将真灵之力重新收了回去，也不理会莫兰修的惊讶表情，继续说道：“你是魔法师，等你成就圣魔导师之后，便可以修炼另一种能量，那就是剑士的内力。内力达到剑圣境界，便可以在阴阳之力的催动下与魔力融合。这融合出来的东西，便是你刚才看到的真灵之力。当然，这些离你还很遥远，现在你就好好修炼你的魔法便可以了。”

　　莫兰修惊得张大嘴巴，卡丽加所说的这些信息，就是在木兰学院的图书馆中的那些古老藏书上，也没有介绍。至少，莫兰修并没有看到过这些信息的介绍。

　　为什么，那些书籍上连提都不提这些体内能量的转变呢？

　　莫兰修想不明白，只能暂时先将这些疑问放到一边。现在，他总算知道圣阶强者的天地是什么样了，真灵之力便是成为圣阶之后所追寻的。

　　在圣阶强者眼里，像自己这样的普通魔法师和剑士，其实和那些平民也没什么区别吧。挥手之间就能杀死一片，那和蝼蚁又有什么区别呢？怪不得，强大的人类总是能超脱物外，畅游于天地只间藐视生灵。

　　“我一定能成为圣阶强者。”莫兰修捏紧拳头，眼中迸射出一道坚定的目光。莫兰修不会忘记临终前师父奎宁所说的愿望，击败卡莱尔王国大祭祀古德。师父说那古德可能早已经突破到圣阶，只是不知道他的真灵之力有没有开始转化。想要将魔力和内力结合转化成为真灵之力，可不仅是要成为圣魔导师，还要成为剑圣。

　　“不错呀！有这样的信念，就有成功的希望。我说过，这三颗九叶火玲珑的果实我两颗你一颗，然后我再帮你做一件事情。那么，这两颗我就拿走了，另外一颗你留着自己使用吧。现在，你告诉我有什么需要我帮忙的？”卡丽加说着便收起了桌子上的两颗果实，目光炯炯地看着莫兰修，那美丽的眼神中灵动的眼眸似乎浸润在清澈的泉水之中。

　　莫兰修小心将最后一颗果实收起，这果实可是灵药，然后才想了想说道：“我现在还不知道有什么事情需要劳驾你，等我想到了再告诉你。”

　　能够让圣阶强者出手一次可不是那么容易的，莫兰修当然不会轻易浪费掉这个机会。

　　在火焰谷中，莫兰修还收了九叶火玲珑的根茎，一般人不知道这九叶火玲珑根茎的用途，但是拥有西桑大帝留下《魔法药剂学》的莫兰修，却是清楚知道的。这根茎的价值，甚至高于九叶火玲珑的果实。

　　只是，这根茎直接服用并没多大效果，需要配一些其他的东西。

　　“那好吧，等你想好了，再告诉我。现在我要闭关炼化这果实，你是现在离开还是等我一起出去？”卡丽加得到果实，已经有些迫不及待了。只要将两棵果实炼化吸收，那头笨虎便不是她的对手了。

　　对于她这样的强者来说，已经没有多少事情能够比提升自己的实力更有吸引力。否则，她又怎么可能会为一颗果实在这里守候数百年，甚至还一直与那火焰虎王拜丝突尔一直纠缠。

　　“难道你也要离开这里了吗？”莫兰修吃惊地问。

　　如果能和这个强大的保镖一起走，那当然是好事。

　　“是啊。九叶火玲珑已经得到，继续留下来，已经没有那个必要。等我炼化吸收这九叶火玲珑的果实，便会离开。”卡丽加缓缓说道。

　　这数百年的时间，终于没有白费。当然，也幸亏有莫兰修，否则以她一个人，是不能从那火焰虎王手中得到果实的。就算她想毁掉九叶火玲珑，只要火焰虎王拜丝突尔在那，她也是难有机会。

　　“那我等着你好了，反正我也没有什么事情急着要做。”莫兰修直接说道。

　　“那好，我闭关期间不要打扰我。不然我失手杀了你，可怪不得我。”卡丽加说完，便向石室一端的一个小房间走了过去。

　　莫兰修看着卡丽加的背影消失，心想，那里可能就是卡丽加的卧室吧。这女人，还真的很富有，看这些宝石就这样镶嵌在这里，还真浪费。不知道她卧室之中，还有多少这样的宝石，有机会得进去看看。

　　胡思乱想了一阵，莫兰修将彩锦包裹中的那本《剑技心法》手册拿了出来，开始研究起来。当初收了阿瑞德大哥的这本书，还真是做对了。

　　在卡莱尔王城的时候，莫兰修并不知道成为圣阶强者之后就可以修炼另外一种能力。他收下这本《剑技心法》也纯粹是因为对剑技的好奇。

　　莫兰修研究了一会，已然知道，现在他想要修炼剑技确实不可能。剑技的依仗是内力，剑士使用剑技就是因为体内有一个存储内力的内丹。而拥有魔法穴的魔法师，当然不可能修出内丹来储存内力。

　　至于，为什么达到圣阶之后就可以修炼内力，莫兰修现在也不明白。

　　知道现在修炼无用，莫兰修也就暂时放弃了这个想法，开始冥想魔法。

　　“按照我现在的修炼速度，不出一年，就能成为八级魔法师，到时候便炼制一些增加魔力的魔法药剂，比如那中品魔法药剂‘提神水’。然后再配合高级魔晶，我的修炼速度一定很快。师父说我对魔法的领悟已经达到很高的水平，就算用药剂和魔晶增强魔力，也不会有副作用。”莫兰修心中想着，渐渐开始进入到冥想状态，他手中同时拿着一块六级魔晶。

　　这样吸收魔晶，其实速度并不算快捷，当然相对只是冥想来提高魔力那就要快得多了。六级魔晶，莫兰修身上还有几块，够使用一段时间的。

　　从冥想中醒来，天已经全黑，不过卡丽加仍然没有出来的迹象。莫兰修只好一个人出了山洞寻了点野果之类的东西填饱肚子。这里属于魔兽山脉的第四区域，野兽一般都是中级和高级的，莫兰修现在也没与魔兽较量的心思，所以他出了山洞便很小心。

　　尤其是见到数百只六级魔兽火焰虎冲过来的情形，当时的莫兰修还真的有点心中发怵。不过，莫兰修当然也不会放弃这次历练，只是这几日他并不想再搞出大的动静。万一把那火焰虎王引出来，那就凄惨了。

　　所以，莫兰修出山洞找食物，都是小心翼翼唯恐被发现。


第122章 根茎去向

　　时间匆匆，一连一周的时间，莫兰修并没有被那些搜寻的火焰虎发现。这一日，莫兰修正在冥想之中，突然感觉到周围的环境中有些异常。他睁开眼睛，果然看到一脸笑容的卡丽加，就在他不远处。

　　莫兰修想都没想便道：“恭喜卡丽加小姐实力大增。”

　　卡丽加轻笑一声道：“大增倒是没有，不过比之以前有了不小的进步。现在再遇到那头笨虎，也不用再跑了。走，我们这就去那火焰谷中找那头笨虎算账。”

　　卡丽加已经忍不住想要试验一下自己的实力有多少进步了。

　　莫兰修心中一暗，感情这女人想要去冒险，还想将自己带上。对付几只普通的六级火焰虎自己还有那能力，可是碰上火焰虎王，那不是找死吗？

　　看到莫兰修的表情，卡丽加再次笑道：“放心，我不会让你跟我一起杀那笨虎。再说了，你也帮不上忙呀！难道你不想看看我们战斗的方式吗？”

　　卡丽加开始吸引莫兰修，她正说中了莫兰修的软肋。

　　果然，听到这句话，莫兰修顿时来了精神。

　　两人一路飞到火焰谷之外，莫兰修心中奇怪，前几日还能看到一些火焰虎在四处搜索，怎么今天一路上连一只火焰虎都没看到呢？

　　“咦？这笨虎难道已经离开了？”卡丽加也是眉头一皱，说道。

　　以她的能力，当然能感觉得到附近的生命气息。现在她这样说，可能就是已经感应不到火焰虎王拜丝突尔的气息了。

　　“恐怕他觉得寻找果实无望，便离开了。没有九叶火玲珑的果实诱惑，他也不会干巴巴的等在这里吧。”莫兰修分析了一下，觉得十分可能。

　　可是卡丽加却再次皱眉说道：“不会呀，那笨虎我还是比较了解的，要说他实力一般那确实是一般，可是毅力却出奇的大。就算这次没得到果实，他也会再等个百年，等到下次的果实成熟。”

　　卡丽加，经过这几百年的相处确实对那拜丝突尔比较了解。可是她又怎么知道，连哪九叶火玲珑的根茎都被莫兰修拔走了，拜丝突尔还等个什么？

　　莫兰修尴尬一笑，却是没说出什么。卡丽加，还不知道他拿了根茎。最好不让她知道，万一她怀疑拿那根茎的用途，解释起来那也挺麻烦的。最好，就是不让她知道。

　　两人来到火焰谷中央的位置，卡丽加见到长有九叶火玲珑的地方已经没有根茎，便开口说道：“看来这笨虎是气疯了，连九叶火玲珑的根茎都毁掉了。”

　　莫兰修再次尴尬地露出一个笑容，当然，他可没让卡丽加看到现在他的表情。

　　“现在，卡丽加小姐准备去什么地方呢？”顿了顿，莫兰修开口询问道。

　　听到莫兰修的话，卡丽加眼中闪过一丝迷茫，好一会才说道：“我也不知道，回山脉之底，也没意思，还不如这外面有意思呢。”

　　看起来，卡丽加是不太愿意回山脉深处了。

　　魔兽山脉深处，几乎没有人类去过。穿过第五区域之后，那就是魔兽山脉核心区域了，核心地方不仅八级九级魔兽横行，就连圣阶魔兽也偶尔能遇到。一般的人类强者遇到那些强大的魔兽，都很难存活下来。所以，这人类大陆上卖的地图，也就只有魔兽山脉的五个区域，在往内走的核心区域，便没了地图。

　　莫兰修听到卡丽加如此说，心中一喜道：“既然卡丽加小姐喜欢外面的世界，不如就和我一起闯荡这大陆，大陆上可是有很多好玩的东西。况且，这也是一种修炼方式，或许比那种枯燥的修炼方法还要好。”

　　要是能说动卡丽加，那当然最好。

　　卡丽加微微眯起眼睛，仔细地看了莫兰修一会，才说道：“莫兰修，你果然很聪明。不过，看在你帮我拿到九叶火玲珑果实的份上，我就上你一次当。不过我先说清楚，任何时刻，我都可以随意离去。”

　　卡丽加同意了，莫兰修一阵欣喜，其实他原本并没抱太大希望，毕竟对方是圣阶强者，又怎么会看得起自己。之所以说出来，也不过是碰碰运气而已。

　　现在，卡丽加居然同意了，怎么能让莫兰修不兴奋呢？

　　莫兰修连忙说道：“那当然，那当然可以。”

　　其实，圣阶强者，莫兰修又怎么可能留得住。即便卡丽加什么都不说，也可以随时离去的。况且，卡丽加与他根本就没什么关系。

　　“那我们现在去哪？”卡丽加双眼冒处亮光，像一个孩子见到糖果一样。在这外围地方，卡丽加几乎是无敌的，很难有对手。别说圣阶强者，人类大陆上连魔导师和剑师都不容易见到。

　　即便在卡莱尔王国的记载中，整个王国有记载的也就两位圣魔导师和三位剑圣还活着。而且，成为圣阶之后，都拥有无穷的岁月悠长，如果不遇到意外，就差不多等于拥有不死之躯。

　　“嗯！我想先找到与我一起进入山脉的那些朋友，不知道他们离开魔兽山脉没有。以蓝玫瑰冒险团的实力，应该不会被一次魔兽袭击就吓跑吧？”莫兰修说着，心中并不认为契默等人会现在就离开魔兽山脉，除非冒险团已经不存在被魔兽灭亡了。

　　“好，那我们就先找到你的那些朋友。不过，你的那些朋友实力还真低，那么几百只火焰虎都抵挡不了。”卡丽加嘴角微微翘起，似乎是有些不屑的样子。

　　莫兰修心里崩溃了，要是都有圣阶的实力，谁还干这冒险者的行当。别说魔兽山脉，就算是那传说中的沉沦之地也可以闯荡一下的吧！

　　“呵呵，卡丽加小姐说的是，我们这些普通人的实力确实没法和你相比。”莫兰修恭维地说道。

　　“别小姐小姐的叫，叫我卡丽加就好。”卡丽加似乎对这小姐的称谓没什么兴趣，白了莫兰修一眼说道。

　　莫兰修连连应好！

　　之后，两人开始向火焰谷背对的方向行去。蓝玫瑰冒险团被火焰虎袭击之后，肯定是不会再往火焰虎方向这边搜索那遗迹的标志。那么，他们只可能向另外的几个方向搜索。而以他们的搜索速度，一个星期的时间，并不会走得太远。

　　卡丽加带着莫兰修一路飞行，每过两个小时，便会换一个方向继续寻找。按照莫兰修的预计，蓝玫瑰冒险团虽然损失不少人手，可应该还有不少人能活下来，那么多的人聚集在一起，应该很容易被发现。

　　再说，以卡丽加的实力，恐怕周围十公里之内的范围有生命活动，都逃不过她的耳目吧！

　　几个小时之后，就在莫兰修觉得有些无奈的时候，被一个女人抓着飞在天上，确实不太舒服。卡丽加，突然放慢速度，并慢慢落到地面之上。


第123章 地行龙的袭击

　　“好像……我们的前面有几百个人类。”卡丽加停下后，对莫兰修嫣然一笑说道。

　　“人类？”莫兰修微微一愕，随即便迈开脚步向前方行去。此时，他并没有加持“土之活跃”魔法，在魔兽山脉，在没有绝对的实力之前，魔力的使用一定要节省才行。否则，你不知道什么时候便会遇到致命的危险。

　　卡丽加也跟在莫兰修身后，一双美目之中带着笑意，也不知道她在想着什么。现在莫兰修对卡丽加倒是比较信任，毕竟当时在分配九叶火玲珑果实的时候，卡丽加并没有杀他灭口抢夺第三颗果实。

　　不一会的时间，莫兰修也感应到了人类活动的气息。莫兰修的“土之律动”魔法，比之焰火的魔法也不遑多让，周围两公里内的生命活动，大都能感应得到。

　　莫兰修心中一喜，确实有几百人在前方不远处。

　　确认后，莫兰修开始加快脚步。

　　“噗……”

　　莫兰修大惊，脸色剧变！

　　正当莫兰修加速准备查看前方的人类是不是契默等人之时，突然他面前的地面破开，一条带着长长尾巴的黑色怪物向莫兰修袭击过来。

　　几乎是下意识的，莫兰修施展出狩猎之术的身法，身体以不可思议的角度闪开了这次攻击。而这只怪物，也同时落到了莫兰修身后的位置。

　　莫兰修额头上的汗水缓缓滑落，这时候他才发现一直跟在自己身后的卡丽加竟然失去了踪迹。不过，这会儿莫兰修可没时间想其他的事情，面前这个怪物似乎是魔兽山脉中的一种高级魔兽，叫做“地行龙”。

　　这种魔兽一般生活在地下，就算魔法师使用“土之律动”魔法，也很难探测到这种魔兽的行迹。所以，刚才莫兰修虽然用了探测魔法，也没有发现这只魔兽。

　　“地行龙”并不属于龙类，一般的“地行龙”大多都是七级魔兽，能够使用土元素魔法，皮肤粗糙坚如铁甲，魔法防御也很高，很难对付。

　　“咝咝……”地行龙一击没有得手，血红的眼睛瞪着莫兰修，身形成前倾的状态，似乎随时准备再次攻击。

　　可能莫兰修刚才躲闪的动作让它比较惊讶，所以它并没有连续发动攻击，似乎是在准备。莫兰修心中也是暗自心惊，这地行龙如果遇到危险，还可以钻地逃跑，确实很难对付。一般如果不实力一场强横的人类，遇到地行龙不能一击必杀，那还真难找到好的办法。

　　终于，地行龙再次挥动起前爪，整个身体化成一阵疾风，急速向莫兰修冲来。

　　“这地行龙陆地上运动的速度也很快呀。”莫兰修眼睛微微眯起，一个火球术直接发了出去。

　　就算是高级魔兽，也不能无视魔法。虽然普通的火球术对它们的伤害已经不大，可也会疼。越是高级的魔兽，智力就越高，这七级魔兽的智慧虽然远远不及人类，但也知道火球术会伤害到它。

　　只见地行龙急速奔跑的身体居然硬生生的扯动了一下，身体急速向左方滑了一个角度，似乎是试图避开莫兰修火球。

　　莫兰修冷冷一笑，他对这魔法的控制力即便是八级魔法师也比不上他，地行龙又怎么能躲闪得开这个火球。而且，这个火球术是加强的火球，威力甚至比大火球术还要大一点。

　　“蓬”的一声。

　　火球击中地行龙的背部，原本莫兰修是想击中它的脑袋，只是这地行龙对危险的感觉确实很强，居然能够临时将脖子陡然缩了回去。

　　火球术打在地行龙的后背，顿时燃烧起来，地行龙摇晃着脑袋惨烈地吼叫一声，速度不减再次向莫兰修冲过来。而莫兰修的第二个魔法已经准备好，这个魔法，正是七级魔法冰凌术。冰凌术作为高级魔法中的单体攻击魔法，威力自然极大。

　　咒语之后，一个闪着寒光的蓝色冰凌瞬间出现在莫兰修的前方，并且迅速向地行龙刺了过去。地行龙仿佛感觉到危险，这次有了经验，竟然猛地一头钻进了土壤之中。

　　就算莫兰修的魔法控制力再好，面对消失无踪的地行龙也是没有任何办法，只能小心翼翼地感应着脚下的动静。

　　地行龙钻地的本事虽然极高，可是也会产生一些波动。莫兰修将手掌也放在地上，这地行龙会突然从地下冒出来，他必须全神贯注，否则很可能被偷袭。

　　一阵微微的抖动从手心传递开来。

　　“就是现在！”莫兰修大喝一声。

　　天空中顷刻间出现一片红云，这是七级魔法火雨术。一团团火球快速向下落去，而莫兰修则一个跳跃到了旁边的树根部。这附近树木极少，所以莫兰修也不太担心火雨会引起大火。

　　“嘶嘶！”

　　庞大的黑影猛然一闪！

　　当火雨落下时，地行龙刚好再次窜了上来。这一次，地行龙仍然是大力跳跃冲击，似乎是想要将莫兰修直接抓成碎片。可是，它没想到等待它的竟然是一片炽热的火团。庞大的身体上，顿时被熊熊烈火燃烧起来。

　　空气中，顿时弥漫开来一阵焦臭味。

　　地行龙发出一连串的“咝咝”惨叫，想要再次钻进土壤之中。

　　莫兰修再次准备好一个冰锥术，这一次，地行龙的身体还在半空，就算想要闪避也难。况且，这时候地行龙被火焰燃烧，早就已经大乱。

　　“哼，再狡猾，也比不上人类的智慧！”莫兰修冷笑一声。

　　冷咧的冰刺形成之后，快速向“地行龙”偌大的身体刺了过去。

　　“噗！”的一声。

　　冰锥插进地行龙的脑袋，只留下短短的根部在外面。而地行龙中了冰锥，身体从半空重重摔落，击起一片尘土。身上的火焰，也渐渐熄灭掉。不过地行龙病没有马上死掉，口中吐出一道道混气，四肢不停的拍打着地面，激起一层层尘尘土。

　　“想袭击我，可是需要代价的。”莫兰修冷冷一笑，等那地行龙完全不动，才来到地行龙的身旁近处。

　　刚才他连续释放几个高级魔法，也觉得魔力有点支持不住。若不是他吸收魔力比常人快许多，此刻估计会更疲惫。

　　为了防止地行龙没有彻底死亡，来个垂死反扑，莫兰修特意又释放了一个低级魔法冰刺术插向地行龙的身体，只是冰刺只能插入一点，并没效果。不过莫兰修的目的已经达到，现在看来地行龙真的已经死了。


第124章 杀死地行龙

　　“团长，在我们的东北方向好像有人类战斗。”

　　说话之人，正是刚刚使用探测魔法“土之律动”的焰火。焰火使用探测魔法探测附近魔兽的活动迹象，却探测到东北方向大概一公里处有人类战斗发生。

　　“战斗？难道有冒险者在这附近？”契默皱起眉，他看了看四周正在搜索的三百名蓝玫瑰冒险团成员，心下思量。

　　“冷风，焰火，我们过去看看。”转瞬，契默便下了决定过去看一下。

　　能够在第四区域行走的冒险者，实力绝对不会弱。

　　三人速度很快，几分钟之后便看到了，那站在一只“地行龙”尸体旁边的人类，居然是失踪一个星期的低级魔法师莫兰修。三个人眼睛一突，全都震惊地目光看着莫兰修。转瞬过后，三人几乎同时开口叫道：“莫卡？”

　　莫兰修张了张嘴巴道：“是我，果然是你们呀！呵呵，见到你们真是太好了。”

　　此时，莫兰修已经将这头地行龙身体内的魔晶取了出来，一块七级魔晶。虽然刚才的战斗全过程也不过才两三分钟，可莫兰修却是清楚其中的凶险。若不是第一次依靠长期训练狩猎之术，潜意识躲避过地行龙致命一击，估计第一次个照面，自己就被地行龙撕裂了。

　　看着这黑漆漆的庞大身躯，莫兰修丝毫不怀疑这地行龙的恐怖力量。

　　焰火惊讶过后，惊喜地快速走近莫兰修说道：“太好了，莫卡，原来你没有死。那天那么多火焰虎突然袭击我们，我当时都不知道该怎么办了。现在你没死，我真高兴。”

　　契默和冷风也好奇地看着莫兰修，当时的情况就算是一般的剑士都很难逃脱，更别说是一名低级魔法师了。现在看来，这个地级魔法师活得还挺好。只是，地上的地行龙尸体，又是怎么回事呢？

　　“嗯？是我带他离开的。”这时候，刚才消失了的卡丽加突然在莫兰修不远处又出现了。并且，代替莫兰修回答了这个问题。

　　“你是？”焰火微微一怔，接着问道。即便是她，也深深的为面前这个女人的美丽感到震惊，那种美就好像是超凡脱俗的天使。

　　契默团长和冷风，也是忍不住多看了几眼。

　　不过，卡丽加倒是没在意。

　　“我叫卡丽加，你说这个叫莫卡的家伙，那天是我顺手将他带走的。”卡丽加指了指莫兰修又指了指自己说道。

　　“你？你说是你把莫卡带走的？当时那么多的火焰虎几乎将我们包围了，你怎么将莫卡魔法师带走的？”焰火有些不相信的样子，这听起来确实不可思议。

　　不仅焰火不相信，就连一旁的契默和冷风也是一脸惊诧的表情。在那么多火焰虎的袭击下，居然能够在悄无声息地带走一个人？

　　卡丽加却是不在意地笑了笑，走到莫兰修的身边。

　　莫兰修看了看焰火说道：“那天，确实是卡丽加救了我。”

　　“对了，契默团长，我们寻找的那个遗迹的标志就是四颗红色的柱子对吧？”莫兰修不想在这救人的事情上纠缠不清。卡丽加本身就是魔兽，如果焰火等人对她不尊敬或者惹怒了她，说不定她在愤怒之下就要出手伤人了。

　　契默疑惑地说道：“是呀，根据雇主的描述，就是四颗柱子。”

　　莫兰修微微一笑，绕过地行龙的尸体，接着说道：“那我已经发现了，不过还不能确定到底是不是你们找的遗迹。一会，我们就过去确认一下吧。”

　　完成这次任务，还能获得三万金币的酬劳。莫兰修，也就算是顺手帮契默等人一个忙。其实莫兰修心中也寻思着，那个遗迹到底是什么人留下的。看那四颗柱子，绝对不是天然而成，而像是人工雕琢。

　　既然是人工雕琢，那么那个地方必然有人类长时间待过，或者是强大拥有人类智慧的魔兽。莫兰修也知道，一般这样的遗迹之中都会有一些好东西。可能是一些珍奇的武器，秘籍等等。不过那日在火焰谷中，莫兰修已经将柱子四周都仔细检查过，并没有发现异常。看来，还是需要雇主亲自来，或许那雇主知道如何开启遗迹。

　　“什么？”契默再次大吃一惊，长大嘴巴。

　　蓝玫瑰冒险团，在付出近两百人的生命之后也没找到遗迹的踪影，到头来却被一个低级魔法师找到了。这，当然令人惊讶。

　　虽然莫兰修现在站在一头死去的地行龙身边，几人却也没有认为这地行龙的死和莫兰修有什么关系。刚才他们确实有些奇怪，地行龙怎么这么快就被人杀死了。不过等那卡丽加现身之后，他们自然就将卡丽加认定成一个高手，是卡丽加将地行龙杀死。

　　契默等人可以感觉得到，卡丽加绝对不简单。况且，在第四区域闯荡的人，可能不强吗？其实，莫兰修给人的感觉也不错，在这危险的魔兽山脉居然没有意思惧怕的神情。只是莫兰修看起来太年轻了，加上他的普通魔法长袍和一个低级勋章，实在不能让人将他与高手强者联系在一起。

　　“莫卡，你真的发现那个遗迹了吗？”焰火也是兴奋地说道。

　　发现遗迹，任务就完成了，那么这次也算没有白来。虽然牺牲了那么多人让人悲痛，可是总比死了那么多人还没有完成任务要强。

　　莫兰修微微一笑，眼神落向焰火身上说道：“当然，那个地方离我们这里并不远，我们现在就过去吧。”

　　从众人现在的位置到火焰谷，也就两三个小时的步行路程。

　　“好，莫卡，那现在我们就一起过去。真是太好了。”契默团长脸上终于见了笑容，这一周以来，以他那开朗的性格都没笑过，可见心中多么压抑。

　　召集过冒险团的冒险者，众人开始向火焰谷的方向出发。

　　莫兰修在卡丽加的身边，低声说道：“卡丽加，刚才地行龙出来的时候，你跑哪去了？”

　　刚才的事情，莫兰修一直觉得奇怪。为什么，刚巧是“地行龙”出现时，卡丽加不见人影。等自己杀掉地行龙后，卡丽加又突然出现。

　　卡丽加听到莫兰修的询问，却是不在意的笑了笑道：“我是给你锻炼的机会呀！强者，总是在生死试炼之中才能真正成长。当然，要是你真的斗不过那七级魔兽，我也会出手不会让你被它杀死的。”

　　卡丽加说的，也是事实，如果一直依赖别人，那么注定难以成为真正的强者。

　　莫兰修想了想，只好摇摇头作罢。


第125章 冒险任务完成

　　一行人向着火焰谷的方向前行，大概过了两个多小时，火焰谷便已经可以肉眼可见。

　　“莫卡魔法师，这里，好像就是当初我们遇到火焰虎群的地方吧？”契默回想起当时的情形，便有些悲伤。

　　那么多团中的冒险者，死得连骨头都没剩下。

　　莫兰修点点头道：“对，火焰谷就在我们当时遇到火焰虎袭击的附近。”

　　其他人听到这话，也是一阵心惊。前几天的那一幕，就好像刚刚才发生过，在众人的脑袋中挥之不去。

　　焰火也皱起眉头说道：“那火焰虎群可能再来袭击我们，大家一定要小心点。”

　　“你们不用太过担心，火焰虎群此时已经散了。火焰虎又不喜欢群体而居，那天的情况只是个例外。”卡丽加笑着道。

　　在她眼里，这些普通火焰虎当然没有任何威胁。会飞行，再多的火焰虎，也奈何不得她。

　　听到卡丽加的话，契默等人有些怪异地互相对望了已眼，也不再多话，只是继续向前行去。他们虽然感觉出卡丽加很强，但也不知道她到底强到何种程度。

　　“呵呵，大家不用太过担心，几个小时前我还回过这地方，那火焰虎群确实没有了。就算遇到几只零散的火焰虎，以我们冒险团的能力，也可以轻松对付。”莫兰修笑了笑说道。

　　看来，大家还是很紧张的。

　　“嗯，大家也不用太紧张，我们蓝玫瑰冒险团什么样的危险情形没遇到过。”契默看了看众人，哈哈一笑，说道。

　　终于，众人都来到火焰谷之外。

　　经过短暂的商议，契默决定还是少数人进去察看一下便可。最后，契默，冷风，焰火，莫兰修还有卡丽加进了火焰谷，其他人在谷外等待着。

　　火焰谷其实并不算大，在魔兽山脉中，也只算是一个小谷。几人并没花多少时间，便看到了四颗显眼醒目的红色柱子。

　　契默说道：“果然，与雇主所描绘的一模一样。”

　　焰火等人，也是心中暗自高兴。现在，任务差不多就算完成了。

　　几人将柱子的样子描绘下来，等到雇主见到这些描绘下来的柱子，蓝玫瑰就可以拿到剩余的酬劳。

　　契默突然叹息一声，缓缓说道：“这次任务，死了近两百个人，真不值得。”

　　莫兰修笑笑：“既然为冒险者，完成任务当然会有危险，不然又怎么叫冒险者呢？契默团长，你也不必伤心自责。”

　　焰火也说道：“大家出来之前，都有了死亡的准备。团长只需要抚恤一下死去的冒险者的家人，也算尽了人情。”

　　“呵呵，只是死了几百个人而已嘛。”卡丽加在一旁，却是撇了撇嘴巴不在意地说道。

　　这卡丽加身为圣阶强者，可性格却比较活跃。可能是因为很少与人接触，从认识莫兰修之后，她倒是对人类越来越有兴趣。当然，在她这样的魔兽眼中，人类的生命确实算不得什么。

　　契默三人看了看卡丽加，他们一直看不穿卡丽加的实力。莫兰修也只是暗地里告诉他们，这卡丽加的实力深不可测。就算是遇到几百只火焰虎，也能安然退去。

　　“那我们这就回索非城去，将任务完成吧。”契默呼出一口气说道。

　　焰火和冷风也点点头，冷风的眼眸中突然闪过一丝精光，他看向卡丽加的眼神，有些怪异。仿佛是，察觉到了什么。不过，他很快便将目光转向别处，没有说什么。

　　“契默团长，我还有点其他的事，就不准备和你们一起回去了。”莫兰修想到阿尔古村，自己已经七八年的时间没有回去过，也不知道父亲莫德和村民们怎么样了。

　　所以，这次他打算直接从魔兽山脉回到阿尔古村。在索菲城的时候他害怕有人对自己不利，那样可能牵扯到阿尔古村的村民，现在，莫兰修觉得在这魔兽山脉之中，不可能还有人跟踪自己。

　　焰火眼神却微微一变，看着莫兰修：“莫卡，你不和我们一起走，还打算在这魔兽山脉吗？”

　　焰火对莫兰修，甚为关心。那日她知道莫兰修可能被火焰虎杀死，便一直使用魔法攻击那些火焰虎，甚至到了最后体内只剩下一丝魔力，还释放了一个小火球术。

　　“不，其实，我的家就在魔兽山脉边缘。我想趁着这次机会，回家去看看。嗯，我也有七年多的时间没有回去了。”莫兰修想到回家，顿时觉得心急如焚。那回家的念头，仿佛突然之间变得无穷大。

　　“既然这样，那我们就先回索非城，莫卡魔法师先回家。不过莫卡魔法师，我们冒险者出来完成任务也不会带很多金钱。所以，只能等你回到索非城，我们再将你的酬劳给你。”契默听莫兰修说要回家，也不好阻拦，便思索片刻如此说道。

　　莫兰修笑道：“呵呵，那当然，契默团长，冷风焰火副团长，那么我们就在这分别吧。等以后，我会去索非城找你们的。”

　　那三万金币的酬劳，莫兰修也不太在意。

　　“对了，莫卡，我们这几天也杀了不少魔兽，这里有些魔晶，你拿一些。你是魔法师，魔晶对你来说比对剑士更重要。”契默突然像是想起什么，将随身携带的包裹拿了出来。他和冷风以及焰火身上，都有这样的一个包裹用以存放冒险中得到的收获。

　　契默将包裹拿下打开，里面顿时出现了十多颗魔晶。其中，有一颗是七级魔晶，那是杀死大地熊的时候得到的魔晶，价值十万金币。这颗魔晶，也算是此次任务中最大的一笔额外收入了。除了那颗七级魔晶，包裹中还有不少六级魔晶。

　　契默将魔晶送到莫兰修身前，似乎是想要莫兰修随意拿了。不过这些魔晶对莫兰修来说，也算不得什么。莫兰修看了看包裹中的魔晶，心想如果不拿，那契默估计不会同意。

　　想了想，莫兰修还是伸手，在包裹中随便拿了块四级魔晶，算是拿了。

　　看到莫兰修如此动作，契默的目光明显变了变。别说是低级魔法师，就算是普通的平民，也知道魔晶等级越高便越贵重的吧？当然，普通人估计分不清魔晶等级，可是身为魔法师，不可能分不清。


第126章 骤变

　　包裹中那么多魔晶，莫兰修只是随意地拿了一块四级魔晶，也难怪契默眼神会变。

　　“莫卡……你……”契默有点不明白了。

　　而焰火和冷风也注意到了莫兰修只是拿了一块四级魔晶，同样也搞不清楚莫兰修是怎么想的。

　　“契默团长，这些魔晶还是拿回去卖掉。那些死了的冒险者的家属，你就多分一些抚恤金币吧。”莫兰修笑了笑说说。

　　人都死了，老婆孩子父母多获得一些抚恤是应该的。

　　契默顿了顿，重重地点点头道：“莫卡兄弟，真想不到，你竟有如此胸怀！我明白了，那么，我们这就回索非城。对了，希望你早点来索非城找我们。”

　　“莫卡，那我们就走了，好好保重。”焰火也伸手，与莫兰修轻握了一下，脸色露出一丝不舍。

　　至于冷风，仍然一脸冷峻之色，不过他也对莫兰修点点头之后，才转身随在契默身后，快速向谷外走去。

　　三人离开火焰谷之后，谷中就只剩下卡丽加和莫兰修两人。

　　卡丽加问道：“莫兰修，这是什么遗迹？”

　　卡丽加早就见过这几颗柱子，不过她也没有觉察出什么特别的。这几颗柱子，在她看来也不过是寻常的石头雕刻而成，并不是希奇的东西。当她听几人说这是遗迹的时候，她才注意这几颗柱子。只是，就算是她，也看不出奇特之处。

　　莫兰修讪讪一笑，说道：“我也不太清楚，只能等那雇佣我们的雇主现身，才可能得到结果。既然是遗迹，那可能就藏有宝藏。”

　　“嗯，我们现在去哪？你说你要回家？”卡丽加也不再询问遗迹的事情，对她这样的人来说，普通的宝贝是没什么吸引力的。金钱之类，更没有什么意思。要不然，她又怎么会随便将那些价值连城的宝石镶嵌在洞穴之中。

　　那个洞穴，倒也隐蔽。加上这里又是魔兽山脉第四区域，一般也并没有多少人来到这里。

　　莫兰修点点头，沉思片刻，眼神中流露出一丝飘渺之色：“是，我准备回家看看，好久没有见到父亲了。”

　　……

　　接下来的路程，两人走得便快了许多。原本卡丽加是想带着莫兰修直接飞到阿尔古村的，不过却被莫兰修拒绝了。

　　魔兽山脉第四区域的冒险者少一些，就算飞行那也没什么问题。可是前面的几个区域，冒险者就比较多了。如果看到两人飞行，那就比较麻烦。再说，他一个男人总是让女人抓着飞行，实在让人难以接受。

　　所以，莫兰修还是决定步行回去。

　　一路上，倒也遇到过几只魔兽，不过很快便被莫兰修收拾掉了。高级魔兽以下的魔兽对莫兰修已经没有太大的威胁，除非是魔兽群。

　　五日之后，莫兰修已经到了青河镇魔兽山脉边缘，眼看，就要到家了。

　　莫兰修的心里，当然是异常的兴奋。多年没见的亲人，马上便能看到了。

　　远远地，莫兰修已经能看到一个村庄。这就是，多年未回的阿尔古村。

　　“终于要回到家了。”莫兰修心情舒畅地高声叫喊道。

　　“到了吗？前面？”卡丽加却是疑惑地看了看莫兰修，她当然早就发现前面仿佛是村庄一样的地方。

　　“是啊，就是前面的村庄。”莫兰修也是一丝愕然，自己都能看到了，难道卡丽加还看不到？

　　卡丽加却停下来，看着莫兰修说道：“你说是前面那地方，可是那好像没人呀，只是一片废墟而已。”

　　莫兰修闻言，顿时身体一颤，脸色瞬间变得苍白。他也不说话，加持一个“土之活跃”，快速冲了出去。

　　虽然离开阿尔古村很长时间，但莫兰修不会记错，这里确实就是阿尔古村。这里的一草一木，莫兰修都很熟悉。

　　卡丽加跟在莫兰修身后。

　　几分钟后，映入两人眼帘的，确实是一片废墟。整个村庄，已经被烧成焦炭一般。在村庄四周围绕的，仿佛是正在建造的围墙。有的地方，围墙已经建成一人多高。村庄内，连一个人都没有。而在地面上，莫兰修发现一些凝固的黑色血迹。

　　“这里到底发生了什么事情？”莫兰修一声厉喝，声嘶力竭地吼道，脸色瞬间变得异常苍白。

　　可是，没有人能回答他。

　　“变成了这样！似乎，这也就是发生在几天之前。”卡丽加嗅了嗅空气，淡淡地说道。

　　只见莫兰修眼睛一片赤红，大口喘息着，手指被捏得“咯咯”乱响，红色的血液竟然渗出。莫兰修紧紧咬着牙齿，冲向那熟悉的房屋。

　　以前，父亲总是在这个小房子里教导自己做人的道理，也是父亲教自己读书写字。

　　可是，很快莫兰修便停住了，那原本有房舍的地方，已然成了一片发黑的空地，一些还没有燃烧干净的物品，凌乱地四散在各地。

　　“父亲……”莫兰修重重地喘息着！

　　“到底发生了什么事情？”莫兰修声嘶力竭地怒吼道，他只觉得脑袋一阵“嗡嗡”炸响，一片空白，丝毫没有头绪。

　　这明显不是魔兽和野兽干的，那么，到底是什么人？

　　“不管你是谁，我一定要你血债血偿！”过了好一会，莫兰修眼中迸射出骇人光芒，一字一字咬牙切齿地撕吼道。

　　“不管你是谁，我一定要将你碎尸万段……”莫兰修身体微微颤抖，心脏像是碎裂一般。父亲的一举一动，父亲的笑脸，父亲慈爱的语句，父亲总是不让自己受苦。

　　现在，父亲生死不明……

　　“莫兰修，这附近还有人类，我们可以去询问一下，或许能知道一些信息。”卡丽加比莫兰修冷静得多，她这时候提议说道。刚才，她已经探查过周围十里内的生命气息。那些就在阿尔古村附近的村落，自然有几个被她发现了。

　　“对，现在就走。”莫兰修猛地站起身，向村子外冲了出去。

　　他要去的第一个村落，便是离阿尔古村最近的希拉尔村，希拉尔村离阿尔古村大概只有两里的路程。如果阿尔古村发生大的动静，比如说大规模的厮杀，那希拉尔村的人肯定是第一时间知道。


第127章 希拉尔村

　　加持“土之活跃”，再使用狩猎之术，莫兰修也是身如闪电一般，向着希拉尔村急速冲了过去。当然，就算莫兰修速度再快，卡丽加也能轻松跟得上。奔跑速度再快，那也没直接飞行的快。

　　莫兰修一个纵跳，直接跃过希拉尔村的栅栏，跳入村中。希拉尔村，倒是一片安详，与几年前也没太多变化。

　　“有人在吗？出来。”莫兰修站在村中，大喝一声。

　　这时候，村口的放哨村民才惊慌跑过来。他刚才只见到一条人影冲向村落，还没来得及反应过来，人就没影了，进了村落之中。这时候跑他过来看个仔细，发现是一名十六七岁的少年，才稍微定了定心。

　　不过，等他再仔细一看，面前这年轻能够人居然是一名魔法师，顿时又有些紧张起来。

　　只见他嗫嚅着说道：“魔法师先生，不知道你来我们希拉尔村有什么事吗？”

　　他话音刚刚落下，村中的一些老少村民也都闻声从家中走出来。他们听到有人在村中大喝，还以为发生了是大事，便都出来察看。见是一名魔法师突然到来，便都围拢了上来。

　　“请问希拉尔村的村长在吗？”莫兰修的心绪渐渐平静下来，在外近八年的时间，莫兰修早已经锻炼出坚韧的心志。刚才他那样激动，实在是事情太突然。

　　见莫兰修语气冰冷，阿尔古村的村民也是有些畏缩地往后退了退。魔法师，在他们眼中就是高高在上的强者，靠近不得。

　　一些小孩子想要围拢上来看热闹，也被各家的大人死死拉住，并且笑声威吓。

　　“嗯，我就是希拉尔村的村长，请问魔法师先生来我们希拉尔村有事吗？”一个苍老的声音此时传了过来。

　　寻着声音，莫兰修看到一名上了年纪的老人走了过来，花白的胡须及到胸口，与其他兽皮衣服的村民不同，他穿着布衣。

　　“村长，你可知道东方一公里处的阿尔古村？”莫兰修走上前几步，询问说道。

　　跟在莫兰修身后的卡丽加，也慢慢的走了过来。对于人类处事的方式，她还是不太擅长的，这时候呆是很有兴趣地看着莫兰修与那些村民问话。

　　村长眼神微微一变，仿佛是带着一丝惊恐，紧张地说：“魔法师先生，那阿尔古村与你有关系吗？”

　　莫兰修察觉到村长的表情变化，心中焦急，自然道：“是，我就是阿尔古村的孩子。不过这些年我一直在外修炼魔法。”

　　莫兰修话刚出口，周围便是一片惊疑之声。阿尔古村有一名孩子去木兰学院修炼魔法，希拉尔村的村民当然也听说过。当年，这件事情在附近几个村落都传遍了，人人都羡慕阿尔古村。转眼，近八年的时间，许多人都把当年的事给淡忘了。

　　现在旧事重提，很多人猛然间便想了起来。

　　村长表情顿时凝重起来，缓缓走到莫兰修身边，低声说道：“请魔法师先生跟我来。”

　　莫兰修卡丽加跟随在村长身后，来到村长家中，村长给莫兰修二人倒了茶水之后，才悠悠一叹，脸上满是哀伤之情。

　　阿尔古村与希拉尔村比邻数百年来，一直和睦相处。两个村子，就好像是兄弟一般。现在阿尔古村变成一片废墟，他身为希拉尔村的村长，当然也是心中悲伤。可是，又有什么办法呢，这不是他能改变的事情。

　　“村长，阿尔古村发生的事情想必你是知道的。阿尔古村，到底怎么会变成现在这个样子？”莫兰修虽然已经冷静下来，可是情绪仍然有些焦急。

　　希德拉看了看莫兰修，过了片刻才说道：“莫兰修，莫德的儿子，对吗？”

　　莫兰修心中一惊，随即也就释然，希拉尔村的村长，知道自己也不算希奇事。当年自己去学习魔法，估计附近的村庄村民都知道。

　　“是的，我就是莫兰修。”莫兰修点头应道。

　　希德拉却又说道：“你如今已经是魔法师，身份不同，还是快快离开青河镇吧。”

　　希德拉却是劝说莫兰修离开青河镇，莫兰修有些不明白了。

　　“为什么？”莫兰修皱了皱眉头，疑惑问道。

　　“吧阿尔古村变成现在这样，在这青河镇中只有一个人能做到，那就是镇长盖姆尔。盖姆尔势力在这青河镇之中极大，传说不久之前还招揽了一名中级魔法师。莫兰修，虽然你也是魔法师，可是那盖姆尔可能却不会顾忌你的身份，还可能会害你的。”希德拉却是为了莫兰修好，在他看来，莫兰修再厉害，那也不是镇长盖姆尔的对手。

　　莫兰修心中冷笑一声，索非城的第一家族大不大，不照样灭亡了？索非城的城主大不大，见到自己那也得低三下四。区区一个镇长，哼，我倒要看看他有什么手段。

　　莫兰修阴沉着脸，冷声说道：“村长，我想知道那盖姆尔为什么要毁我阿尔古村。”

　　莫兰修此时正在忍耐着！父亲，还有村里的叔叔婶婶，想到这莫兰修就心如刀绞。

　　“唉，既然你一定要知道事情经过，那等一会，我去将狩猎队的小三叫来。那天的事情经过，他全部都亲眼看到了。不过，莫兰修你一定要听我一句话，早点离开青河镇。如果镇长知道我给你说了那么多，他不会放过我希拉尔村的。”村长皱着眉头，他不能让希拉尔村与阿尔古村一样，都变成一片废墟。

　　“村长你放心吧，我不会连累希拉尔村。”对于此，莫兰修还是比较自信的。

　　“好，你等一会，我这就去叫小三。”村长希德拉说着，便起身出了房门。

　　“莫兰修，到底是怎么回事呀？”卡丽加也不太明白，这人类为什么要杀来杀去的？难道，是为了填饱肚子？

　　“一会就会知道。”莫兰修沉声道。

　　没过几分钟，村长希德拉便带了一个人走了进来。这小三大概三十多岁，看起来就像是希拉尔村狩猎队中的猎人。

　　“魔法师先生好。”小三进来后，先对莫兰修行礼问候。

　　说话时，小三异常恭敬。传说中的魔法师，就在他面前，他当然有些激动。

　　“嗯，希德拉村长说你亲眼见到那天阿尔古村发生的事情，是吗？”莫兰修问道。


第128章 镇长盖姆尔

　　小三沉思者回忆了片刻，便点点头说道：“我都看见了，那天我去打几只野兔，正好路过阿尔古村。远远的，我就看到一群人将阿尔古村围得水泄不通。当时我吓坏了，就趴在远处看着。那为首的一个人我认识，他来过我们希拉尔村几次，就是青河镇的镇长盖姆尔。我隐约听着，好像是说什么金币之类的词。阿尔古村最近也不知道哪来的那么多钱，居然花费几万金币修建围墙……”

　　听到这，莫兰修心中已然明白，一股悔恨的情绪顿时在心中弥漫开来。那盖姆尔，肯定是因为自己托穆克运回的四十万金币，才黑心毁了阿尔古村。四十万金币，以他一个镇长，就算他一辈子，也难捞到那么多钱。这些钱，足以让贪婪的人起毁村之心。

　　“当时情况很混乱，我也不敢靠近。只是远远看着，没过一会，镇长就好像下了命令，接着那些卫兵就开始杀人。就在这时候，阿尔古村的村长莫德，突然冲到镇长面前，说了几句什么话，那镇长才停手。”小三回忆起当时的情景，脸色也变得一片惨白。几百个人，一会的功夫就被杀了一大半。

　　莫兰修猛地拍一下桌子，将小三和村长希德拉吓了一跳。

　　“我父亲说了什么话？”莫兰修看着小三问。

　　小三神情微微一顿，小心地看着莫兰修，他刚才在来的路上，也听村长说了一些关于这位魔法师的事情。

　　“我也没听清，反正莫德村长说了几句话后，镇长就不杀人了。而是将莫德村长和剩下的人，都绑了起来带走了。接着，他们就烧了村子。唉，真是太残忍了。镇长真是狠心，连女人和孩子他们都不放过。”小三边说边叹气道。

　　莫兰修的脸上愈发冰冷起来，听到这话，他连忙问：“你是说，我父亲是被抓走了，并没被杀死？”

　　如果是这样，那么还有希望将父亲他们救出来。莫兰修，心思动了起来。

　　“是的，是被抓走了，我亲眼看到的。镇长骑着大马，带着好几百名卫兵。后来，有一个魔法师，放了一些火球将村子给烧了。等他们走了，我就回来将这事告诉了希德拉村长，村长带着村民，将阿尔古村那些死了的人尸首都埋在了西边的山坡下面。”小三眼中慢是惊恐，他还从来没有见过一次死那么多人的，就算是平时在山里狩猎，偶尔有死伤，那也只是个别。一次死那么多人，真的很恐怖。

　　“谢谢你，小三。”莫兰修站起身，他现在准备赶去青河镇，救出父亲。

　　父亲被抓走已经三天，不知道现在有没有被害。不管如何，那盖姆尔杀了那么多村民，定要叫他血债血偿。莫兰修长长的呼出一口气，凌厉的目光，看这远方。

　　“莫兰修，你难道真的打算去找盖姆尔？”希德拉见莫兰修的情绪似乎不太对，连忙拦住问道。

　　莫兰修点点头：“他们抓了我父亲，杀了那么多村民。这件事情，我一定要讨回来。区区一个镇长，在我眼里还算不上什么。”

　　别说身边还有卡丽加这个超级高手，就算莫兰修一个人，也能将盖姆尔一家从青河镇抹除。况且，他现在还有巡查令在身，杀一个镇长，甚至事后都不需要向国王陛下报告。

　　“莫兰修，你别冲动，这事情还是好好计议才是。那盖姆尔出名的狡诈，诡计多端，我担心你这样去了会吃亏。”希德拉倒是一片好心。

　　不过，他把莫兰修的能力想得太低了。

　　“呵呵，这位村长，这件事情你就别管了。等过几天，那什么镇长，就会从世界上消失掉。”卡丽加笑着说道，她觉得事情很有趣。人类的世界，比魔兽的世界还有趣。

　　村长看了看这位美得出奇的女子，嘴角嗫嚅着，一时间也说不出话来。

　　“村长，小三，谢谢你们。等我将父亲救出来，定重谢。”莫兰修说着，便出了村长家的房子，此时天色已经黑了下来。

　　见到莫兰修离去，希德拉也只能叹息，只希望莫兰修被抓后千万别说出是从希拉尔得到的消息。不然，希拉尔村恐怕也会变成阿尔古村那样。

　　盖姆尔，可是心狠手辣！

　　……

　　“卡丽加，你带我直接飞到青河镇上。”莫兰修出了村庄，在山脉中停下对身旁的卡丽加说道。

　　卡丽加微微一笑，明亮的眸子闪动道：“怎么，不怕被人笑话了吗？”

　　莫兰修有些无奈地看着卡丽加，说道：“这时候也没人看见，你飞得高点。到了镇上，找个人少的地方再将我放下来。”

　　卡丽加却是不理说道：“那这算不算你求我办事呢？我把你带去青河镇，以后我们可就两不相欠了。”

　　嗯？

　　莫兰修眉头一皱连忙说道：“那不行，这件事情太容易了。以我现在的速度，到青河镇也不过几个小时的时间。你不带我飞去，那我自己走去就是。”

　　这样就算一个要求，莫兰修觉得不能那么便宜！

　　卡丽加突然“咯咯”笑了起来，一时间真是花枝乱颤，看地人眼睛发直。这会要是哪个男人见了此番情景，定会睡不踏实，食不安稳。

　　不过，莫兰修此时没那心思。一来，父亲的安全几乎占了他整个心脏；二来，他现在还不清楚卡丽加到底是个什么怪物。万一哪天恢复原形，说不定自己还得被吓一跳。

　　“我说着玩儿不行吗？看你紧张的，难道我就那么不讲理吗？”卡丽加笑过之后，接着说道，仿佛很开心。

　　看到莫兰修那种表情，卡丽加就忍俊不住想要笑出来。

　　莫兰修又是一阵无奈，他发现，这卡丽加虽然活了可能好几千年，但心性却比一个年轻人还要年轻。有时候，卡丽加就像个孩子，不过这个孩子很危险，说不定什么时候就会杀人。

　　半小时后，一身魔法长袍的莫兰修，已经出现在青河镇上。这小镇上，比之索非城王城那些城市，可就冷清许多了。天才黑那么一会，镇上已经没有多少人，家家户户也都闭上大门准备休息。


第129章 进入庄园

　　莫兰修虽然只问了个人，便已经知道镇长的住处。

　　“莫兰修，一会要杀人吗？”卡丽加问向莫兰修。露出一个妩媚的笑容说道。

　　莫兰修点点头，说道：“可能会杀，那镇长盖姆尔，我绝对不会放过他。不过，也不能滥杀无辜，如果那样做，就和那盖姆尔没什么区别。”

　　莫兰修还是太仁慈宽厚了，不过发生这件事，也在不知不觉中改变了他一些。莫兰修一共杀过两次人，第一次是被十多名冒险者剑士围攻，他迫不得已用出高级魔法杀了人。第二次是在索非城被奥里曼家派出来的魔法师追杀，当时情况也是迫不得已。至于后来奥里曼家发生的事，那是莫兰修的师父奎宁做的，与莫兰修没有直接关系。

　　现在，莫兰修却是能狠心下来杀人了！对镇长盖姆尔，莫兰修绝对不会手下留情。

　　“你是说，不杀光？难道你不怕以后会有人报复你吗？”卡丽加虽然对人类的事不知道，但是魔兽之间的战争，与人类也是有几分相似的。比如两只魔兽互相争夺地盘或者宝物，那么获胜的那只魔兽在杀死另一方后，通常都不会留下失败那方的后代，就是为了防止以后会有报复。

　　莫兰修摇摇头说道：“虽然如此，可是我还是不想杀掉那些无辜的孩子和女人。”

　　卡丽加道：“莫兰修，我挺佩服你。或许以后你的成就，还能在我之上。你现在才十几岁，就能修炼到这个地步，有这样的心境。等过个几十年，修成圣阶强者并不是难事。”

　　莫兰修只能苦笑一声，几十年，对于普通人类来说，几十年可不是一个很短的时间。

　　说话间，两人已经走到镇长的住宅，这也是一个内外两层的庄园，地处的位置倒是在镇子的中央地带。

　　门外，有两名护卫，只是低级剑士而已。

　　“什么人？”两名护卫发现莫兰修和卡丽加走近，怒声呵斥道。

　　青河镇，镇长最大。就连家中的护卫也娇纵蛮横惯了，一向是目中无人。

　　不过这一次，等他们看到来人身份，却是有点傻了。

　　眼前的，赫然是一名魔法师。在青河镇，魔法师虽然能见到，可也不常见。镇长盖姆尔见到魔法师，也要礼敬对待。他们小小护卫，自然更要恭敬。魔法师的背景，通常都不会简单。

　　“我们找盖姆尔。”莫兰修也不理会二人的嘴脸，直接道。

　　他也不打算悄悄混进去探查父亲下落，就大摇大摆进去找。至于盖姆尔，就直接杀了。有卡丽加帮忙，如果父亲还活着，莫兰修也不怕盖姆尔先对父亲和村民下杀手。

　　两护卫对望一眼，其中一人道：“请魔法师先生稍等，我这就进去通报镇长大人。”

　　人已经到了这里，莫兰修也不着急了，静静等待片刻。

　　“莫兰修，他们见到你之后，为什么突然变得那么恭敬？”卡丽加不明白地问，在她眼里，人类除了实力之外，没有什么区别。

　　“嗯，因为我是魔法师。魔法师，身份不同。就算是低级魔法师，他们这些小人物，也会极力拉拢。”莫兰修解释道。

　　“那是为什么？”卡丽加还是不明白，魔兽天生会使用魔法，对魔法的珍贵当然也不能像人类那样的理解。

　　“因为，魔法师通常都有一些背景。这魔法师，又被叫做贵族职业。一般人家，是不可能有机会修炼魔法的。而且，魔法师数量极少，一般都能找到很好的工作。”莫兰修继续说道。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　一阵脚步声从院子内传来，脚步繁杂。接着，大门敞开，一些点燃的灯笼从里面探出来，院子中的一群人都迎了出来。

　　莫兰修看到，除了一些拿灯笼的下人外，还有十几名身穿锦缎服装的老爷。最为显眼的，当属中间的那人。

　　没等莫兰修说话，那人便笑着说道：“原来真是魔法师先生，不知道如何称呼？”

　　“我的名字，莫兰修。”莫兰修冷冷地看了那人一眼，寒声问道。

　　“原来是莫兰修魔法师，真是年轻有为，呵呵。哦，我便是青河镇的镇长盖姆尔。”盖姆尔拱手说道。

　　其他一些人，也都纷纷拱手笑声问候。

　　“这些都是镇上的名流，莫兰修魔法师，不妨随我们一起进去赏戏如何？”盖姆尔接着说道，顺口将另外的十多人简单介绍了一下。

　　这十多人，都是镇上的乡绅一流，在镇上算是小地主了。平时，与镇长关系也比较密切。今天，正好是每月赏戏的日子。

　　“好！”莫兰修应道。

　　一行人，再次进了院落。

　　卡丽加进了院子后，便悄悄地去寻找阿尔古村被关押起来的村民了。以她的能力，如果这些人在庄园里面，那么找到这些人，自然是简单得很。

　　莫兰修随着这一行笑呵呵的人，进了里院，一群唱戏的人正在抬上演着。下面的席位中，一些妇人和孩子也在看戏。

　　“莫兰修魔法师，请坐。”盖姆尔笑道。

　　莫兰修注意到，在莫兰修身旁不远处，也有一名魔法师，似乎是一名五级魔法师。那名魔法师发觉莫兰修的目光，也向莫兰修看过来。

　　这一看，他顿时觉得有些不对，因为他察觉不出莫兰修的实力有多高。看外表，似乎只是低级魔法师，无论是年龄还是装束，可是，那种微妙的感觉却又使得他看不穿。

　　“谢谢盖姆尔镇长，今天我来找镇长，也是有一些事情，所以这么晚了，还得来打扰。这件事情，不太方便妇人和孩子听，盖姆尔镇长还请让家人退下吧。”莫兰修对镇长盖姆尔说道。

　　盖姆尔心中疑惑，他并不认识莫兰修这个人，也从没见过。现在看起来，这莫兰修魔法师来自己家中，倒不像是拜访，而像真的有事。

　　他可不知道，莫兰修现在只是想拖延片刻时间，好让卡丽加有充足的时间找人！


第130章 镇长府扬威

　　“你们退下吧。”盖姆尔虽然心中疑惑不知道莫兰修想要干什么，不过还是对席中的妇人孩子吩咐道。

　　这些妇人孩子纷纷站起回道：“是，老爷。”

　　等他们都走了之后，盖姆尔才开口询问：“莫兰修魔法师，不知道你找我是有什么要紧的事要说呢？”

　　其他的一些镇上名流也是侧耳倾听，想要听这位魔法师到底要说的是什么事，居然叫家人都回避了。

　　莫兰修冷哼一声，再不客气地道：“盖姆尔，三天前，你好像带着人将一个村子给烧了。我想请问，他们是犯了什么罪吗？”

　　莫兰修的一句话，让所有人怔立当场！

　　盖姆尔当即猛然站起身，眼中露出凶光，当场想要发难。不过，最终他还是忍了下来。现在他还不确定莫兰修的身份，以他老奸巨猾的性格，当然不会鲁莽。

　　盖姆尔悄悄吸了几口气，压住怒气，再次笑道：“莫兰修魔法师真会开玩笑，三天前我确实带兵去了一个村子。不过，那里可不是什么良善村民，而是强盗。我作为一镇之长，当然有义务清剿强盗。”

　　盖姆尔正气凛然道，仿佛真是这样。

　　而在座的名流们，却是有些不妙的感觉。这情势发展，似乎不太对劲。刚刚冒出来的这位魔法师，似乎是冲着盖姆尔来的。

　　“哈哈哈，好一个强盗，盖姆尔，你倒是做了好事。我且问你，你凭什么认定他们就是强盗？”莫兰修怒笑着问。

　　“当然是有证据，从强盗窝里，我缴获出十万金币。那村子中，按道理说不过是些猎户，以打猎为生就算不吃不喝积攒千年，也不能积攒出那么多金钱吧？如果不是抢劫，那么多金钱，从何而来？”盖姆尔顺口便说了出来。

　　十万金币，对于一个普通的村落来说，确实是一笔天文数字。

　　“十万金币？我想不止吧？我想可能是四十万。哼，人家有钱，你便说是强盗，果然是我卡莱尔王国的好镇长。”莫兰修一声冷笑，低沉的声音道。

　　盖姆尔脸上横肉颤动，慢慢走到莫兰修身边：“莫兰修魔法师从哪得到的消息，知道这么多，嘿嘿，不就是想分一杯羹吗？这好说，一会等这些人走了，我们再谈如何？”

　　听莫兰修说到四十万金币，盖姆尔倒是松了口气，在他看来，莫兰修是想分一份。如果是想要钱，那就简单了。

　　“哼，盖姆尔，你为了区区四十万金币，就屠戮整个村庄，不怕遭到报应吗？”莫兰修猛然大喝，将身边的盖姆尔惊得连退数步才站稳。

　　盖姆尔脸色剧变，一旁的十多名镇上名流也是再次变了脸色。这莫兰修，到底是哪里来的。他说的屠戮村庄，到底是什么意思？这些人，当然不知道盖姆尔所做的事情。或许，其中也有一两个人知道。

　　那名五级魔法师，这时候也站起身，冷眼看着莫兰修。只要盖姆尔一个示意，他便会对莫兰修动手。虽然看不穿莫兰修，不过他觉得自己收拾这个年轻魔法师还是有把握的。

　　盖姆尔盯着莫兰修，台上的戏文早已经撤了下去，周围一片寂静，此时没人出声说话。

　　“这个莫兰修，今天敢到这里来，定是有所依仗。只是不知道他到底是什么人，为何冒出头提起这件事情，难道是城主海德尔克察觉到了什么？”盖姆尔心思连转，一时间拿不定主义。

　　他以围剿强盗的名义灭了阿尔古村，获得金币三十八万八千枚之多，不过在上报的时候只报了十万金币的数额。这件事情他做得很隐秘，那海德尔克不应该这么快就得到什么消息才对呀。

　　海德尔克，是管辖青河镇的一个小城多克城的城主。

　　这时候，盖姆尔突然想到刚才看到这莫兰修是两个人来的，现在怎么就剩下他一个人？他的那名手下跑哪去了。想到这，盖姆尔脸色变得有些惨白，难道真是海德尔克城主发现了什么，派人来调查自己？

　　如果真是这样的话，那情况就不妙了。要杀人灭口吗？如果到了玩不得的时候，也只能如此！

　　莫兰修看到盖姆尔眼神不时变幻，他也不知道这盖姆尔到底在想什么。不过他现在也就是拖延一下时间，给卡丽加更多的时间救人。以卡丽加的能力，别说是这镇长的府邸，就算是从国王陛下的皇宫中，也能救出人。

　　“莫兰修魔法师，你到底是什么人？”盖姆尔终于开口问了出来。

　　他心中虽然怀疑，可还是不能确认。这个莫兰修，出现得太过突然了，他甚至连一点风声都没听到。

　　莫兰修突然笑了，因为，卡丽加已经给他传音，被围困在地牢中的人全部被救了出去。听到这个消息，莫兰修那还怕什么。就算只是他一个人，也能轻松将镇长的家给毁了。

　　“盖姆尔，看看这是什么？”莫兰修突然大喝一声，将怀中的巡查令拿了出来。

　　巡查令，犹如国王陛下亲临。

　　等那盖姆尔看清巡查令，眼睛顿时睁圆，莫兰修的身份他有很多猜测，可再猜测也猜不到巡查官的身上去。这巡查官，在卡莱尔王国属于秘密官职，一般的官员倒是难得见到巡查官。不过，所有人也都知道这巡查官的存在。

　　盖姆尔看到巡查令，浑身一个哆嗦，腿脚发软便要跪拜下去。

　　“大人，光凭一个令牌，怎能确认他的身份。我们都没见过令牌，谁又知道这令牌是真是假？”那原本一直没有说话的五级魔法师，却在这时候对盖姆尔道。

　　盖姆尔听到这话，觉得十分有道理。这巡查官虽然听说过，也知道有这样的官职，可是这里的人谁也没有亲眼见过。况且，看对方小小年纪，怎么可能被任命为巡查官？

　　越想越是怀疑，盖姆尔气势又强了几分。

　　“盖姆尔，今天我就将实话跟你说了吧。我叫莫兰修，从木兰学院毕业的魔法师。三年前，我代表木兰学院参加四大魔法学院交流会，在那届交流会上，木兰学院成功夺取第一的名次。国王陛下亲自召见我，并且赐我巡查令，并且任命巡查官，巡查天下。你一个小小镇长，丧尽天良，竟然为四十万金币杀害数百村民。今天，我就要为民除害，收你性命。”莫兰修字字沉重，狠狠地敲打着盖姆尔的心脏。


第131章 杀盖姆尔

　　盖姆尔再次哆嗦了一下，他当然听说过王国四大魔法学院，不过对于什么交流会，他倒是不太清楚。而他身边的那名五级魔法师，却是变了脸色。四大魔法学院交流会，他是知道的。而且，现在他也记起莫兰修这个名字，四大魔法学院交流会上最出众的一名魔法师就是木兰学院的，名字叫莫兰修。

　　盖姆尔看向身边的魔法师，那魔法师点点头。

　　盖姆尔最后一口气也松了，眼睛转了几圈，臃肿的身体猛然间跪了下来。

　　“拜见巡查大人。”盖姆尔有气无力地说道。

　　周围的一些镇上乡绅，也全都跪了下来。

　　“哼，盖姆尔。你可知道，我就是那阿尔古村的村民，村长莫德便是我父亲。你残害我村民，囚禁我父亲，栽赃他们为强盗，今天我定要收你性命。”莫兰修一声冷笑说道。

　　“巡查官大人，我实在是冤枉呀。其实，这事情并不是我的主意，而是他的主意呀。”盖姆尔连忙为自己辩解，并且指着那名五级魔法师说道。

　　莫兰修眉毛一跳，眼睛看向那魔法师。这名魔法师大概二十七八岁的样子，此时已经慌乱了心神。木兰学院毕业出来的魔法师，不可能是低级魔法师。

　　“盖姆尔，你是血口喷人。”那魔法师焦急中，声色俱厉地叫道。

　　一阵微风拂过，场中已然多了一个人，正是卡丽加。

　　“莫兰修，你怎么这么慢，我都将他们全部救了出去。”卡丽加皱着眉头，看了看跪在场中的十多人，有些不耐烦地说道。

　　“要不，我将他们全杀了。”卡丽加可不在意多杀几个人。

　　那些乡绅听到这句话早已经吓破了胆子，这女人看着极美，可是说话却是骇人。刚才他们只感觉到一阵轻风，这女人就突然出现了，肯定极为强大。

　　盖姆尔呻吟一声，身体彻底瘫软下来，嘴角蠕动着道：“巡查官大人，请你饶命呀。我，我真的是被这个人怂恿，才一时间做了傻事的。”

　　五级魔法师此时彻底失去了底气，眼中露出凶光：“可恶，你这混蛋竟然诬蔑我。”

　　说着，五级魔法师就要开始念动魔法咒语。

　　莫兰修却是轻轻的一挥手，一道冰刺突然出现，向着那五级魔法师刺了过去。那名魔法师心神已乱，此时又施展魔法想要杀死盖姆尔，根本就不可能使用水之盾防御魔法。冰刺直接刺穿五级魔法师的喉咙，他的身体“啪”的一声软倒在地上。

　　“这个魔法师，该死。巡查官在此，他居然想要杀人灭口。”莫兰修对是多名乡绅说道。

　　“你们都站起来。”莫兰修接着对那些乡绅道。

　　“谢谢大人！”乡绅们颤巍巍地从地上爬了起来，不过却是不敢抬头。卡丽加的目光从他们身上掠过，他们只感觉一阵头皮发麻。

　　“你们说，这镇长盖姆尔，该不该死？”莫兰修冷冷地问道。

　　乡绅们互相对望，心中一阵打鼓，这个问题实在是……如果说该死，那未免太不够情谊，如果说不该死，那明显是与眼前这两个对他们掌握生杀大权的煞星做对。身为巡查官，那定然是得国王陛下的信任，就算杀了他们，国王陛下也不会太过追究吧？况且，是这盖姆尔罪恶在先。

　　“打人，他确实该死，这盖姆尔一贯是欺压良善，确实该杀。”突然，一名乡绅站出来大声说道。

　　而有人带头之后，其他人权衡一下还是自己小命要紧，也都纷纷说“该杀”。

　　莫兰修冷冷一笑道：“盖姆尔，今天我就代替国王陛下收了你的性命。”

　　盖姆尔张口想要说话，可惜，他却是永远也说不出什么了。眼睛睁大，慢慢倒地。同样的，一道冰刺，直接刺穿了他的喉咙。

　　杀了盖姆尔之后，莫兰修又对那十几名乡绅说道：“明日清晨，你们都在镇衙等候。如若不来，后果自负。”

　　莫兰修说完这句话，便和卡丽加离开了盖姆尔的院子。

　　等莫兰修走后，这十多名乡绅才彻底的松了口气。刚才，那煞星转眼杀了两人，就好像家常便饭一样，实在可怕。他们纷纷庆幸当时顺着对方的意思说话，不然他们的下场可能与这盖姆尔和那魔法师同样。

　　“各位，我就先走了，明天早晨大人叫我们在镇衙等候，大家一定要准时呀。”一名乡绅迈开小步，身体一阵颤抖，边说边跑出了小院。

　　其他人点点头相互简单告别，便也纷纷离开。

　　不远处一条比较偏僻的小街上，一群人正等候在那里。这些人，都是刚刚被卡丽加救出来的。大概，有两三百人。

　　“莫兰修，你何必那么麻烦，又问这个又问那个，要我说，不如直接杀了还节省时间。”卡丽加对莫兰修的做法很疑惑，以她看来，该杀的人直接杀了就是。这人类做事，就是比魔兽罗嗦。

　　莫兰修听到卡丽加的话，笑了一下道：“我自然有我的打算，这些乡绅在镇上都有一些势力，想要做镇长，就必须有他们的支持才能稳固。这盖姆尔死了，那就得重新找个镇长。我觉得我父亲莫德，非常合适。”

　　莫兰修，说出了心中想法。如果不是为父亲和村民们考虑，那盖姆尔确实可以直接杀了。就连这些乡绅，也可以一块杀了。不过，莫兰修是有长远计算。

　　“原来是这样呀！”卡丽加眨了眨眼睛，若有所思的样子。

　　“这镇长虽然官职低小，可是还是属于王国官制之中。我想要父亲坐上位子，还得管辖青河镇的多克城城主正式任命。如果我不把事情做得有理有据，那也不太好说。”莫兰修接着说道，其实他说这些，卡丽加根本就不懂。

　　卡丽加听了，眼睛里满是迷茫，不过还是点头，好像是懂了一样。

　　莫兰修哈哈一笑，着卡丽加有时候，还真有趣。

　　说话间，两人已经到了那条小街，莫兰修一眼看过去，怎么那么多人？

　　只见街道上人影戳戳，至少有三百人的样子。阿尔古村的村民，一共也就两百多，况且又被那盖姆尔杀了不少人，现在哪来那么多人。

　　脚下加快，莫兰修终于看清那些人，其中一些根本就没见过。

　　“父亲！”莫兰修一眼便看到人群中一名中年人，那正是莫德，阿尔古村的村长。

　　几年未见，莫德眼角的皱纹又多了一些。可能因为被囚禁了几天，莫德看起来很疲惫。刚才，他看到莫兰修走过来，有些迷惑，他觉得走过来的年轻人看起来很熟悉。可是，又不敢确认。毕竟，近八年的时间没见面了。


第132章 换镇长

　　当莫兰修一声“父亲”叫出来后，莫德终于泪水奔腾不再怀疑。在几个小时前，他还叹息可能再也见不到自己的儿子莫兰修了。现在，没想到就这样见面了。看来，事情确实总是出乎预料的呀！

　　莫德一把将莫兰修抱住，泪水如泉涌一般，多少个日日夜夜的思念呀……

　　“父亲，这些年，你还好吗？”莫兰修也是鼻子发酸，如果没有父亲，他莫兰修可能早已经不在这个世上，更不可能有这么一天。

　　就连一旁的卡丽加，也是心头感触良多。天地真情，无言也能感动。

　　“好……好……见到你，就什么都好。”莫德连连点着头说道。

　　“莫兰修，快谢谢这位小姐，就是她救我们出来的。对了，我们快离开，说不定一会镇长就派人追来了。”莫德现出一丝惊慌，催促着说道。

　　莫兰修露出一丝苦笑道：“父亲，盖姆尔已经死了，我们也不用跑。那个盖姆尔罪恶滔天，做出这样的事情就该死。”

　　“呵呵，我可是莫兰修的保镖呢。”卡丽加笑着道，露出一个俏皮的鬼脸。这卡丽加的心性，完全不能用年龄来衡量。

　　“啊？”莫德吃惊地张大嘴巴，看这容颜美艳的卡丽加。

　　卡丽加的能耐他可是亲眼所见，那牢房里手臂那么粗的囚笼，她直接一掌就打烂了，这样的实力，太可怕了。而现在这卡丽加却说是儿子的保镖，儿子有这样的保镖？

　　“父亲，好了，我们找个地方好好歇息一晚上。对了，村里的人都怎么样了？”莫兰修将目光转向莫德身后的这几百人，虽然现在是晚上，但这么近的距离，莫兰修还是能看清楚的。这一群人中，一大半都是生面孔，以前从没见过。

　　听到莫兰修说起村民，莫德脸色再次变得黯然。三天前的屠杀，村民死了一大半，活下来的只是少部分，大概有一百人多人的样子。

　　“唉，事情还是因为那四十万金币呀。你派人运回那么多金币，虽然我已经很小心，可是在建造围墙的时候还是被盖姆尔得到了消息，他知道我们村有很多金币，便带着卫兵来我们村子。要我们交出金币，不然就要杀人。”莫德叹着气缓缓说道。

　　“我当时就想着人命重要，便把金币都交给他们了。可是谁想，盖姆尔见我拿出那么多金币，还说我藏了金币，便开始杀人。他们连老人和孩子都不放过呀，村里的人一个个都死了。后来，我就想了一个主意。这盖姆尔想要钱，我就骗他说我还有很多钱，不过放在另外一个地方了。他还杀人的话，我绝对不会告诉他剩下的钱藏在哪。那盖姆尔果然相信我的话，便叫人将我和还活着的村民都绑了起来，然后放火烧了村子。”莫德越说越悲痛，最后连身体也微微的颤抖起来。

　　“父亲，都怪我考虑不够周到，不然也不会发生这样的事。”莫兰修有些后悔运回那么多钱，如果只是几万金币，想来盖姆尔也不至于杀害那么多人。

　　“莫兰修，你也不要责怪自己。这件事情已经发生，就让它过去吧。村里剩下的人，也要找个安身的地方。”莫德回头看了看还幸存的村民，口中有些苦涩。

　　现在，阿尔古村已经成为一片废墟。想要重新回去，那么就必须重建。

　　“以后，我们就在镇子上了。”莫兰修知道父亲心中所想，这一百多村民，只需要建一个大点的庄园，完全可以住下。

　　“嗯？”莫德不明白地看了看莫兰修，不知道莫兰修是什么意思。

　　“大人，那我们怎么办呢？”这数百人之中，有一人站出来喊道。

　　莫兰修寻着声音看过去，发现这人居然是一名高级剑士。那盖姆尔，竟然把一名高级剑士囚禁在自己的府邸之中。

　　而他周围的一些人，也都是一些中级剑士。这倒是让莫兰修来了兴致，如果这些人能够帮助父亲管理青河镇，那么自己也放心一些呀。

　　这些人，都是卡丽加顺手解救出来的。他们对卡丽加的手段，也是深深佩服，不然此刻他们早就离开了。当然，如果不是有一部分人已经离开，那么这里的人还有多一些。盖姆尔的地牢中，被囚禁的人有四五百之多。

　　莫兰修思索片刻说道：“你们现在可以走了，如果不想走，我倒是可以给你们安排一个身份，让你们以后就在青河镇中生活下来。”

　　如果要这些人心甘情愿的为父亲工作，那么就不能强迫。父亲只是普通的猎人，如果自己不在的话，他可没能耐压制这些剑士。

　　“大人，我都被那盖姆尔囚禁十多年，哪里还有去处。幸亏打人解救，不然现在我们还在那肮脏的地牢之中任人凌辱。唉，现在，我也不想再四处漂泊，如果能找个安稳的地方，正是我心中所愿。”那人感叹一声，开口说道。

　　而他附近的许多人，也纷纷开口，所说也大概是这个意思。

　　莫兰修点点头道：“我父亲莫德，明天便正式成为青河镇镇长。如果你们有人愿意帮助我父亲，那么便可以得到一份工作。不愿意的，现在就可以离开。”

　　“镇长？”莫德一阵惊讶。

　　这镇长，也是说当就当的吗？莫德看着莫兰修，自己这个儿子到底要干什么？

　　“谢谢大人收留，我们愿意留下。”一大部分人开口说道，这些人中大部分人也都是冒险者，被盖姆尔使用各种诡计欺骗，最后被囚禁在此。其中一些人，甚至被囚禁一二十年。

　　莫兰修迟疑片刻：“盖姆尔为何将你们囚禁在他的地牢中？”

　　盖姆尔囚禁这些人，自然是有目的，否则他何必冒险把这些囚禁在自己的庄园中？

　　“回大人话，我们也不知道他为什么要囚禁我们这些人。不过，我们当初来到这里身上都带有一些金钱之物，他使用手段将我们制住，便将我们身边的财务全部搜刮一空。”一名满脸胡须的中年汉子回道。

　　盖姆尔为一镇之长，一些来到此地的冒险者，见他热心招待，自然放松警惕之心。那么，他再使用一些迷药等手段将这些人制住，也不是难事。只是，为何盖姆尔不直接杀人灭口呢？莫兰修有些想不明白，不过这些被囚禁的人似乎也不太清楚。


第133章 罄竹难书

　　“既然这样，愿意留下的就跟我走吧，不愿意的可自行离去。”莫兰修对众人大声说道。

　　一阵喧闹之后，莫兰修带着一群人在镇上的一间大客栈住了下来。这青河镇虽然只是镇子，但是因为靠近魔兽山脉，平时来到这里的冒险者和商人就很多，所以像客栈这类店也有很多。

　　到了客栈，莫兰修清点了一下人次，除去阿尔古村幸存的一百二十三位村民，还有共计一百三十六名从地牢中救出的外人留了下来。这一百多个人中，居然有五名高级剑士和两名中级魔法师。这倒令莫兰修有些意外，这群人素质倒是不低，如果真能安心留下，确实是难得之事。

　　莫兰修细问之下才知道，这五人中居然有三人是被囚禁之后才从中级剑士突破到高级剑士的。至于那两名魔法师，莫兰修经过一番考验，觉得这两人还可以信任。

　　那大胡子便是高级剑士中的一员，名叫西德，性格粗犷豪爽，属于直肠子那一类人。莫兰修让西德带十个人将盖姆尔的宅子看起来，防止里面的家眷等人带钱财逃跑。西德自然领命而去。

　　清点之后，莫兰修登记了一个名册，各人将名字都写在名册之上。这一百多人中，还有一人居然是其他小镇的官员，对文书等非常精通。

　　一番忙碌之后，已然到了深夜。各人也都回房间休息，因为客栈房间不足，许多人只能暂时挤在一个房间里。当然，这可比牢房里舒服多了。

　　阿尔古村的村民，一个个兴高采烈，他们村子的莫兰修，现在那么出息了，他们当然高兴。以后，他们的日子会好起来。

　　在客栈的一个房间里，莫兰修和莫德正坐在一起，旁边是卡丽加。

　　莫德看向卡丽加的眼神很是怪异，时不时的还点点头，仿佛越看越喜欢的样子。而卡丽加也丝毫没有不好意思的感觉，见莫德总是看她，她也对莫德笑着。

　　而莫兰修，却绝对不对劲，父亲的眼神，怎么有点像是看儿媳？想想自己和一个几千岁的女人，而且还是魔兽结婚的话，那……

　　莫兰修摇摇头，连忙将这个念头从心中抹去了。

　　“莫兰修，你叫我当这个镇长，这镇长会是那么好当的吗？”莫德看着自己的儿子，见到儿子当然高兴，可是这个镇长，他可是一点没有把握。以前当村长倒是没觉得有什么不妥当，可是这镇长和村长可不一样。

　　莫兰修却是笑笑说道：“父亲，你不必紧张。就连那盖姆尔都能做的事情，你怎么会不能做。再说了，还有那么多人辅助你呢。你看我们救出来的那一百多个人，可个个都是不寻常之人。有这些人保护你，我也放心。还有镇上的乡绅，明天早上就会在镇衙等候，到时候我会让他们支持你。”

　　莫兰修，早就心有计划！

　　“可是……”莫德看了看莫兰修，还是不太放心。不过莫德心中宽慰，现在自己的儿子，已经长大了。

　　“好了，父亲，别可是了。我看你能当，你就你当。等你当了几年镇长，再去当小城的城主，小城的城主当够了，就去当大城的城主。”莫兰修说得一本正经，可把莫德吓坏了，怔怔的脸色发白说不出话来。

　　卡丽加在一旁笑道：“这什么镇长城主有什么好当的，我看还不如去当国王呢。”

　　“嚓！”

　　莫德手脚一抖，差点从椅子上滑下去，这年轻人现在越来越离谱了，如此大不敬的话都随意说出口。他连忙看向门外，好在没有外人听到。

　　一夜的时间，便在父子两人拉家常中过去了。这一夜，莫兰修将自己身上的大多数事情都讲给父亲莫德听，不过自己遇到的一些危险他没有讲，莫兰修不想让莫德担心。即便如此，莫德也是唏嘘不已。当第二天破晓时分，父子二人才各自休息。

　　清晨，镇衙之外，一些乡绅早早便在此等候。他们宁愿多等候一会，也不愿意被认为迟到。昨天莫兰修杀人的手段他们也看到了，说杀就杀，一点过程都没有。加上莫兰修身份，就算杀人也没有人敢说什么，所以他们觉得还是脑袋重要一点。

　　镇上有一千两百名卫兵，这些卫兵听说镇长死亡之后，差点暴乱。不过，当他们听说是巡查官大人杀了镇长，也自然安稳下来。

　　莫兰修和莫德，以及卡丽加，带着一百多名焕然一新原本被囚禁的剑士和魔法师，来到了镇衙之外。镇上的居民，也都纷纷走出来看到底发生了什么事情。一夜之间，发生的事情可不少。镇长身死，这个消息一到早就传遍了小镇。

　　那等候的众人见到莫兰修远远过来，连忙都迎接了过去，奉承之词绵绵不绝。

　　莫兰修也是一一接受，随着一群人进了镇衙，接着莫兰修吩咐一些剑士拿来一些座椅，让众人坐下。

　　“今天叫大家来，是说一件事情。昨天，有不少人已经知道了这件事情。盖姆尔为了钱财，诬蔑阿尔古村村民为强盗，杀人劫财，罪大恶极。昨天晚上，我已经将他治罪。下面，大家就说说盖姆尔的其他罪状，大家可以用笔写下来。”莫兰修说着，手臂轻轻一挥，他身后便有人拿来纸笔，送到那些乡绅面前。

　　这些乡绅面面相觑，既然盖姆尔已死，大家自然也不再惧怕。有人开头写了之后，这些乡绅一个个仿佛恶狼见了羊羔一般，红着眼睛恨不得多长级只收，写上一条又一条。

　　足足半个小时，众人才想盖姆尔的罪名写完。莫兰修略微那么一看，还真是佩服这些人了，居然连盖姆尔到别家做客摔了一个茶杯不赔也写了上去。

　　“大人，那盖姆尔的罪大恶极，我们真是太感谢大人为我们青河镇除去一大害啊。”一名乡绅这时候站起来，声泪俱下地恸哭道。

　　莫兰修点点头道：“这是我应该做的，盖姆尔罪孽深重，我建议抄家。你们有意见没？”

　　莫兰修目光扫过众人，这些人当然没意见，连连摇头摆手。

　　“还有一件事情要与大家商议，这青河镇镇长盖姆尔已死，镇长之位也就空缺下来。我认为阿尔古村的村长莫德，可以任这个职位。”莫兰修继续说道。

　　众人又是一阵面面相觑，不过马上便有人道：“我支持莫德先生做镇长！”

　　“我也支持！”

　　……


第134章 多克城城主

　　莫德看着这些人的神情和姿态，心中一阵阵感叹，这些人似乎很怕自己的儿子呀。可是，这镇长说当就能当的吗？

　　“那好，大家都支持自然最好。以后，你们可得多多协助莫德镇长。不然，哼……”莫兰修重重冷哼一声，眼神中同时冒出凶光，口中咒语轻吟响起，天空中顿时一片火云出现。

　　“轰隆隆……”

　　一团团烈火，远远的落在空地之上。

　　“高级魔法？”这些乡绅和卫兵哪里见过高级魔法，都被这魔法吓得眼睛发直。莫兰修身后的几名高级剑士和两名魔法师，也是暗暗心惊。他们原本以为只是莫兰修身边的卡丽加强大，现在看来这莫兰修也是大魔法师。

　　如此年纪，高级魔法？这实在是令人不敢相信！以后的成就，无可限量呀！

　　“莫德以后就是青河镇镇长，再过几日便是圣灵节，圣灵节后，莫德正式升任镇长。”莫兰修大声说道。

　　“希德，你带人将盖姆尔住处抄家，所得赃款除去原本阿尔古村的四十万金币，都收入镇上钱库。”莫兰修吩咐身后的希德道。

　　“是！”希德领命，带着十多人，出了镇衙向盖姆尔庄园奔去。

　　“父亲，镇子上以后的事都得你自己处理了，你可是镇长。”莫兰修在莫德身前，小声笑着说道。

　　莫德看了看莫兰修，这镇长好像已经当上了，便也只好硬着头皮上任。

　　“盖姆尔虽然罪大恶极，但是他的家眷却大多是无辜的。我看，就在镇北重新给他们建造一个小宅院耕地种田，至于下人，都遣返吧。”莫德对众人道。

　　乡绅们，点头称赞，这样处理最好不过。

　　从抄盖姆尔家，转瞬便过了几天，莫兰修和村里的人都暂时搬到了重新修缮过的盖姆尔庄园。在镇外，莫德请人重新开始建造一个大庄园，这样以后村民们都可以住进去。还有莫德的私人护卫队伍，也都与村民们住一起，顺便教导村民们武技的修炼。

　　这一日，太阳刚过头顶，镇上便来了两队大马，骑马的人一身官衣。这些人，是得到消息后的多克城官员。多克城城主海德瑞克得知青河镇的变动情况，自然是又惊又怒，这样的事情他身为一城之主居然都不知道。

　　所以，当下便派人赶了过来看看察看到底是发生了什么事情。

　　“站住！”两队人马刚到镇衙，便被一队护卫拦了下来。这些护卫，丝毫不惧怕来人身上的官衣。

　　“大胆，小小镇衙卫兵，敢拦我去路？”那被拦下的官员大怒，也不下马，而是怒斥道。

　　“你是什么人，先报上名来！”这卫兵是莫德的亲卫队，也就是莫兰修救出来的人，对这多克城来的官并无惧怕心理。

　　“混账，快快让开，让我进镇衙。耽误了我的大事，小心你们狗命。”那官员骑在马上，大剌剌地吼叫道。

　　“唰！”的一声。

　　几名镇衙的卫兵直接拔出了刀剑，随时准备砍人的架势。

　　卫兵一声冷笑道：“再不报名，直接把你们砍下马来。”

　　骑马的官员顿时心头一紧，这青河镇镇衙的卫兵什么时候变得那么凶悍了？不过他也见过大势面的人，哪能被几名卫兵吓倒。当下便要吩咐身后的人上前，似乎一言不和就要开打。

　　莫兰修这时正巧陪同父亲在镇衙办公，听到镇衙外喧闹，便陪同父亲出了镇衙看看究竟发生了什么事情。

　　莫德看到来人，似乎是多克城派来的，心中已经有了打算。

　　“父亲，你不必太客气，那多克城的城主也不是什么好东西。”莫兰修在莫德身边低声说道。

　　“青河镇镇长莫德，见过两位大人。”莫德行礼对那快要爆发的城官说道。

　　“你们还不快快退下！”接着莫德又对几名卫兵说道，几名卫兵这才狠狠地看了那两名城官一眼，将刀剑收了回去退后一部。

　　骑马的城官脸色缓和了些，说道：“我是多克城海德瑞克城主麾下红营将军克里斯莱恩，城主大人派我来看这青河镇发生了何事。原本青河镇的镇长不是一个叫盖姆尔的吗？怎么变成了你？”

　　克里斯莱恩吊起眉头，一副不明所以的样子。

　　“海德瑞克何在？”莫兰修上前一步，问道。

　　克里斯莱恩微微一愕，看向莫兰修，发现只是一个年轻人，顿时大怒指着莫兰修道：“城主大名也是你能随意直呼的吗？”

　　莫兰修也不废话，直接拿出身上的巡查令牌道：“你可认得此物？叫海德瑞克三天内到这青河镇镇衙，否则后果自负。”

　　用过几次巡查令之后，莫兰修渐渐喜欢这东西了。

　　克里斯莱恩原本勃然大怒就要爆发，可是看到这块小小的令牌之后，那愤怒的双眼顿时变成了惊恐。他身后的另一名官员，也惊得从马上摔了下来。

　　克里斯莱恩连忙下马，直接跪在地上道：“请大人恕罪，我刚刚实在不知大人身份，还请大人不要见怪。”

　　“好了，不知者无罪。你们可以回去了，叫海德瑞克三天内来见我。”莫兰修直接道，既然有这样的权利，又不得不用，那也不必藏着掖着了。

　　“莫兰修，你这样对待城里的大人们？”莫德心惊胆战，一直没有说话，等克里斯莱恩走后，才惊声与莫兰修说道。

　　莫兰修微微一笑：“父亲，我可是巡查官，就算砍了那城主，都无不可。父亲，你以后不必怕人任何人。”

　　……

　　盖姆尔庄院中，莫兰修和卡丽加正站立在广场之上。这个广场原本并没有那么大，这两天莫兰修叫人拆除了一些建筑，现在看起来比以前那个小庭院可要大得多。

　　莫兰修释放出一个大火球术，火球术在空气中燃烧了一会，才渐渐熄灭。现在，莫兰修控制魔法的能力又提升了一些。莫兰修感觉得到自己的控制魔法能力，每日都有提升。

　　卡丽加在一旁，笑盈盈地说道：“莫兰修，你使用魔法确实很奇怪。以你现在的魔法等级，体内的魔力还是气状吧？”


第135章 马蹄长街

　　莫兰修看了看卡丽加，卡丽加一身飘渺紫衣，身姿窈窕，站在夜色中美得让人心慌。不过莫兰修可不敢冒出太多这样的念头，想想她的年龄，确实令人尴尬。

　　见卡丽加问得奇怪，莫兰修便点点头道：“现在魔力是气状的，好像等突破到九级魔导师的境界魔力才会从气状转化为水状。”

　　在一些书籍上，对此倒是有介绍的，所以莫兰修清楚。当突破到魔导师之后，魔力便会由原来的气状成为水状，那样魔力的运转更加稳固，当水状的魔力爆发出来，威力更是惊人。所以，九级魔法的杀伤力，是非常大的。

　　当然，大陆上的魔导师数量也很少。

　　卡丽加偏了下脑袋，缓缓说道：“你的魔力在体内运转的速度很快，我可以感觉得到。似乎是运转魔力的经脉一普通人都要多一些，所以才有这样的效果。你释放魔法的速度，比之一般的七级魔法师甚至初级八级魔法师，也要快上一倍左右。而且，释放出来的魔法控制能力，相对来说也强上不少。”

　　不愧是圣阶强者，能够如此清晰感应出自己的能力。莫兰修微微一笑，再次释放出一个魔法，这是一个高级魔法冰锥。

　　“卡丽加，你说得没错。我体内的魔力，确实比常人运转的速度要快，而且，我吸收魔力的速度也比常人很多。所以，就算魔力耗光，我也能用更短的时间内恢复。就连吸收这些魔晶，也要稍微轻松一些。”莫兰修点点头说道。

　　至于为什么会如此，莫兰修自己也不知道，仿佛天生就是这样的。

　　“嗯，不过不管如何，以后遇到多个敌人还是要小心一些。就算你的速度再快，魔力也是有那个限度的，魔力耗光，可就危险了。而且如果真的遇到强大的人，你的防御魔法根本就坚持不了多长时间。”卡丽加笑了笑说道。

　　现在的莫兰修，已经达到七级魔法师后期，随时都可能突破成为八级魔法师。这几日，莫兰修也在加紧修炼。成为八级魔法师，魔力至少可以提升一倍。

　　“我知道了，圣阶，才是我的目标。”莫兰修眼神一变，任何时候，他都不会忘记师父最后的交代。就算是王国的大祭祀，他也不会惧怕。

　　想到那大祭祀，莫兰修便有些不舒服，他仍然清晰记得那大祭祀看他的眼神，似乎怀着某种特殊的含义。只是，莫兰修也不明白。

　　……

　　王城，大祭祀府邸。

　　房间内，大祭祀古德冷哼一声，将手中的信件瞬间错成碎片。那碎片，竟然就在大祭祀古德的手中燃烧起来，可是却见不到火光，看起来异常诡异。

　　而他身边的管家波毕却仿佛司空见惯一般，没有任何惊讶的表情。

　　古德脸上阴沉，没有半分大殿上的沉着和善，冷冰冰道：“我倒是小看了那个莫兰修，他竟然将‘铜’都给杀了。看来，这个小东西，还是留不得。”

　　原本，古德是想在观察一段时间，说不定莫兰修与那两个人没有关系。可是现在，这莫兰修成长的速度，让古德有些惊讶了。能够杀死高级剑士，这样的实力，已经足够引人注意了。而且，“桐”可不仅仅只是七级剑士，他还是一名优秀的杀手。古德一手训练的杀手，一共也就三十六名而已。这个“桐”，就是其中之一。

　　如果“桐”起暗杀一名魔法师，即便是魔导师，如果措手不及的话也可能被杀死。更别说是一名中级魔法师了。

　　现在，信上传来的消息，却说“桐”被杀死！这怎能让古德不心惊？

　　“老爷，三年前，那莫兰修不过才是六级魔法师。三年后，如果他的天赋确实高的话，突破成为七级魔法师也不是不可能。可是，要杀死‘桐’，我还是不大相信。是不是，他身后有什么人帮助他？”波毕恭身，缓缓说道。

　　能杀死“桐”，一般的七级魔法师可办不到。如果“桐”不主动攻击，就算是八级魔法师也不可能找出他的位置来。

　　大祭祀眼神闪烁：“我没耐心了，最近太阳殿频频动作。不管他有没有帮手，传我命令，要‘鹰’带十名杀手，杀死莫兰修。”

　　古德，确实是宁肯错杀，也不打算拉拢莫兰修了。原本他还是有些爱惜莫兰修的天赋，想将莫兰修收入月华门之中。按照莫兰修现在的修炼速度，几十年之后，便又将是一名魔导师。将来，甚至能成为圣阶强者。

　　这些年来，月华门和太阳门，暗中较量数十次，互有胜负，双方都死了不少人。古德身为月华门的门使，自然希望月华门能够将太阳门消灭。

　　可是，数日前古德收到门主大人的消息，门主大人的意思也是直接杀掉以免后患。

　　“是，老爷。那莫兰修前段时间不知去了哪里，最近却出现在青河镇，还是让‘鹰’快点行动，否则他离开青河镇，恐怕又不好找，这小子虽然是魔法师，可是跑得倒挺快。”波毕领命说道。

　　“哼，就算再快，这次他也必死。”古德冷哼一声，闭上眼睛不再说话。

　　波毕看这古德壁上眼睛，小心退出房间，轻声将门关上，这才去找隐匿在后院地下宫殿的杀手“鹰”。

　　“老爷要‘鹰’带十名杀手，也真够看得起莫兰修这小子的。以‘鹰’的能力，恐怕一个照面就能将他杀死吧？老爷做事，总是以求万无一失。”波毕离开之后，心中暗想着，对古德，他可不敢有丝毫不敬的念头。

　　……

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　一连串急促的马蹄声在长街上响起，街上的行人纷纷让开道路。这一行人，全部骑着青色大马，速度极为快捷，向着镇衙的方向奔去。

　　领头之人，如果有人见过，便知道正是多克城城主海德尔克。只见海德尔克一脸焦急，眉头簇在一起，似乎有十万火急之事。


第136章 刺杀

　　不一会的功夫，这一行人的马队便到了镇衙之外，远远的，海德尔克便下了马，急促向镇衙奔跑过去。

　　“两位兄弟，请通报一声，就说多克城城主前来拜见巡查官大人。”海德尔克呵呵一笑，客气地对镇衙外的两名守卫卫兵说道。

　　在他的身后，正是克里斯莱恩这名红营将军还有十数名多克城官员以及一百多名随从卫兵。

　　镇衙外的卫兵看到海德尔克如此客气，而且又像是一名职位不小的官员，便也客气地说道：“巡查大人现在正在住所，不在镇衙。从这往东继续沿着长街继续走一里路，便能看到一所宅院。巡查官大人，就在宅院之中。”

　　海德尔克连忙笑着道谢：“多谢相告！”

　　说完，便带着一群人向原本盖姆尔的院落奔去，这一次他们连马也没有牵，这些马也就放在了镇衙的门外。

　　此时，莫兰修正在听卡丽加讲述魔兽山脉之中魔兽的一些趣事。尤其是一些高等拥有人类智慧的魔兽，有很多有趣的故事发生。莫兰修觉得自己现在听听，对以后也有好处。

　　不知道为何，莫兰修觉得自己与卡丽加相处的日子，自身的能力提升很快。那种感觉，光是从外表是看不出来的，必须是亲身体验才行。

　　正当卡丽加讲到高潮处，一名看守院子的护卫奔跑过来道：“少爷，多克城城主海德尔克要见您。”

　　莫兰修笑了笑，这才过了两天，海德尔克就赶了过来，看来是连夜赶路，丝毫没有耽搁呀。莫兰修站起身说道：“让他进来，就在那个新拆出来的广场等我。”

　　莫兰修说完，回房间准备换衣服。现在莫兰修身上穿的只是在家中随意穿的服装，如果去见一城之主，虽然只是小城的城主，那也有点难看了。

　　等莫兰修从房间里出来到达广场，海德尔克等人已经等候了好一会。

　　见到莫兰修，海德尔克暗自揣测着，这应该就是巡查官大人了。年龄，还有相貌特征都很符合。而他身后的克里斯莱恩也低声提醒道：“大人，那年轻人就是巡查官莫兰修。”

　　海德尔克连忙急走几步，迎到莫兰修身边说道：“拜见巡查官大人。”

　　他早已经看到广场上那些被魔法轰击过的地方，心中暗自惊异，因为他知道这位巡查官是魔法师，看广场上的这魔法痕迹，似乎只有大魔法师才能做得到。所以，他见到莫兰修更加小心谨慎起来。

　　莫兰修也不以为意，平淡地笑笑：“想来你就是海德尔克城主了。”

　　莫兰修现在，已然有了官威。

　　“会巡查官大人的话，正是！”海德尔克没有抬头，继续回道。

　　“嗯，我叫你来，是有一件事情要与你商量。青河镇原本的镇长被我杀了，他该杀，我重新选了一位镇长，名望很高，镇上的人都很支持。海德尔克城主，你觉得如何？”莫兰修也不拐弯，直接说道。

　　海德尔克眉头轻微的皱了一下，这件事情他已经知道，克里斯莱恩从青河镇回去后，将详细的情况都说了一遍。也知道，现在的镇长就是这位巡查官的父亲。

　　海德尔克当然不敢说不行，他陪笑说道：“巡查官大人做的事情，正是我想要做的，只是巡查官大人先我一步。”

　　莫兰修听这话，心中暗道这海德尔克还真是挺会说话，心情也好了几分，本来还想给这海德尔克个下马威，现在看来不需要了。

　　“那么，其他就没什么事了。”莫兰修顿了顿说道，他确实没有什么事。至于官场上的事他也不太上心，现在他只是一心求魔法修炼。

　　“呵呵，巡查官大人，这青河镇太小，也没有什么好东西。大人不如去我多克城，也好让我有机会聆听大人教诲。”海德尔克顺着话便说道。

　　“我有空了，自然会去的。”莫兰修说道，神情之间似乎有些不耐烦。

　　海德尔克察言观色，当即说道：“呵呵，大人定然有大人的计划，那我就不打扰大人先告退了。”

　　莫兰修挥了挥手，看那海德尔克等人退出院落。

　　“等再过几天，圣灵节之后，我便和卡丽加重回魔兽山脉去。魔兽山脉之中，才是最适合修炼的地方。”莫兰修心中想着，信步走回刚才的房间，他还要继续听卡丽加说魔兽山脉的趣事，想不到魔兽的世界也那么精彩。

　　夜，月光如水银般倾泻而下，照在窗阁之上，让人感觉心中似乎也冰凉起来。

　　突然，一声异响，莫兰修睁开眼睛看到门已经被打开，卡丽加站在房间之内。见到半夜卡丽加走进来，莫兰修一阵慌乱的连忙从床上站起身走下来。

　　卡丽加对莫兰修做了个手势传音说道：“外面来了一些人，可能是找你的。在人类之中，他们的实力也算是不错的剑士了，你小心些。”

　　莫兰修心中一动，眉头紧锁，能让卡丽加说实力不错的，起码也是大剑士，而卡丽加说来了一些这样的人，那么，这些人绝对不是偶尔来到这里。

　　莫兰修思绪连转，他可无法使用传音，只能小心探查周围异常动静。可是，他这次居然丝毫没有感觉出任何异常。

　　“他们已经进了这个小院，这些人的速度还挺快。莫兰修，他们的目的可能是来杀你的。你小心，人还不少。”卡丽加说着，身影一动，便消失了。

　　莫兰修知道，卡丽加肯定是隐藏起来准备和这些来人玩游戏了。

　　就在这时，莫兰修终于发现空气中的不寻常，三种自然元素的运行竟然变得不规律起来。而且，莫兰修感觉到，仿佛有东西正在逼近自己。

　　“这些人，好像和上次在索非城遇到的那个杀手差不多，难道，又是杀手？”莫兰修心思连转，突然，他身前的空气猛然收缩，一把短剑顿时刺了过来。


第137章 没死

　　莫兰修双眼爆睁，他早已经有准备，这一剑他轻松闪了过去，只依靠着狩猎之术。不过，接下来莫兰修就有些手忙脚乱了，虽然他身法不错，可无奈身体内没有内力，在真正的厮杀中很难充分运用。在闪过第一次攻击之后，莫兰修迅速给自己释放了一个水之盾。

　　“你们是什么人？”莫兰修怒声问道。

　　可是，对方没人说话，好像都是哑巴一般。

　　“扑扑扑……”

　　一连串三声，在极为短暂的时间内，莫兰修的水之盾被连续砍中了三次。随即，水之盾便宣告破灭。

　　“哼！”一声闷哼。

　　莫兰修看到一条人影从空中摔落下去，这人应该是卡丽加所杀，莫兰修看到他的喉咙被直接抓断了。

　　“这房间里至少有五六个人，这么多人我也只好做缩头乌龟等卡丽加将他们杀光。”莫兰修心中所动，一个土之盾魔法便出现在他身上。这土之盾的防御可比水之盾强得太多，尤其是对剑士的攻击防御效果更好。

　　土之盾顺利形成，莫兰修也稍微安心下来。他看到，又有两人被卡丽加抓死。卡丽加身影很快，莫兰修也只看到一些残影而已。从紫色的衣服上，他勉强可以分辨出哪个人是卡丽加，至于其他的黑衣人，就都是杀手。

　　“估计错误，不仅仅是五六个人，好像有十个左右。”莫兰修脸色微微一变，这些人出手很快，在与卡丽加纠缠了几秒后，便知道卡丽加的实力太强不容易对付，居然纷纷将攻击落在莫兰修身上。

　　莫兰修的土之盾一阵光华闪果，似乎有溃散的迹象。

　　“不好！坚持不住了。”莫兰修苦笑一声，这卡丽加出手太慢了点，似乎是故意想让自己吃点苦头。

　　“吭”的一声。

　　莫兰修心中一紧，一把短剑居然直接破开莫兰修的土之盾，拿短剑的人正是八级剑士杀手“鹰”。鹰一双锐利的眼睛寒光一闪，短剑便插进了莫兰修的心脏部分。

　　莫兰修的身体，竟然直接飞了出去，重重的撞在床铺后面的墙壁上，然后翻滚而下。

　　“莫兰修！”卡丽加大喊一声，单手奋力一挥，八级剑士便被直接拍飞了出去，也摔落在地面之上。

　　“该死！”卡丽加的眼睛瞬间变红，手中那魔爪仿佛燃起一道极光，顿时变成了收割人命的死神镰刀，只几息的功夫，那几名原本想要往外逃逸的黑衣人全部被魔抓破心脏跌落下来身亡。

　　地上，血迹斑斑，一片模糊，空气中满浓郁的血腥之气。原本干净的房舍，此时看起来更像是修罗地狱。卡丽加身影微微一闪，便到了莫兰修身边，她伸手将莫兰修扶了起来。而莫兰修脸色惨白，剧烈地咳嗽起来。刚才被刺那一下，确实很重。

　　“莫兰修，你怎么样了，不会就这么死了吧？那就太不好玩了。”卡丽加脸色极度阴沉，她刚才看到一名杀手将短剑刺入莫兰修的心脏。

　　“咳咳……”莫兰修似乎想要说话，可是一个字也没发出来，而是剧烈咳嗽起来。这一咳嗽，竟然咳出一口血水来。

　　卡丽加心中一紧，即便是圣阶强者如果心脏被刺穿的话，那也是救不活了。莫兰修没有当场死亡，倒令卡丽加有些奇怪。她皱着眉头看向莫兰修的胸口部分，发现里面露出一层光泽黯淡的内甲。

　　卡丽加伸手在莫兰修的胸口摸了一下，便已经知道了结果。刚才那名杀手的短剑，根本就没有刺穿这层内甲。能够如此近距离内承受高级剑士凌厉一击，这内甲绝对不是凡品。

　　“好了，你还死不了。”卡丽加笑了笑拍了莫兰修一巴掌。

　　莫兰修再次咳嗽了几声，重重地喘息了几口气。

　　“刚才那一剑真可怕，竟然直接将我的土之盾都给击溃了。”莫兰修想起刚才那一剑，眼神中闪过一丝特别的神情，那不像是害怕而像是兴奋。

　　“如果不是有师父留给我的内甲，这次我就完了。”莫兰修也伸手摸了摸自己的内甲，刚才自己可以说与死神擦肩而过。

　　卡丽加皱起眉头说道：“这些人实力也算不上多强，只是隐匿能力强。那个攻击你的人，我竟然也没有察觉得到。而且，他的速度确实快，好像在极短时间内可以激发速度。”

　　说着，卡丽加将目光看向墙角，她还记得最后那名刺伤莫兰修的杀手被她一掌打到了那个墙角里去了。

　　“咦？那个人竟然没死？”卡丽加明亮的眼眸中闪过一丝诧异，刚才她几乎已经用出全力打了一掌，而那名被击中的杀手摔落墙角，现在那地方却空了。明显的，那名杀手只是受了重伤，现在已经逃了。

　　“哈哈。”莫兰修大笑起来。

　　“你笑什么，那人竟然受我一掌不死。”卡丽加怒道。

　　莫兰修却笑着说道：“没死也好，他一定认为我死了，这样的话，他幕后的那个人也会认为我已经死了。等我查出这个人到底是谁，有了足够的实力，再去找他。卡丽加，你看看这些杀手身上是不是都有一个腰牌。”

　　看这些人的装束，莫兰修就想起在索非城穆也商行所遇到的那名杀手，他们的装束一模一样。穆华说过，这些人并不是大陆两大杀手组织中任何一个组织的人马。那么，这些人到底来自何方呢？又为什么要致自己于死地呢？

　　“嗯。”卡丽加应了一声，将莫兰修扶起来坐在地上，便去搜这十名黑衣人的尸体。在这些人的身上，果然搜集到一些腰牌，还有几枚金币。

　　“这些人，还真是穷得很。”卡丽加将金币随手丢在地上，翻了翻白眼不满意地道。


第138章 幕后人

　　莫兰修此时已经拿出还剩下的一瓶回生剂喝了下去，药剂刚一入口，莫兰修便觉得好像一股火焰在肠胃内燃烧起来。不愧是上品疗伤药剂，这力量迅速通过经脉扩散到全身每一寸皮肤，刚才他被那名杀手一剑刺在胸口，虽然没有伤到心脏，可是因为对方实力很强，也被震得受了不轻的内伤。如果不是莫兰修从小锻炼，恐怕刚才那一下即便没刺进他的身体也能要了他的性命。

　　一盏茶的时间之后，莫兰修缓缓睁开眼睛，他的身体已经无大碍。在他的面前不远处，是十块黑色的腰牌，没错，正是上次在穆也商行从那名黑衣人身上搜出来的样式。卡丽加，正用她那一双美丽的眼睛看着莫兰修。

　　“你好了吗？没事了吧？”卡丽加用手拂了拂秀发问道。

　　莫兰修眨了眨眼睛说道：“似乎是的。”

　　接着，莫兰修从地上站了起来，顺手拿起那地上的十块黑色腰牌。这腰牌，从这表面再看也不能看出它背后的主使者，只能等待穆也商行帮自己查出腰牌的来历再做打算。当务之急，必须加紧提升实力才行。要不然，就算知道敌人，也无可奈何！

　　只是这些杀手，都难以应付。这一次如果不是卡丽加在，那么有十条命也要死了。

　　“嗯？”莫兰修突然惊疑一声，连忙运转体内的魔力。

　　“八级了！”体内的魔力，比之七级的时候，确实多了差不多一倍。现在释放七级魔法，即便不使用魔杖，差不多连续也能放出五六个。

　　“莫兰修，你是说你从七级魔法师升为八级魔法师了吗？”卡丽加见莫兰修欣喜异常，便开口问道。

　　“是的，我现在已经是八级魔法师。不过，就算是八级魔法师遇到那么多这样的杀手，也没有还手的能力。我的敌人，还真是很强大。”莫兰修已经不是孩子，对自己的处境很清楚。他现在所担心的是，这些人会不会对自己家人下手。

　　从魔兽山脉回到青河镇不过才一周的时间，这些人居然就能发现自己，那么他们对自己的身世也应该很了解。不过，那名没有被杀死的杀手回去报告肯定是说自己已经被杀死。那么，那个背后的人，也应该不会在来找父亲和阿尔古村村民的麻烦吧？

　　既然这样，过了圣灵节，就悄悄的去魔兽山脉历练吧。等有了足够的实力，知道敌人是谁，再去找他们算账。

　　下了决定，莫兰修心中也松了口气。

　　“那些人，擅长隐匿偷袭，还拥有瞬间爆发速度的身法，所以比一般的人类高级剑士更难防范。如果正面较量，也不过是人类七级或者八级剑士。”卡丽加笑了笑说道，她刚才一口气就杀了十个。

　　听到卡丽加的话，莫兰修心中苦笑，自己可是魔法师。如果对方来一两个人、两三个人这样的人，那还能勉强应付。而这一次，竟然一下就派出十一名杀手，看来那幕后的人对自己也真看得起。当然，如果这次不是有卡丽加在的话，自己有十条命，也要搭进去。

　　当初将卡丽加带在身边，也是明智的决定呀，莫兰修心中暗自庆幸着。

　　“等我成就圣阶之位，也就不怕这些杀手了。”莫兰修笑笑道。

　　“那很遥远！这一次，可也算是我救了你，莫兰修。”卡丽加笑着直接说道，然后，她转身身影一动，顺便便消失在了莫兰修的房间。

　　莫兰修虽然早已经知道卡丽加的能力，可仍然不免暗自惊叹：“这卡丽加的速度，如果她想杀我，就算闭上眼睛也能随意杀了。就连那些爆发力非常强的杀手，在她的速度面前也像是孩子一般。”

　　这个房间，现在肯定不能住了。莫兰修叹息一声，看了看满地的尸体，也离开了房间。

　　第二日，莫兰修叫几名比较亲近的卫兵将这些尸体悄悄拉到镇子外埋掉，就连他的父亲莫德，都不知道这件事情。

　　一年一度的圣灵节终于到来，整个晚上，青河镇都处于一片喧闹之中。不仅仅是清河镇，整个生灵大陆，也都沉浸在节日的气氛之中。莫兰修和卡丽加，陪着莫德坐在一起吃着晚饭。

　　“父亲，我明日便要进入魔兽山脉进行历练，现在青河镇也算是稳定下来了。”莫兰修凝声对父亲莫德说道。

　　莫德微微一愕，随即也就释然地笑了笑道：“呵呵，莫兰修，我知道你肯定不会永远留在清河镇这小地方。出去历练也好，不过一定要小心谨慎。魔兽山脉中危险众多，在没有把握之前，做任何事情都要深思熟虑。”

　　莫兰修看着莫兰修，他知道莫兰修有自己的想法，莫德觉得自己还是不要去试图改变什么。况且，儿子的眼光，或许比自己还要远。

　　“嗯，父亲，你的话我都记下了。”莫兰修缓缓说道：“我走的时候也就不再和村里的人告别，明天早晨，我便和卡丽加进入魔兽山脉。等我修炼有成，再回来看父亲你。”

　　“哈哈，我的儿子就是有出息。去吧！父亲一直支持你。”莫德哈哈大笑，猛地仰头，一杯酒直接喝了下去，只是眼睛有些发红。

　　这相聚才不过几日，便要再次分离。

　　莫兰修重重地点点头，也像莫德一样，猛地灌下一杯酒。这酒，可比蓝玫瑰冒险团契默团长的烈酒温顺得多。所以，莫兰修倒是很顺利就将酒喝了下去。

　　有一旁的卡丽加看着父子二人说话无聊得很，皱了皱眉头，便将目光看那绚丽的夜空。圣灵节，整个大陆都会放着各种各样的烟花。清河镇的上空，五彩斑斓的焰火，正灿烂的绽放着，仿佛是要将整个黑夜驱赶走。

　　“父亲……”莫兰修虽然已经知道自己的身世，知道莫德不是自己的亲生父亲，可是他仍然家莫德看做亲生父亲一般，这一点从来没有改变。

　　父子两人，在圣灵节之夜，喝得一个痛快。


第139章 再进魔兽山脉

　　第二日清晨，莫兰修穿着崭新的青布长袍，这种衣服，和当初莫兰修刚去木兰学院时，莫德买给他的衣服一样。在青河镇，也算是最廉价的服装了。不过，莫兰修穿在身上，感觉很舒适。

　　卡丽加，也穿着相同布料的衣服。

　　两个人离开清河镇，快速向魔兽山脉内部行进着。

　　在外围，遇到的一些低级魔兽，莫兰修都是简单的用一个魔法直接杀死。低级魔兽，对限制的莫兰修来说已经没有什么威胁。

　　杀死这些魔兽，莫兰修仍然用匕首将魔晶拿出来，装入一个小包裹中。

　　卡丽加对莫兰修的行为似乎不明白，便开口问：“莫兰修，你还要这些低级的东西干什么？”

　　莫兰修却笑了笑道：“这些魔晶虽然低级，可也不能白白浪费掉呀。”

　　就算是最低级的魔晶，也是需要十个金币才能购买得到！

　　“真是无可救药！”卡丽加撇了撇嘴巴说道，不过她也懒得理会莫兰修，这一路上，大多数时候她并和莫兰修一起走，不过，她也不会离莫兰修很远。

　　一周之后，莫兰修和卡丽加再次进入魔兽山脉第四区域。这里，已经是中级魔兽和高级魔兽比较活跃的区域。人类冒险者，已经不多见。在第三区域，莫兰修还时常能够见到一些冒险者。其中有一些人见莫兰修独自一人在魔兽山脉行走，甚至想要袭击莫兰修。

　　不过，他们都没有得逞，其中最成功的一个人，用一把短剑将莫兰修的衣服都划出一道大口子。这些袭击莫兰修的人，现在已经全部葬身在这魔兽山脉之中。

　　历练了这些日子，莫兰修也明白。仁慈！不能在任何时候都拿出来使用。就好比在这魔兽山脉之中，如果你对别人仁慈宽厚热心，那么很可能成为别人的刀下亡魂。所以，莫兰修也不再客气。对于想杀自己的人，都是直接一剑杀死。

　　这一天，莫兰修站在一块陡峭的岩壁之上。

　　在他的下面，目光所及之处，赫然是一头黑色的剑齿虎。剑齿虎，比火焰虎更高一级，是七级魔兽，擅长速度，牙齿和爪子都异常锋利，很难对付。

　　那头剑齿虎，此刻还没有发现莫兰修，正悠然在树丛之中寻找猎物。身上的黑色斑纹，闪烁着亮丽的光泽。不时的低吼一声，更显得周围寂静。

　　“剑齿虎，现在，我也应该可以轻松应付了吧！”莫兰修嘴角微微翘起，目光变得凌厉起来。

　　接着，他的身体迅速动了起来，加持过“土之活跃”之后，莫兰修的速度，竟然能够与一般的中级剑士相比。

　　“嗖嗖……”

　　莫兰修，迅速靠近剑齿虎！

　　就在离剑齿虎还有几十米的地方，莫兰修都陡然停了下来，口中咒语响起。顷刻之后，空气中一道尖利的巨大冰锥形成。阳光之下，冰锥闪烁着寒冷的光芒。

　　此刻，剑齿虎已然发现了莫兰修这个不速之客，随即发出一声呼啸！双目中红光一闪，剑齿虎蓄势完毕的身体，迅猛地向莫兰修冲了过去。

　　“放！”莫兰修轻声一喝！

　　那道冰锥，犹如流星一般向剑齿虎急速刺了过去，正是对着剑齿虎的脑袋。剑齿虎，突然放慢速度，将自己的爪子迎向冰锥。

　　“砰！”的一声。

　　冰锥，似乎是碰到铁板之上，很快消散掉。

　　“这剑齿虎的爪子果然厉害！”莫兰修心中一惊，丝毫没有迟疑，身影再次动了起来。

　　剑齿虎的爪子虽然厉害，不过在冰锥攻击之下，还是受了伤。莫兰修看到，剑齿虎的爪子处，开始流出一些红色的血液。

　　“吼……”

　　剑齿虎变得更加暴虐起来，身上的毛，也一根根竖立起来！身影闪动，再次向莫兰修冲刺过去。这个人类，居然让它受伤了，它怎能不愤怒？

　　地刺术！

　　“轰隆！”

　　从地上，突然冒出数十道锐利的地刺，剑齿虎正好被击中。

　　“我现在释放七级魔法的速度，比以前更快了一些。身为八级魔法师，释放七级魔法，果然轻松许多呀。”莫兰修很满意自己释放的魔法。

　　冒出地刺的地面上，顿时陷落下去，那头骄傲的剑齿虎，身体已经被刺穿。愤怒的剑齿虎奔跑速度太快，就算想要停下来闪过地刺术的攻击，都不能了！他的身体可没有爪子那么坚硬，被地刺，直接刺出一个窟窿。

　　莫兰修拍了拍手，走到剑齿虎的身边拿出匕首将剑齿虎的魔晶挖了出来。这是一块七级魔晶，价值十万金币。

　　“看来，其实金币也挺容易赚的。”莫兰修抿嘴笑了笑，这几日来，他都获得不少魔晶了。

　　“呼！”

　　“不错呀，又杀死了一头七级魔兽呢。”这时候，卡丽加不知道又从什么地方冒了出来，看到地刺上被穿透的剑齿虎，眼角带着笑意说道。

　　“呵呵，现在对付七级魔兽，已经比较轻松了。不过，要是我慢一些的话，想要躲开剑齿虎的攻击也很难。”莫兰修笑笑说道。

　　他说的没错，要是换做一般人，不可能那么容易。现在的莫兰修，对战斗的了解已经不是一般人能够相比。他的每一个动作和魔法，都已经达到相当高的契合程度。

　　在魔兽山脉之中历练，果然对实力的提升很有帮助。现在如果再遇到那些杀手，就算是两三名一起围攻，莫兰修也不会束手无策了！

　　这就是从战斗中，获得的最珍贵的东西。越是身经百战，越是能发现危险并且闪避！

　　莫兰修也发现，经过白天的一些战斗，晚上冥想魔法的时候，也会有更快的进步。这几日，莫兰修发觉自己的魔力提升速度非常之快。在七级的时候，他也没这种感觉。成为七级魔法师，近两年的时间，他才突破到八级魔法师。这样的时间，算下来，也不算非常短了。


第140章 克姆林特

　　“嗯，很好，继续努力吧！现在，按照我们现在的速度，离火焰谷只还有四个小时的行程。”卡丽加鼓励地看了莫兰修一眼，轻轻一笑，身影连闪，几个起落，便消失在了莫兰修的视线之内。

　　莫兰修看着卡丽加的背影，不由再次感叹一声：“这圣阶强者，就是强大！”

　　摇摇头，莫兰修继续向前快速移动开来。

　　火焰谷，那个遗迹！莫兰修觉得如果自己是那个知道遗迹秘密的人，在找到遗迹之后，肯定会近期就有所行动。所以，莫兰修也算是碰碰运气，看能不能在火焰谷碰到那个人。即便是不会遇到那个人，那也没有什么损失，反正莫兰修本就是历练，在魔兽山脉之中，走哪个对方向对他来说都是一样的。

　　现在去火焰谷，也就是顺便看看而已！

　　接下来的近四个小时，莫兰修只遇到了一只五级魔兽钻地鼠。钻地鼠本是一种很胆小的魔兽，生活在地下的一些地穴之中，一般除了觅食时间，不然很少在陆地上面活动。可是这只钻地鼠却因为在一次吃了太多的食物，甚至连身体行动都受到了影响，直接被莫兰修一个冰刺解决掉了。

　　“唉，这只老鼠，还真可怜！”杀死钻地鼠之后，莫兰修走到这只有人的脑袋大小的老鼠前，无奈地说道。

　　一直到死，这只老鼠都没发现莫兰修这个人类！

　　现在，莫兰修的隐藏气息的能力，也有了很大的进步。

　　取了魔晶后，莫兰修看了看前方和四周。这附近的环境，便是那火焰谷的附近。

　　“嗨！”突然一个喜悦的声音，远远的传了过来。

　　寻着声音，莫兰修看到一名穿着黑色衣服的年轻男子走了过来。莫兰修顿时戒备起来，在第四区域活动的人，就算再年轻的人，那也不能小看。自己，不也很年轻，才十六岁而已！

　　“终于看到了一个人类冒险者呀！哈哈！”那年轻男子走过来，笑着说道。

　　“哦？还是魔法师？真是太好了！”男子惊愕一声，随即眼睛一亮，说道。

　　“你有事？”莫兰修淡淡地道！

　　他不想害人，但是如果对方要对自己不利的话，那也怪不得自己出手狠毒。这几日，就有不少人因为他是一个魔法师，还是独自行动的魔法师，心存侥幸想要截杀他，但相反的却被他杀死。

　　“我叫克姆林特，八级剑士，不知道魔法师你的名字是？”克姆林特并不在意莫兰修的冷淡，仍然热情地说道，并且还介绍了自己。

　　“我叫莫兰修，魔法师。”莫兰修淡然说道，却没有放松警惕之心。

　　这克姆林特看起来不过二十岁出头，居然已经是八级剑士，莫兰修也是暗自心惊。八级剑士，也不那么容易达到。再过一级，便是九级剑师。剑师之能，莫兰修可是见过的。

　　“莫兰修，你是魔法师，居然能在这魔兽山脉第四区域独自行走，真是太厉害了。我克姆林特，就喜欢冒险的强者。对了，莫兰修，你是从卡莱尔王国来的吗？”克姆林特性格确实开朗，不管莫兰修什么样的表情，仍然能热情的笑着说话。

　　莫兰修疑惑道：“你不是从卡莱尔王国来的？”

　　魔兽山脉异常广袤，不过与魔兽山脉直接相连的只有三个国家。其中，连接地最大的便是卡莱尔王国。而另外两个国家分别是塔克里王国和德米勒帝国，塔克里王国在卡莱尔王国西边，德米勒则在东边。

　　据说，魔兽山脉的最北之地，是一片海洋。

　　“我是德米勒帝国的人，不过在这魔兽山脉之中，我们都是人类。所以，我们应该团结。”克姆林特说道。

　　莫兰修点点头，魔兽山脉之中，他们确实都是人类。不过，在魔兽山脉之中，陌生的人类可不见得团结。

　　“那么，克姆林特，你有什么事吗？”莫兰修皱了皱眉头，他不想多耽搁时间。

　　现在，莫兰修之所以还如此耐心，是因为对方是在这第四区域，并且实力不弱。如果，这个人偷袭的话，那还有点麻烦。要是对方只是一名普通的中级剑士，那么莫兰修在这魔兽山脉中，恐怕都不会再理这个人。

　　克姆林特突然脸上一红，仿佛是有些不好意思的扭捏道：“确实是有点事情，那个，莫兰修魔法师，我这次来到魔兽山脉，并不是一个人。和我一起的，是一位七级魔法师。只是，现在她受伤了。而且，比较严重。”

　　莫兰修突然意识到，这个克姆林特刚才开朗的样子，似乎是装出来的。意识到这一点，莫兰修更加的谨慎起来。如果真是装的，那么这个克姆林特更是居心叵测了。

　　见到莫兰修的神情一变，克姆林特仿佛知道莫兰修的想法，连忙摆手说道：“莫兰修魔法师，你千万别误会，我绝对没有任何的恶意。我已经在这附近转了整整一天一夜，才遇到你。我想，请你帮个忙！”

　　克姆林特连忙解释着！

　　“嗯？”莫兰修微微一愣，帮忙？

　　“是的，真是难以启齿。算了，我还是直接说了吧。事情是这样的，我本是德米勒帝国一个贵族，因为爱上了一名魔法师。所以，不得不偷偷的跑出来。而因为家族的追击，所以最后才迫不得已，选择进入这个魔兽山脉。一直到这第四区域，才算暂时甩掉那些追踪我们的人。”克姆林特仿佛发狠一样，下了某种决心说道。

　　不过，莫兰修听到克姆林特的几句话，仍然是一头雾水！

　　“我不太明白，你说你和一名七级魔法师一起来的。难道，那个魔法师就是你喜欢的人？”莫兰修皱眉问道。

　　“是的，可是就在昨天，我们遇到了两只高级魔兽。这两只魔兽，一只是地行龙，另一只是爆裂石猴。你应该知道，这两种魔兽都很难对付。结果，我们费了很大力气才杀死爆裂石猴，吓走地行龙。可是，艾丝提尔却受了很重的伤。我们走得匆忙，又没有带药剂，所以现在……”克姆林特终于不再掩饰，双眼泛红地讲述着。


第141章 伤重的艾斯提尔

　　莫兰修心中一动，这克姆林特会是说谎吗？如果真是这样，那自己是救不救那个人呢？心中思索片刻，莫兰修还是决定先相信克姆林特。

　　只要我小心戒备着，这克姆林特也搞不出什么花样，我可不是一般的魔法师。莫兰修心中想着！

　　“那你说的艾丝提尔，现在在哪里呢？”莫兰修目光一闪，问道。

　　见莫兰修如此说，克姆林特精神顿时振奋了一些，连忙道：“就在这里西边一个山洞里。她受了伤，现在不能乱动。天那，要是艾丝提尔死了，我永远也不能原谅自己！”

　　克姆林特悲痛地说道。

　　“嗯，我们去看看！”莫兰修说道，如果这个克姆林特说的是真的，他已经打算帮助这个人。就为这个人的真情，莫兰修觉得也是值得去帮助的。

　　反正自己现在也可以炼制出来中品药剂，回元剂，只要有材料，他也可以炼制出来。还是下品药剂师的时候，莫兰修就练习过炼制回元剂。而且，奎宁师父，也肯定了莫兰修的炼药技巧。

　　“谢谢你，莫兰修，我真的不知道该如何说才好。”克姆林特激动的脸色通红。

　　接着，克姆林特便在前面带路，向西边走去。几百米之后，莫兰修果然在一处陡峭的山坡上看到一个洞穴。这洞穴，似乎是刚刚被挖掘出来的。

　　莫兰修这才注意到，克姆林特的手上和衣服上，都沾了不少泥土。

　　难道，这个洞穴是他新挖出来的？

　　来到洞口下方，克姆林特一个飞身，便跃进了洞中。几秒后，他便抱着一名身穿白衣的女子跳了下来。这名女子，腹部正有血液汩汩的往外涌出。

　　看起来伤口很大，那块包住腹部伤口的布片，并没有太大的作用。女子脸色甚是苍白，如果不及时治疗，她肯定撑不了多长时间。

　　克姆林特一脸焦急，将女子轻轻放在地上，仿佛对待一件梦寐以求的珍宝一般。

　　莫兰修却是疑惑道：“你的爱人受了那么重的伤，你刚才还能笑得出来？”

　　对于刚才克姆林特与自己打招呼的神情，莫兰修一直不能理解。

　　“唉，这魔兽山脉之中，如果我要是冷眼对你与你打招呼，说不定你直接一个魔法就砸了过来。所以，我必须先表达我绝对没有恶意呀！”克姆林特无奈地说道。

　　莫兰修点点头，确实，如果这个克姆林特冷着脸冲自己过来，那说不定真的会直接先砸上一个魔法过去。

　　魔兽山脉，太危险了！杀人劫财，实在是常见之事。

　　不过，只凭这克姆林特的几句话，莫兰修还是不能完全相信他。这个女子虽然确实身受重伤，但是，未必就不是克姆林特做的。如果克姆林特先将这名女子伤成这样，然后以女子为诱饵诱导自己，那么自己治疗这名女子的时候，克姆林特便可以轻松杀死自己。

　　现在，这名女子昏迷不醒，莫兰修也无法听她说话。

　　“你先将这回气剂给她服下。”莫兰修将一个瓶子递给克姆林特。

　　莫兰修离开索非城的时候，带了五瓶回元剂，两瓶回升剂。回升剂卡丽加用了一瓶，自己也用了一瓶，而五瓶回元剂却在清河镇救出村民的时候都用掉了。现在，疗伤的药剂只还有在清河镇炼制出来的两瓶回气剂。回气剂，是下品上阶魔法药剂，治疗一般的伤口，效果虽然没有回元剂那么强，但也算是不错的。

　　“谢谢你，莫兰修魔法师！”克姆林特连忙接过回元剂，轻轻将药剂灌入艾丝提尔的嘴中。

　　“嗯？有人受伤了吗？”卡丽加不知道什么时候，已经站在莫兰修和克姆林特身后。

　　克姆林特的目光猛地一寒，因为，他并没有感觉有人靠近。可是，这个说话的人明明就站在自己身后不远处。如果对方要偷袭自己，那么，现在自己可能已经是个死人了。

　　“我可是八级剑士！”克姆林特抽了一个冷气，暗自惊叹，他看带一名美得令人不敢仰视犹如女神一般的女人，就站在离自己两米远的地方。可是，竟然没有丝毫发觉。

　　“嗯，伤势不轻呢，她的身体太弱，仅仅只靠这种普通的回气剂的话，很难好！”莫兰修点点头，平静地说道。

　　克姆林特愕然，这名帮助自己的魔法师，好像认识突然出现的人。那么，也就不用担心了。

　　克姆林特先是眼睛睁大，然后又变得有些喜悦起来。这个人，肯定很强。重要的是，不是敌人。

　　“可惜我缺少一些药材，这魔兽山脉中普通的草药不少，可是紫菱花，幽月草还有壁虎草却很难找到呀！”莫兰修继续说道。

　　要是能找到这几种主要的草药，或许可以试着在这种地方炼制出回元剂。

　　说完，莫兰修念起咒语，瞬间，一个蓝色的光球落在那艾丝提尔的身上。七级水元素治疗魔法，治疗效果还是不错的。

　　克姆林特看向莫兰修：“莫兰修魔法师，你是药剂师吗？”

　　药剂师，在整个大陆都很少！所以，无论是哪个国家，对药剂师这个行业都很稀缺。当然，同样稀缺的还有刻铭师。

　　莫兰修点点头回道：“是的，我是一名魔法药剂师。”

　　“嗯，我带你们去一个地方，那里好像有一些草药，或许能找到你们需要的。”卡丽加想起一个地方，对她来说，这些普通的草药，并没有什么价值。如果说采集那些草药去卖金币，那更不可能。

　　一名圣阶强者，还需要金币吗？

　　他们对金钱的欲望，已经很淡薄了。唯有更强大的实力，才是值得他们追寻的。所以，除了一些天财地宝，一般的东西，他们都不看在眼里。

　　莫兰修眼中闪过一丝晶亮，卡丽加找到有草药的地方，那肯定不同寻常的。那么，自己的药剂炼制，也可以得到训练。这炼制魔法药剂，对魔法控制力的提升可是大有好处的。

　　克姆林特也是神情振奋，眼中射出一道惊喜的光芒道：“这位大人不知如何称呼？”

　　卡丽加微微一笑：“叫我卡丽加吧。”


第142章 独角狼谷

　　克姆林特抱着艾丝提尔站起身，一脸激动地神情说道：“谢谢卡丽加大人，还有莫兰修魔法师，如果以后有机会，定当报答两位的救命之恩。”

　　克姆林特居然突然跪了下来，他的怀中，还抱着昏迷不醒的艾丝提尔！

　　“若不是遇到两位，艾丝提尔肯定是难以活命。那样，我也不会苟且偷生下去。”克姆林特眼睛再次泛红。

　　莫兰修连忙说道：“克姆林特，你不必如此，快起来吧。卡丽加，我们现在就去你说的那个地方，离这远吗？”

　　“不远，绕过火焰谷后，能看到另一条峡谷。峡谷中有一个地方，是一群独角狼的巢穴，谷中最深处，就有很多各种乱七八糟的草药。”卡丽加指了指火焰谷的方向。

　　卡丽加说得轻松，莫兰修却是心中“咯噔一下”，那独角狼都也是六级魔兽，一只六级魔兽独角狼确实没什么。可是，独角狼可是群居的魔兽。群居魔兽，一般都会有一只首领甚至是狼王。这首领的实力，可就难说了，就算是九级魔兽，都很可能。

　　克姆林特也是张了张嘴，无奈地看了看卡丽加，他很不能理解为什么卡丽加说到独角狼群的时候就好像说一群绵羊，连声调都没有一点起伏。

　　“呵呵，对了！这个女人死了，你也必须死吗？这是什么特殊关系呢？”卡丽加忽然歪了歪脑袋，不理解地问道。

　　莫兰修和克姆林特两人对望一眼，顿时感到有些崩溃。这卡丽加……

　　几分钟后，四个人已经在前往狼谷的路上。先绕过火焰谷，然后走两里的路程，几人果然看到一条狭长的山谷。山谷很深，比火焰谷陡峭得多。

　　“嗷嗷……”

　　山谷之中，不时地有狼嚎的声音传递过来！

　　“克姆林特！”一道虚弱的声音。

　　在克姆林特怀中的艾丝提尔，这时候醒了过来。

　　“艾丝提尔，你还好吗？”克姆林特心头一紧，慌乱说道，他看到，艾丝提尔的脸色比刚才好了许多，伤口也早已经止血。

　　艾丝提尔虚弱地张了张嘴巴：“我没事，克姆林特。那两头魔兽，好难对付呢！”

　　艾丝提尔还记得刚才与魔兽打斗的情景，危险万分，那头地行龙忽然从地下冒出来，直接用尖利的尾巴在她的腹部刺出一个洞。

　　“艾丝提尔，你下别说话。莫兰修魔法师和卡丽加大人，正在寻找草药炼制回元剂，有了回元剂，两天你就能好起来的。”克姆林特轻笑着说道。

　　“莫兰修魔法师？卡丽加大人？”艾丝提尔这时候，才意识到克姆林特正在行走中，而前还有两个人。一男一女，艾丝提尔动了动脖子，看到两个人。

　　“是的，他们是我们的恩人！”克姆林特苦笑一声说道。

　　如果不是家族的追击，他们也不会冒险来到魔兽山脉第四区域，艾丝提尔也不会受伤。该死的！都是爷爷，非要我娶那亚伦丝家族的族长女儿。他明明知道我爱的是艾丝提尔，不是那亚伦丝莉雅！

　　唉……

　　克姆林特微微一叹，这次逃走，以后就再难回到家族去了。或许，现在家族正在扩大范围寻找自己吧？不过，我可以带着艾丝提尔去卡莱尔王国。哼，就算他们再寻找，也找不到我了。

　　想到能够有一个美好未来，克姆林特心情舒畅了些。

　　“两位恩人！”艾丝提尔努力提高了点声音，说道。

　　莫兰修和卡丽加可以清楚地听到两人对话，莫兰修也大概知道了这个克姆林特和艾丝提尔的情况。

　　“好了，先别说话，安心休息一会！”莫兰修回过头来，看了看艾丝提尔，艾丝提尔虽然经过治疗，可身体还是非常虚弱。她是魔法师，身体本就孱弱，加上失血过多，如果刚才再晚救治一会，恐怕现在她已经死了。

　　艾丝提尔点点头，不再说话。

　　卡丽加在一旁却道：“这小姑娘，生得还挺美貌呢。”

　　……

　　十多分钟后，莫兰修等人，终于来到狼谷入口。狼谷内，一片漆黑的岩石和杂草，阴风阵阵。路途上，许多白骨，堆积在一起形成骷髅堆，令人毛骨悚然。

　　远远的，便可以看到几只眼睛发出绿光的魔兽独角狼，正在谷内来回走动。

　　“我们如何进去？”莫兰修看向卡丽加，这谷内的独角狼数量，甚至可能有上千只。直接冲进去，不会飞的话就算是魔导师和剑师也会被活活困死。

　　卡丽加却是一本正经地说道：“走进去不就好了？要不，我先帮你们驱散一下这些小家伙？”

　　卡丽加的口吻，确实只把这些独角狼当成是绵羊了。

　　“驱散？”克姆林特听到这话，差点崩溃。

　　难道，遇到了脑子有问题的人吗？克姆林特再次看了看卡丽加，看起来，又不太像是神经病呀！实力那么强大的人类，如果是个神经病，那真的是令人惋惜的。

　　“那当然是最好不过。”莫兰修笑了笑说道。他听到卡丽加这样说，顿时喜上眉梢，有卡丽加的帮助，就算再多的独角狼，那也不是太大的问题。

　　“嗯，那也成。不过，这次可算是帮你一个忙，那个以后我们就两不相欠了哦！”卡丽加眨了眨眼睛，轻轻笑道。

　　难道，两人的脑袋都有问题了？克姆林特瞪大眼睛看着两人，听到二人的对话确实有些头晕目眩。驱散六级魔兽独角狼群？怎么驱散？这独角狼，本就以凶残著称，就算是比它们等级高的魔兽遇到独角狼群，也会悄悄退去。

　　“嗯？”莫兰修突然脸色一变，连连摆手。

　　“那不行，我们再想想办法！”莫兰修连忙道，手掌抹了抹脑门！这样就浪费那珍贵的一次机会，莫兰修也不傻。

　　圣阶强者的作用，可不仅仅如此，莫兰修还是明白这点的。莫兰修再次将目光放到狼谷之内，以自己和那克姆林特的实力想要从正面闯入，那绝对是找死。现在唯一的办法……


第143章 峭壁之上

　　其实卡丽加也只是开个玩笑，她现在对莫兰修也算是有了一些了解。莫兰秀虽然表面看上去并不如何聪明狡诈，但是心底却是把任何事情都看的明白。她很清楚，莫兰修不会为了这件事就浪费掉那一次珍贵的机会。

　　“那好吧，既然如此，你们就只能自己办法进去了。”卡丽加露出一个迷人的微笑，身体一个闪跃，便已到了山峰远处。再一闪，人影已经消失。

　　“这……”克姆林特看着卡丽加的身影转瞬消失，心中真的波澜起伏无法平静了。刚才卡丽加施展出来的速度，绝对不是一般九级剑士能够相比的。

　　克姆林特自身就是八级后期剑士，虽然与九级剑士的差距很大，可是他也知道，即便是一般的九级剑士也做不到卡丽加那样的速度，那简直就是瞬间移动出去很长的一段距离。

　　如果卡丽加要杀掉他，那也只是瞬间的事情，可能他连反应抵抗的机会都没有。

　　“克姆林特，不用惊讶。卡丽加可是圣阶强者。”莫兰修看到克姆林特的表情，就知道克姆林特的内心想法，笑着说道。

　　“圣……圣阶”克姆林特猛地一瞪眼睛。

　　圣阶强者在圣灵大陆一直都是一个传说，一般人哪里有机会见到圣阶强者？那些圣阶强者全都是高来高去，可以自由飞行。想不到，自己也能与圣阶强者如此近距离的接触呀，克姆林特心里感慨万分，那种想要突破实力的决心更加的强烈了。

　　“好了！圣阶强者的脾性和我们都不太相同，她是不会帮我们进入狼谷的。还得自己想办法才是。”莫兰修的目光望向狼谷内，眼神中流光四转。从正面进入狼谷，依靠自己的实力那绝对是不可能的，那么，只好从其他面入手。

　　狼谷两侧的悬崖虽然陡峭，可是还是能爬得上去的。只要从上面行到谷底深处，想办法从上而下，那样的话就是一个机会。

　　快捷的判断之后，莫兰修开始动作起来。

　　“莫兰修魔法师，你去哪？”克姆林特眼神中满是迟疑，他见莫兰修虽然行动起来，却不是像狼谷内走去。

　　“当然是想办法采集草药。”莫兰修伸手摸了摸身上的包裹，确信它在爬山的时候不会掉落，这才继续向前走。

　　克姆林特皱着眉头，不知道莫兰修想要做什么，也只好抱着艾斯提尔跟在莫兰秀的身后。艾斯提尔，刚才清醒了一会，现在再次昏迷过去，她失血过多，身体极度虚弱。

　　“哦？莫兰修魔法师，你是要爬这山峰呀？”克姆林特终于看明白了，莫兰修是想上到山峰之上。独角狼群在山谷内，那么山峰之上就是安全通道了。

　　想明白之后，克姆林特终于放心下来，紧紧跟在莫兰修的身后。

　　从谷外爬山峰，并不很困难。克姆林特虽然抱着一个人，但是他可是八级剑士，这点难度对他来说几乎不算困难。所以，他看起来比莫兰修还要轻松一些。莫兰修从小锻炼狩猎之术，又很长时间生活在山地环境，所以爬山对他来说，也不算困难。

　　……

　　两个小时后，两人已经上到山峰顶端，只前行了几百米的距离，山谷上的峭壁便到了尽头。

　　“莫兰修魔法师，那么，我下去采集草药。”克姆林特将艾斯提尔轻轻放下，露出坚毅目光坚定地语气说道。

　　从山峰往下看去，只见下面一片云雾缭绕，这山谷，恐怕有千米的高度。如果是人从上面摔落，圣阶以下，那恐怕是必死。

　　“你去采集草药？”莫兰修转过脑袋，看了看克姆林特，又看了看躺在地上的艾斯提尔。他确实觉得很这样下去很危险，为了一个第一次见面的人，冒着这样的危险，那……

　　况且，山谷内还有独角狼群，万一被狼群包围，就算是九级剑士，那也难活。

　　“是，我下去采集草药，莫兰修魔法师，艾斯提尔就交给你了。”说着，克姆林特就要试着开始顺着闪山壁往下滑行。

　　这峭壁虽然陡峭，但距离垂直角度还差很远，所以倒也不是不能下。况且，峭壁上还有一些凸起的石头，只要小心一点，还是可以试着下去的。

　　“你知道我们需要什么草药，知道它们的外貌？”莫兰秀笑了笑，这克姆林特倒也不算太自私。不过，如果让克姆林特下去，那可不划算。

　　卡丽加说山谷内有不少草药，那定然是有不少珍贵的草药。莫兰秀要下山谷，当然也是有一部分原因是为了自己，珍奇草药，对他的诱惑力可不少。克姆林特下去山谷，那他知道什么是好的什么是不好的？说不定随便采集来一大把牛毛草也未必。

　　“这……”克姆林特皱了皱眉头，他确实不认识草药。

　　“对了，莫兰秀魔法师，你可以告诉我草药的外形，这样我就能找了。”克姆林特忽然眼睛一亮，喜声说道。

　　莫兰修翻了翻眼睛，说道：“你以为狼谷是你家，你到山谷内，还能大摇大摆的寻找草药吗？那些独角狼，难道会对你客气？”

　　克姆林特顿时泄了气，莫兰修说得对，在山谷内，不可能有很多时间寻找需要的草药。

　　“好了，你好好照顾艾斯提尔，等我回来。”说着，莫兰秀便缓缓沿着山壁，向下移动起来。闪避上的一些凸起的石头，到蛮结实的。

　　不一会的功夫，莫兰秀便下行了几十米，在他的四周，已经有一些白雾。

　　“莫兰修魔法师，你要小心呀！”克姆林特感动得热泪盈眶，想不到这个世界上还有这样的好人。以死相报，也万死不辞！

　　克姆林特暗暗发誓！

　　“还有藤蔓？”莫兰秀抓住身边的一条粗大藤蔓，有了藤蔓，那速度就可以快很多了。

　　闪避之上，也有不少的草药，不过一般都是比较普通的低级草药，偶尔也一两种中级草药也是比较常见的，莫兰修也没有浪费时间去采集。

　　“咦，壁虎草？”莫兰修眼睛一亮，在他身边不远处，几颗壁虎草赫然进入莫兰修的眼帘。壁虎草，虽然是中级草药，不过却很难得，价格也比较昂贵，是炼制回元剂必须的药草之一。

　　莫兰修小心翼翼地向壁虎草移动过去，山壁上有一些湿滑的青苔，要是不小心摔落下去，那就死定了。


第144章 谷底

　　莫兰修小心翼翼地靠近壁虎草，这一小片地方，一共长了三颗壁虎草。莫兰修轻轻地将它们挖了出来，放进自己的包裹之中。

　　目光四下搜寻片刻，周围已经再无有价值的草药，莫兰修又继续向下滑动。

　　“高风险才又高回报，这话一点也不假！”三颗壁虎草的价值可不小，莫兰修心情舒畅的想着。

　　突然，一块大石突兀地凸起在岩壁之上。这块石头非常巨大，正好挡在莫兰修的下方，莫兰修试着踩在石头之上，很踏实。这石头，相比其他凸起的石头，那就是异常巨大了。就算只是凸起的部分呢，也有一个成年人伸展开双臂那么宽。

　　“现在，必须绕开这块石头了，走两边才行。”莫兰修寻思片刻，便开始向自己的左首方向移动过去。这正中间肯定是不能走的，不然走到大石的顶端，那么就下不去了，因为会悬空。

　　在大石左边，莫兰修左手拉住藤蔓，匕首插在腰际，继续往下移动。可是这次并没有移动多少距离，莫兰修便停了下来。

　　因为，下面突然变得异常陡峭起来。而且，一阵阵狼嚎已经变得清晰可见。这里，距离谷底已经不远。

　　莫兰修眼中突然迸出一道凶狠的光芒：“拼了！”

　　藤蔓，到这里也彻底的没了。莫兰修，只能依靠双手和脚，踩在凸出岩壁上的一些小石块。

　　“咝咝……”

　　糟糕！

　　这时候，一条紫色的小蛇，突然从一个小洞穴中闪电般射了出来。莫兰修几乎是下意识的抽出匕首挥舞了一下，匕首似乎是砍在了非常坚硬的东西上，竟然挡住莫兰修的力量。

　　等到莫兰修仔细看时，那紫色小蛇已经撞在山壁上，猛地吐出一口紫色的雾气。

　　“不好，有毒！”莫兰修立即闭住呼吸，然后快速放回匕首然后拿出一瓶解毒药剂，同时身体向下继续移动。

　　“幸亏是一条小蛇，喷的毒物不多。不然……”莫兰修感觉到一阵头晕目眩，狠狠地咬了一下舌头，这才重新恢复清醒。

　　“若不是这些天练习了些用匕首的技巧，必定已经被咬了。真不知道那小蛇属于什么类型，皮肤如此坚韧，连这把匕首都没将它砍成两断。”莫兰修一阵后怕，那小蛇也已经消失不见。

　　其实，这些天来，莫兰修的反应速度也训练得很敏锐。若不然，也不能用匕首挡开闪电般的紫色小蛇。

　　“嗯？流光紫蕊花？”莫兰修只感觉自己的心脏一阵突突跳得厉害。这种花，可是炼制“九花寒冰”药剂必须也是最关键的一种药草。这种药草，在大陆上是买不到的，价值无限大。

　　“这个地方，竟然连这种花都有？”莫兰修诧异地喃喃说道，据说这种花，只有在沉沦之地才被发现过。

　　莫兰修抑制住激动的心情，缓缓爬向左上方的那束流光紫蕊花。

　　“难道，那紫色小蛇就是守护这流光紫蕊花的吗？”莫兰修看到紫色花瓣，突然想起刚才袭击自己的紫色小蛇。皱了皱眉，莫兰修的手脚不禁停了下来，要是这样的话……

　　“这该怎么办？”莫兰修死死盯着那朵耀眼的紫色小花，心中仿佛有千百只蚂蚁爬过，痒痒难耐。这种药材，可不是随便就能见到的。

　　“一定要拿到！”莫兰修突然呼出一口气，紧跟着向流光紫蕊花移动了几个身位，现在，他已经离紫花不远。

　　稍微准备了片刻，莫兰修重新将驱毒剂药瓶拿了出来。蛇是有毒的动物，这种驱毒剂理论上对毒蛇也有作用。莫兰修心中也没有把握，只能试验一下。这一瓶驱毒剂，可是要三万金币才能买到，要是没效果，那就赔了！

　　如果是冒险队使用驱毒剂，这一瓶驱毒剂，足够一支千人的冒险队用一周了。只需要在鼻子下放擦上一点驱毒剂液体，普通的毒气瘴气就不会伤到人。

　　莫兰修左手抓着藤蔓，两只脚找到能够踏足的小石，右手慢慢举起驱毒剂的瓶子，猛地向流光紫蕊花的方向甩动过去。驱毒剂，在空中洒落出来。一阵驱毒剂特有的味道，顿时弥漫开来。

　　“咝咝……”

　　莫兰修早有准备，定睛看着流光紫蕊花。果然，一条紫色如闪电般的细小身影，疾速窜了出去，很快便消失在岩壁远处。

　　看到那紫光远去，莫兰修笑了起来。这驱毒剂对果然能够驱除毒物，这小蛇也害怕驱毒剂。现在，流光紫蕊花便到手了。

　　心念想及，莫兰修随即靠了过去。不过他没有马上就下手，而是再次小心的试探了一下。莫兰修，可不想被突然出现的第二条小蛇咬个正着。那样，就算直接喝下驱毒剂，估计也没用。被咬之后，肯定会全身出现异常，直接从这里摔落到谷底，然后一群独角狼撕裂成碎片。

　　试探过后，莫兰修确定花朵附近没有紫蛇，这才伸手采集。

　　“有了这流光紫蕊花，也算没白冒险下来了。”莫兰修笑着将花收了起来，再次向下看去。

　　“嗷嗷……”

　　一阵阵狼嚎，格外的刺耳！

　　莫兰修眼睛一亮，这里，离谷底已经不远！

　　回到刚才的位置，莫兰修仔细观察了一下下方的岩壁。

　　从现在这位置往下，岩壁几乎是垂直的，而且，岩壁上也变得光秃秃没有着手地方。

　　“看来，只能使用藤蔓了！”莫兰修开始重新往上爬去。

　　莫兰修抽出匕首，一连割断三条藤蔓，将它们系在一起。

　　“这藤蔓，也够重的！”莫兰修单手掂量了一下，要是长时间拿着，他还真做不到。

　　“嚓！”

　　莫兰修将匕首，刀背向下，深深地插进岩石之中。然后，他将藤蔓系在匕首的手柄上。在匕首的右边，是一块比较大的突起石头，莫兰修又将藤蔓在这块突起的岩石上绕了一圈，才将藤蔓理下去。

　　“这样的长度，应该够了。”莫兰修点点头，身体向下快速沿着藤蔓滑了下去。

　　“独角狼！”莫兰修瞪大眼睛，吃惊地看着狼谷中的独角狼群，这些独角狼，绝对超过一千头。这么多的独角狼聚集在一起，那场面真是令人感觉到窒息。一只只独角狼，眼中冒出绿幽幽的光芒。


第145章 草药园

　　谷底，并没有白雾，所以能看到很远的地方。视线之内，几乎全是独角狼。不过，这些狼还没有发现岩壁上悬挂着的莫兰修。

　　莫兰修稍微平息一下心绪，继续悄悄的往下滑行。终于，双脚踩在了地面上。双脚踏实的感觉，还真是好，莫兰修心中也踏实了许多。

　　“那就是独角狼首领吗？”莫兰修很快发现一头比较异常的独角狼，这头独角狼的个头比普通的独角狼大得多。而且，它周围的独角狼，对它似乎十分畏惧，都离得比较远。

　　“看起来，应该是七级魔兽！”莫兰修找了一块隐蔽所在，开始寻找目标。

　　……

　　“什么？去了十一个人，只回来了一个‘鹰’？”大祭祀古德腾地从椅子上站了起来，脸色剧变，眼神中射出一道锐利的光芒，惊声道！

　　他的面前，是祭祀府邸的管家波毕。

　　波毕弓着身子，小心说道：“是的，老爷，确实只回来一个鹰，而且也是受了重伤。现在，他正在密室等候。”

　　杀手“鹰”带着十名古德亲自培训出来的杀手，去杀死青河镇的莫兰修。可是，结果却是“鹰”一个人回来了，而且身上还带着重伤。

　　“哼！”古德一声冷哼，眼中暴出一道寒芒，向门外走去。波毕，则紧紧跟在古德身后。

　　转过两个庭院，古德在一座假山的机关上转动了一下，假山后面，顿时出现一道门。在这个假山的下面，是一个庞大的训练基地。古德训练的三十六名杀手，原本都是住在这里。唯有任务的时候，他们才能出去完成任务。

　　这地下，除了杀手，还有一个联络各地情报组织的总情报室。当然，也是古德一手建造的。这几十年来，古德一直在暗中发展着自己的力量。他身为王国大祭祀，手中权利本就很大。做一些事情，也方便得多。

　　在一间小密室里，杀手“鹰”，已经经过简单的治疗。

　　古德打开密室的房门，那“鹰”见到古德，马上跪了下去。

　　“回禀主人，‘鹰’已经完成任务。”一身黑衣的鹰，声音沉闷地说道。

　　“那莫兰修，被杀死了吗？”古德戴着面具，冷漠地问道，这鹰的伤势，他一点都不在乎。

　　“是的，我将短剑刺进了他的心脏。”鹰回恭敬回道！

　　古德微微一点头，既然完成任务，那么其他的，他都不在乎了。不过，他还是有点好奇。难道以莫兰修一人之力，能够杀死他一手训练出来的十名杀手？

　　古德不相信！

　　“你是怎么受伤的？还有，其他人是如何死的？”古德问道。

　　“回主人，我是被一名强大的人类在击伤的，其他人，也是那个人杀死。”鹰直接回到，没有任何的避讳。这些杀手，仿佛已经失去了自己的思想，脑子里只有完成任务，还有面前这个主人古德。

　　古德心道：“果然，有个强者！不过，哼，还是被杀死了！”

　　“嗯，好了，你下去养伤吧！”古德一挥手，便几来两名同样身穿黑衣的杀手，将鹰抬了下去。

　　波毕走近古德，低声道：“老爷，情报室刚刚有消息传来，最近，阳光殿的那些人好像有了动作，正在往帕图央克火山附近聚集。”

　　帕图央克火山，是圣灵北大陆最大的火山群，火山附近方圆三百里，无人类居住。只有一些野兽魔兽，栖息于那一带。火山位于德米勒帝国境内。

　　“他们终于有行动了吗？哈哈，他们是忍耐不住了吧。不过，没有最后一把钥匙，就算他们全都去了帕图央克火山，也是不能开启龙神殿的。”古德目光闪烁，仿佛很高兴的样子。

　　“对了，波毕，殿主有命令吗？既然阳光殿的人都去了火山，我们也该有所行动了吧？”古德转身，看向波毕。

　　波毕却是摇摇头道：“殿主并没有消息传来。”

　　“嗯，殿主他并不着急，只要最后一把钥匙没找到，就没有人能开启龙神殿。这最后一把钥匙，也不知道到底在什么地方。”古德微微眯起眼睛。

　　“对了，把莫兰修已死的消息传给殿主大人，让殿主大人放心！”古德又吩咐道。

　　“是！”说着，波毕便悄悄退了出去。

　　古德，却没有退出密室，而是坐了下来。

　　“阳光殿，哼，那些可恶的女人，也想控制北大陆吗？做梦！”古德不屑地嗤笑一声，这么多年来，阳光殿，一直与月华殿较量着。

　　古德，也曾亲手杀死过阳光殿的人。只是，这几十年来殿主大人让他在卡莱尔王国做了一名王国祭祀，他与阳光殿的人也就没了交手的机会。古德身为月华殿的十二月华使，对两殿的事情知道很多。

　　……

　　“呵！天那，这里难道是药园吗？”莫兰修往不远处的山石之间看去，只见一片片的草药，五颜六色，混杂着生长在一起。

　　这狼谷不知道有多少时间没有人类来过了，一些草药根本就是数百年没有被采集过，自然生长繁茂。

　　虽然大多都是普通的草药，但是莫兰修发现其中也有不少珍贵的药材。紫菱花，就在其中。

　　莫兰修撇可撇嘴巴，这草药，看起来唾手可得，离自己只有几十米远。

　　这草药区，不知道有多大的面积。莫兰修的视线被藏身的石头挡住，只能看到局部的草药生长区域。看着这些草药，莫兰修心中就好像有一只猫在抓痒。不过他很清楚，草药再多，也没有小命重要。要采集到草药，必须耐心等待机会。

　　在他与草原区之间，有两头独角狼，正屁股着地坐着，眼睛半眯着打着瞌睡。

　　“这些独角狼为什么都聚集在一起？难道，它们不需要进食吗？”莫兰修心中纳闷地想着。

　　这两头独角狼，他虽然可以对付，但是，一旦他动手，那么在不远处的千只独角狼，定然会第一时间内全部冲过来。那时候，可就不是莫兰修能决定的了。


第146章 谷底争斗

　　“我必须忍耐才行，一旦被发现，那就完蛋！”莫兰修隐匿着自己的气息，连呼吸都轻轻的，大气不能出，狼的嗅觉可是一异常灵敏的。

　　狼谷中的独角狼，不停的相互穿梭着，不时地发出一声声嚎叫。光是听这声音，都令人毛骨悚然。

　　“如果我会飞，那就好了。”莫兰修感叹一声，眼睛睁得大大的，扫视着周围的独角狼。

　　“呼！”

　　一只独家狼，猛地将另外一只撞到了一边，然后龇着牙齿从腹部发出声音。

　　那头被撞倒的独角狼，翻了个滚，又站了起来，抖了抖身上的黑毛。

　　天色，渐渐暗了下来。

　　这狼谷中，光线本来就比较暗淡。一旦天黑，那么对莫兰修就更不利。独角狼，在黑夜中也可以视物。

　　“呱……”

　　就在莫兰修苦恼时，突然，天空中飞过一只巨大的鸟。这只鸟，在狼谷中盘旋着。而地上的独角狼，纷纷耸立起身上的黑毛，仿佛是见到了敌人一般。

　　“呱呱……”

　　飞鸟飞在天空，独角狼也没有办法。这独角狼虽然擅长水系魔法，可是飞鸟所在的高度，魔法很难做到有效的攻击。

　　一只在莫兰修不远处的独角狼，猛地跳了起来，冲着飞鸟发出数十道冰刃。冰刃，疾速带着呼啸之声向飞鸟刺了过去。可是，在到达飞鸟不远处时，已经没了多少力量。飞鸟只是随意地煽动了几下翅膀，冰刃便没了向前的动力，摔落下来。

　　“呱！”

　　仿佛是得意一般，飞鸟接连叫了几声。而狼谷内的群狼，却愤怒地用尖利的爪子抓着地面，发出低沉的吼叫。

　　突然，群狼变得安静了下来。一只只的独角狼，全部将目光转到一个方向。莫兰修，也诧异地往那个方向看过去。

　　“嗷！”

　　只见，一只金色的独角狼，傲然站立在一块岩石之上。这只独角狼的周围，有数只个头高大的独角狼围拢着。

　　“这才是独角狼王吧？”莫兰修暗暗心惊，看起来，似乎是九级魔兽呀。

　　独角狼王现身，那只天上的飞鸟，叫得更加急促起来。仿佛是在发出某种讯号一般，而那独角狼王，只是静静地看着飞鸟，眼神冷咧！

　　“这飞鸟，也该是九级魔兽吧？”莫兰修暗自思忖着，这种鸟，看着好像很寻常，但却丝毫没有畏惧狼王，那么，估计也是和金狼王一个等级的魔兽。

　　而且，看这景象，似乎群狼与飞鸟已经不是第一次相斗了。

　　“嗷……”

　　狼王再次嚎叫一声，群狼，竟然开始缓缓的聚集起来。原本散落在整个狼谷中的独角狼，现在正在向狼王身边聚集。

　　一只只的独角狼，仿佛有秩序一般。

　　等到那挡在莫兰修与草药区域的两头独角狼也离开，莫兰修，潜伏着身体，悄悄向草药区域靠近了过去。现在，正是一个好机会。

　　当接近草药区域的时候，莫兰修原本近乎趴着的身体，“嗖”的一下蹿了起来，一个跳跃便到了草药区域。现在，趁着那些狼都被飞鸟吸引了注意力，正是好机会。

　　“采采采！”

　　莫兰修的心中，不停的嘀咕着。眼睛，不仅要看着周围的药草品种，还需观察远处正在相互叫阵金狼王和飞鸟。不过，莫兰修的速度可不慢，一会的时间，便采到了数十米远的地方。普通的草药，他当然不会费力去采集。

　　莫兰修所采集的，都是中品药剂和上品药剂的草药材料。

　　此时，那狼王，突然奋力一跃，身体化成一道金色的流光，向空中冲去。

　　飞鸟见狼王冲来，连续煽动了几下巨大的翅膀，又升高了一些。狼王，并不是圣阶魔兽，还无法飞行。虽然依仗着强悍的四肢可以高高的跳起来，但是不久之后便有些后力不足，将将能够碰到飞鸟的身体，便开始往回落去。

　　飞鸟在空中得意地叫了几声，突然，一团团巨大的火球，从空中降落下来。连续不断地冲着狼王砸了过去。狼王在空中变幻了几次身形，躲闪过大多数火球，然而还是有一些火球砸中了它。不过，狼王好像没事一样，那火球砸在它的身上，很快便熄灭掉。

　　不过，地上那些普通的独角狼，碰到火球之后，便开始惨叫起来。一时间，起码有四五只独角狼被燃烧起来在地上打滚。

　　狼王落地后，再次跃了起来，快速向飞鸟冲去。这一次，狼王在半空中，嘴里便吐出一道道冰锥。冰锥闪着寒光，急射向空中得意的飞鸟。

　　“噗噗噗……”

　　冰锥太快，飞鸟也闪躲不及，身体被击中数次顿时有些不稳。不过，它的魔法防御也很强，即便被直接击中，也没有这样就落下来，而是煽动几下翅膀，又飞了起来，接着一阵急促的鸣叫，天空中又是一片火球降落下来。

　　空中，还有几片羽毛，带着一丝丝血迹，慢慢飘落。

　　“呼！”莫兰修呼出一口气，轻轻地试去脸上的汗水。

　　“你们就打吧，打得越激烈越好，嘿嘿，这样我的时间也充足一些。”莫兰修心中嘿嘿一笑，那些普通的独角狼不断的嚎叫着，仿佛是在为狼王助威，它们的注意力，全部放在了狼王和飞鸟的争斗上面。

　　那些从空中砸落的火球异常猛烈，碰到的独角狼，一只只全部死亡或者重伤。

　　这时候温暖虽然很低，可莫兰修还是流了汗。这一片草药确实多，想采完，那是不可能。看了看远处，那草药一直延伸到群狼集中的附近。

　　莫兰修嘴角撇了撇，不能太贪心。采集到的这些草药，已经足够炼制出许多魔法药。现在，还是赶紧离开这里比较好。九级魔兽，并不是现在的他能够应付的。

　　心念所动，莫兰修将已经装得差不多的包裹重新绑到身上，迅速向藤蔓冲了过去。这一次，莫兰修没有任何的掩饰，纯粹是以最快的速度冲了出去。

　　“呱呱……”飞鸟受伤之后，怒气更胜，它知道奈何自己奈何不了狼王，便将无尽的怒火转向那些普通的独角狼，不断的有火球从空中落下。


第147章 突然袭击的飞鸟

　　莫兰秀收着一口气，双手连动，很快的，便爬上了几十米高。

　　“快快！”莫兰修心中暗暗叫道，这时候，越早离开悬崖越好。

　　“呱！”突然，一声鸟鸣。

　　莫兰修心中“咯噔”一紧，奇怪，这叫声似乎比刚才听得更清晰了些？

　　稍微转过脑袋，目光斜视，莫兰修看到那只巨大的有着亮丽黑色羽毛的飞鸟竟然发现了自己，此时正扇动着一对巨大的翅膀，直冲了过来。

　　“完了！”莫兰修脑门顿时布满黑线，快速扭转脑袋，手脚更快了一些。这要是被那犹如铁钩似的爪子直接抓上那么一下，不死也得残废。那么，直接掉落狼谷，结果便是尸骨无存。

　　终于，莫兰修还是爬到了那块凸起的石头上面。

　　“好好的狼王你不去对付，来袭击我。”莫兰修恨恨地看着这只越来越近的飞鸟，这飞鸟，飞行的时候竟然带起一波旋风。那股旋风，连悬崖壁上的莫兰修都能感受得到。

　　飞鸟越来越近，现在，莫兰修已经能够看清飞鸟。这只鸟全身黑色的羽毛，在不大的脑袋上，长着三根长长的白色骨刺。

　　此时，飞鸟那对小眼睛，正死死盯着莫兰修，同时嘴中不断发出鸣叫声。这鸣叫声与下面独角狼发出的嚎叫声掺杂在一起。

　　“火龙术！”莫兰修双脚固定在两块凸起的岩石上，猛地举起一只手，目光中爆射出一道精光。手指连动！

　　空气中，一团炽热的热浪，扑面而来。一条，红色的火龙向着飞鸟缠绕了过去。那飞鸟仿佛大吃一惊，它没想到一个人类居然能够释放出这样的一条火龙出来。

　　九级魔兽，已经有比较高的智慧了。

　　“扑！”

　　飞鸟用力煽了一下翅膀，急速向上空升去。

　　莫兰修一声冷笑，他早已经预料到飞鸟会使用这招来躲避火龙术。所以，他几乎同时的，便控制着火龙术向上升腾。

　　正如想像中的一样，火龙，正中飞鸟。

　　“蓬”的一声。

　　飞鸟在空中，烧了起来。不过，这飞鸟本就擅长火元素魔法，对火魔法的抵抗能力也不弱。它扑腾了几下翅膀，竟然转身飞快地逃掉了。

　　原本莫兰修想这只大鸟会一时间抵挡不住火焰，摔落带狼谷之中，那正好被下面的千只独角狼咬死。不过也没关系，莫兰修这次已经是收获丰厚了。

　　包裹中的珍贵草药，足够他炼制出许多中品药剂。

　　抽出匕首，莫兰修看了看上方，身体再次移动起来。狼谷的狼嚎，也渐渐的远去了。一个小时后，莫兰修便看到了顶端的峭壁。

　　这从悬崖峭壁一上一下，竟然用了四个多小时。

　　莫兰修的全身衣服，也都湿得差不多了。刚才，也真是惊险万分。一旦有一点点失误，莫兰修就回不来了。尤其是遇到紫色小蛇的时候，要是没有带上驱毒剂的话，莫兰修将直接摔到狼谷，恐怕连最后是怎么死的都不会知道。

　　“莫兰修魔法师？”看到一个人头冒了上来，克姆林特一声惊喜地叫道。他连忙站起身，看着莫兰修慢慢爬上来。

　　“嗯？艾丝提尔怎么样了？”莫兰修上到岩壁之上，皱眉看了看艾丝提尔，开口问道。

　　克姆林特皱了皱眉头，纠结道：“艾斯提尔可能是身体太虚弱了，一会清醒一会昏迷，唉。这会，又昏了过去。”

　　“莫兰修魔法师，你找到需要的草药了吗？”忽然，克姆林特又是眼睛一亮，专著地看着莫兰修。

　　莫兰修轻轻一笑：“嗯，几种需要的草药我都找到了。回气剂只是中品上阶药剂，所需要的草药，还不算太难找。现在，你抱着艾丝提尔，我们再去这附近的山脉里找一些常见的草药，我便可以炼制回气剂了。”

　　“好。”克姆林特欣喜地应了声，有了回气剂，艾斯提尔的伤势很跨就能好起来，想着，克姆林特便去将艾丝提尔抱了起来。

　　三个人，在附近的山脉中一直到天黑，才将需要的草药全部找到。幸亏莫兰修对草药比较熟悉，也将一些寻常草药的特征告诉克姆林特，克姆林特帮着找到一些，这才在天黑之前吧草药找个齐全。

　　夜晚悄悄降临，莫兰修用一块凹面的石头作为炼制药剂的器皿。将所有需要的材料，全部准备妥当，又从包裹中拿出一块六级的魔晶磨下一些粉末来。

　　克姆林特，升起一个火堆之后，便神情专著地看着莫兰修。

　　莫兰修手指准确而灵动地在各种药材上走过，这些药材纷纷落入石头器皿之中。莫兰修炼制魔法药剂的时候，聚仿佛是在表演一种艺术行为。那动作，行云流水，根本就没有丝毫的僵硬或者停顿的感觉。

　　“莫兰修魔法师，为什么可以有那么快的速度呢？这炼制魔法药剂，不是需要足够的耐心吗？”克姆林特心中疑惑着，他很纳闷，不过也不敢在这个时候打断莫兰修。

　　虽然他不知道魔法药剂是如何炼制，可是也听说过一些炼制魔法药剂的过程。据他所知，魔法药剂的炼制，是一个很繁杂的过程。

　　而他现在睁着眼睛看莫兰修，那莫兰修的动作快得令人惊讶！所以，克姆林特才有些不明白起来。莫兰修魔法师，看起来如此年轻，却对炼制魔法药剂有如此高的成就。

　　此时的克姆林特想起家族中一位炼制魔法药剂的长老，如果那位长老看到现在莫兰修的动作，恐怕就不会整天趾高气扬地了吧！

　　当克姆林特想起家族中的那位长老，心中就有些怨恨。对于自己的婚事，就连大长老和族长都没有过分的强迫自己，而那位药剂师长老，却强迫自己娶那个自己不喜欢的女人。

　　看着艾斯提尔苍白的面庞，克姆林特心中更是酸楚，如果不是因为逃离家族，艾斯提尔也不会像现在这样受到伤害。克姆林特想着以后的生活，心中不禁长长地叹息一声。难道，艾斯提尔以后也要跟着自己过颠沛流离的生活吗？


第148章 热闹的火焰谷

　　正当克姆林特脑子中心中思前想后为以后的生活担心之时，莫兰修已经收起精神，将炼制好的回元剂装入一些空的小瓷瓶之中。这回元剂，也是价格不菲，莫兰修一口气炼制出三瓶子回元剂，当然不会浪费掉。

　　“克姆林特！”莫兰修装好药剂，将其中两个瓶子收入怀中，拿起最后一瓶来到克姆林特身边。

　　克姆林特正抱着艾斯提尔在发呆。

　　“啊？”听到莫兰修的呼喊，克姆林特猛然清醒过来，看了看莫兰修，有些尴尬地样子。一名八级剑士竟然在魔兽山脉这样的地方出神，那绝对是一个可以致命的错误。

　　“呵呵，这就是回元剂，有了这个药剂，艾斯提尔很快就会好起来的。”莫兰修笑了笑，看了看天色，卡丽加已经离开半天的时间，现在也不知道她在哪儿。

　　当然，莫兰修可不会为卡丽加担心，因为卡丽加可是圣阶强者。在魔兽山脉，卡丽加就算不是无敌，那也难找到可以与之匹敌的对手。就算遇到火焰虎王拜丝突尔那样的角色，也能全身而退。

　　“谢谢你，莫兰修魔法师。”克姆林特连忙接过药剂，感激的眼神看了看莫兰修，这才给艾斯提尔将药剂喂服下去。

　　艾斯提尔受到伤其实并不算严重，只是耽搁的时间有些长，加上艾斯提尔身为魔法师身体孱弱流血过多，所以才会如此。有回元剂这种药物，艾斯提尔用不了多长时间便可以行动自如。

　　“你们现在有什么打算吗？”莫兰修看着两人，问道。

　　这两个人一是八级剑士，一是七级魔法师，倒也是不错的助手。如果能带在身边，也可以帮到不少忙。

　　克姆林特神色黯然说道：“唉，我们当时出来只是想着摆脱家族的追击，根本就没有想好以后的路。”

　　说着，克姆林特又长出一口气，满脸愁容。

　　莫兰修笑了笑道：“你对艾斯提尔的感情还真深厚，一般人像要他放弃地位和权势，只为一个女人，那很难做到。”

　　对这个克姆林特，莫兰修也有些欣赏的。虽然年轻冲动了一些，却也不是不可以调教调教。还有就是，这个克姆林特明显是一个大家族的少爷。

　　“那算得了什么？为了艾斯提尔，就算是要我死，我也是愿意的。只是族长和长老们，都是为了家族的利益不管我的感受，让我娶别的女人，我做不倒。”克姆林特目光坚毅，掷地有声地说道。

　　“喂！你们的事情，完了没？”突然，从树林之中传来卡丽加的声音。接着，卡丽加就好像凭空出现一样，站在几人面前不远处。

　　“完了，现在，外面去火焰谷吗？”莫兰修笑了笑说道。

　　“咳……”艾斯提尔也醒转过来。

　　“克姆林特。”艾斯提尔还是有些虚弱，不过脸上已经有了血色，看起来已经无大碍。

　　“我在，艾斯提尔，你别说话。”克姆林特剑艾斯提尔已经没事，心中的石头也放了下来，一把将艾斯提尔抱了起来。

　　卡丽加看着克姆林特两人，在二人身前转了以个圈子，嘴角带着一丝笑容。

　　“现在的火焰谷，可是热闹得很呢。走，我们现在就去火焰谷吧。”卡丽加停下来，又将目光看向莫兰修说道。

　　莫兰修微微一惊：“热闹？那虎王还有火焰虎，又都回来了？那我们还是别去了。对了，我的朋友，那些人类都没在那里吧？”

　　如果是已经离去的火焰虎王回来了，莫兰修觉得还是生命更重要一些。

　　“不仅是你的那些朋友，还有很多人类现在都在火焰谷之中。你是害怕那头笨虎吗？别担心，他不在。”卡丽加笑着说道。

　　“嗯？”莫兰修心中一动，人类去火焰谷做什么？难道，因为遗迹的存在？可是，这么短的时间，就有很多人知道消息了吗？

　　莫兰修道：“嘿嘿，既然不远，那我们不妨过去凑凑热闹？”

　　如果那个遗迹真的是强大的人类或者魔兽留下的，没准在里面真的能找到一些宝贝。

　　“你们觉得呢？”莫兰修说着，将目光看向克姆林特。

　　克姆林特先看了看怀中的艾斯提尔，然后点点头，重重地说道：“莫兰修魔法师，我们和你一起去。”

　　克姆林特心里清楚，卡丽加是圣阶强者，在这魔兽山脉之中，恐怕不管藏在哪里，都没有在一名圣阶身边安全。况且，现在艾斯提尔又有伤在身。

　　“好，那我们走。”莫兰修说着，摸了摸怀中的彩锦包裹还有腰际的匕首。

　　四个人，很快便到了火焰谷的谷口。莫兰修有些傻眼了，远远的，就可以看到一些人类在火焰谷附近徘徊着。这些人中，竟然有不少的魔法师和高级剑士。

　　“奇怪，这些人为什么会突然知道这个遗迹的存在呢？”莫兰修心理诧异，难道是那个知道遗迹所在的人故意把消息放出去的？可是，他为什么要这么做？

　　知道遗迹所在，悄悄的进入遗迹然后把宝贝偷偷拿出来带走不更好？现在这里聚集那么多的人，肯定是得知了消息。这里可是魔兽山脉的第四区域，在这里，即便是大魔法师和高级剑士也是可能丢掉性命的。

　　几人又走近了一些，能够看到谷中的人类更多。一些人明显是冒险者，他们的胸前不仅有冒险者勋章，还有冒险团的标志。

　　“哼，该死的，这里怎么这么多人？”一名冒险者离莫兰修几人很近，说话的声音莫兰修听的很清楚。

　　“谁知道？现在看来，就连德米勒帝国塔克里王国的人也得到消息了吧！真不知道这里到底有什么宝贝，竟然把大陆三大冒险团都吸引了过来。”另一名冒险者也不忿地说道，他们都是高级剑士，属于大陆三大冒险团之一的野狼冒险团。

　　大陆三大冒险团的势力，可不是蓝玫瑰冒险团能够相比的。蓝玫瑰冒险团，也不过近千人，可是大陆三大冒险团中的任何一个冒险团，都有几百名高级剑士。至于中级剑士，数量需要以万为单位来计算。这样的实力，就算是一个国家，也不会轻易的为难。

　　“哈哈！我说过了，很热闹，对吧？”卡丽加却仿佛是发现了一个好玩的游戏一样，兴奋地说道。

　　对于圣阶强者来说，一般在普通人眼里看来是宝贝的东西，他们已经不看在眼里了。就好像在卡丽加所居住的山洞里，那些昂贵的宝石和玉石，在卡丽加看来，它们的作用之不过是用来照明和休息所用。


第149章 再遇焰火魔法师

　　就算是圣阶强者留下的遗迹，对于卡丽加这样的强者来说，吸引力也算不上太大了。除非，是极其特殊的情况下，比如说遗迹里有圣阶强者也很需要的东西。不过，那样的可能性太小。

　　“果然是热闹。”莫兰修口里说着，眼睛扫过山谷内的冒险者，行为上却更加小心起来。现在，他依然不知道自己的敌人到底是谁，那些杀手到底是什么人派出来杀自己的。

　　自从离开索菲城之后，莫兰修还没有回去过，所以也不知道穆也商行有没有查出那些腰牌是属于哪个势力。不过，不管怎么样，至少莫兰修很清楚自己的敌人很强大。现在，他还不能硬拼，在实力没有壮大之前，莫兰修必须忍耐。

　　“好像还有许多德米勒帝国的人，不知道我们克姆家族有没有派人过来。”克姆林特也张望着四周，不过似乎还没有看到熟悉的人。

　　“你们快看，他们是在找什么？”卡丽加指着远处一些人说道。

　　那些人，似乎是在寻找什么，他们不停地在两边的峭壁上敲打着。

　　“他们，肯定是在找遗迹的入口。”莫兰修已经想到了，他轻笑了一下，这样就能找到遗迹的入口，那遗迹也就没什么奇特了。

　　“遗迹入口？”卡丽加转目看向莫兰修，带着笑容问道。

　　莫兰修点点头：“我和我的朋友进入魔兽山脉就是为了寻找一个遗迹，这个遗迹的标志是四棵红色的柱子。我们在火焰谷内发现了四棵柱子，那个遗迹很可能就在附近。难道是蓝玫瑰冒险团将这个消息散播了出去？”

　　莫兰修皱了皱眉头，蓝玫瑰冒险团，也就契默等两三个人知道遗迹的事情，其他的队员虽然知道要寻找四棵红色柱子，可他们并不知道那柱子是干什么用的。如果说契默几人散播消息，莫兰修有些不相信。

　　那么，最大的可能就是那个没有露面的雇主将消息散播出去，这才吸引那么多人的到来。

　　要知道，一般的遗迹都是强大的人类或者魔兽遗留下来的，里面必定存放着一些他们以前用过的东西。比如说武器，秘籍，甚至是一些稀有的药剂等等。这些东西，对圣阶以下的人来说，都是无价之宝。

　　“可是外面上次不是检查过，没有入口呀。”卡丽加却露出疑惑的表情，不解地说道。

　　卡丽加，还记得上次她和莫兰修两人搜索过四周，没有任何发现。

　　莫兰修笑了笑道：“这遗迹，很可能有一些隐藏的入口，我们很难发现的。那四棵柱子，就不像是随便摆放的，更像是一种阵法。”

　　莫兰修四个人，悄悄地来到四棵柱子附近，莫兰修又将目光看向这四棵柱子。

　　一些人，匆匆从他们身边经过，不过眼神中带着一些不太友好的目光那是肯定的。遗迹，谁都想独占。但是在没有找到入口的前提下，还没有人会鲁莽的动手，那样只能给自己带来麻烦。

　　“好像这些人都很弱小呀。”卡丽加再次皱了皱美丽的眉头，淡然说道。

　　在她看来，那些七级八级剑士和魔法师，自然都很弱小，差不多一个指头也能轻易杀死这些人。

　　听到这话，莫兰修只能笑笑。

　　“查探这样的苦力活，当然都是一些下属干的。等找到入口，那些九级强者才会出现吧。”莫兰修随意地说了句。

　　不过，他说的也是实情，搜索查探的工作，那些头头自然都是安排下属去做。

　　说到这的时候，莫兰修心中也有些惴惴不安起来，毕竟，这里随便一个人都是高级剑士和大魔法师，他现在不过才是八级魔法师，根本就没有任何优势。就算是发现了遗迹的入口，恐怕他也没有机会进入。

　　想到这，莫兰修看了看周围的势力，大陆三发冒险团都已经到了。

　　野狼佣兵团，黒牙佣兵团，红色佣兵团。这三个佣兵团的团长，都是九级强者，尤其是红色佣兵团，这个佣兵团的人数虽然没有另外两个佣兵团那么多，可是这三个佣兵团之中，这个佣兵团的名气却最大。

　　因为，在红色佣兵团里，有一半的女子。她们的团长，更是一名九级魔法师。红色佣兵团的根据地，是在德米勒帝国。

　　“咦？”莫兰修突然看到了几个熟悉的身影。

　　在谷中的一个比较偏僻处，有几个帐篷搭建在那里，莫兰修看到其中以个帐篷之外，焰火正站在那里。

　　“那个小姑娘，好像是你认识的吧？”卡丽加也看到了焰火，笑着说道。

　　焰火差不多有三十岁了，卡丽加却直接说小姑娘。而卡丽加，看起来似乎比焰火还要年轻一些，这让包括莫兰修三人心中很怪异，但又不能说卡丽加就叫错了。卡丽加，差不多都活了几千年了，叫一个三十岁的人类笑姑娘，那也绝对没错。

　　“是，她是蓝玫瑰冒险团的副团长，上次我就是跟他们一起进入魔兽山脉的。”莫兰修的声音不大，不过紧跟在他身后的克姆林特和艾斯提尔听得很清楚。

　　艾斯提尔此时已经能够自己行走，虽然脸色还稍微有点苍白。

　　“她是一名魔法师。”克姆林特顺着莫兰修所看的方向，看到了焰火，嘴中说道。

　　“是的，而且，马上就将成为八级魔法师了。”莫兰修笑笑说道。

　　这时候，焰火也看到了莫兰修和卡丽加，焰火对这个卡丽加可是记忆深刻，这个卡丽加非常强大。

　　“莫卡！”焰火低声叫了以声，便抬脚往莫兰修的方向走了过来。直到现在，她还不知道莫兰修的真实姓名。

　　“莫卡，你怎么又回到这里了？”焰火走到近处，对莫兰修问道。

　　莫卡？克姆林特有些奇怪，为什么这名魔法师叫莫兰修为莫卡？不过他也没有多嘴，只是安静地看着两人打过招呼。而一旁的卡丽加，更像是什么都没发生一样，一对美丽的眼睛不停地扫过一对对从身前不远处经过的人类。

　　“哦，有卡丽加小姐在身边，所以我想趁着机会多获得一些高级魔晶。呵呵，你们怎么这么快就回火焰谷了？”莫兰修稍微一思索，便开口说道。

　　焰火也不怀疑，她知道莫兰修身边的这个女人实力很强，就连七级魔兽地行龙都能轻易杀死。焰火觉得卡丽加可能是九级剑士，有卡丽加在身边，莫卡在魔兽山脉第四区域活动历练，一般也不会遇到危险了。


第150章 神秘雇主

　　“我们冒险团回到索菲城后，按照惯例将这个任务提交完成。可是，那个雇主却不仅仅是将酬劳支付完成，还告诉了我们一个更重要的消息。”焰火突然压低声音，小心打量着周围的人，好像生怕别人听到一样。

　　“莫卡，契默团长见到你一定会很高兴的。上次如果不是你找到这个遗迹，恐怕我们根本就没法完成任务的。契默团长现在正在帐篷内，我带你去见他吧？”焰火看了看莫兰修身后的克姆林特和艾斯提尔，目光中露出一丝诧异。

　　莫兰修不过是低级魔法师，认识一个卡丽加就很让人诧异了，可是现在又多出一名高级剑士和另一名大魔法师。

　　这实在是……令人匪夷所思！

　　“呵呵，走，去见见契默团长。”莫兰修笑了笑，不在意地说道。

　　几人进了其中的一个帐篷，看到契默团长正拿着一张地图在那里比划着。而契默团长的身边，是冷风、博兰卡还有另外几名高级剑士。

　　明显的，这一次，冒险团只来了几个人实力最强的人而已。

　　“莫卡？”契默一声惊讶的叫喊，接着猛地窜到了帐篷门边上，拍着莫兰修的肩膀，眼神中露出一丝欣喜。

　　“契默团长，我们又见面了。”莫兰修也是一脸笑容，说道。

　　“哈哈，真是太好了，没想到我们又见面了。我还以为你会去索菲城，特意安排人在‘翠微院’等着你，真是没想到，竟然又在这火焰谷见面了。”契默兴奋地说道。

　　冷风也看了看莫兰修，轻笑了一下，而其余几人，也对莫兰修伸手问候。上一次完成任务，可都是凭借莫兰修才能成功。

　　“团长，莫卡是想多猎杀一些高级魔兽，才再次进入魔兽山脉。有卡丽加小姐在，猎杀一些高级魔兽也就简单了。”焰火在一旁说道。

　　“是的，我想现在多积攒一些高级魔晶，那以后修炼会快一点。”莫兰修笑了笑说道。

　　“嗯，我来介绍一下吧。”莫兰修面容一整，正色说道：“这位就是卡丽加小姐，这位是克姆林特，八级剑士；这位是艾斯提尔小姐，七级魔法师。”

　　在被介绍的时候，克姆林特和艾斯提尔都点头微笑地看着契默等人。至于卡丽加，却好像是一点都不在意，只是安静地站在莫兰修身边打量着帐篷内的一些物件，偶尔露出一个莫名其妙的笑容。

　　契默和几名蓝玫瑰冒险团的高级剑士心中吃惊可不小，他们都不明白莫兰修怎么就能认识那么多的强者？起先是这个强大得过分的卡丽加，现在又出现一名八级剑士和一名七级魔法师。而且，这两人对莫兰修的态度，似乎异常的恭敬。

　　“两位好！莫卡的朋友，就是我契默的朋友。以后有任何事情，都不必客气。”契默点头对莫兰修深厚的克姆林特和艾斯提尔说道。

　　“谢谢，契默团长。”克姆林特连忙回道。

　　“对了，契默团长，你们怎么会回来？”莫兰修仿佛是突然想起来似的问道，其实他刚才听焰火说话说到一半，心里就一直在思索这件事情。

　　难道，真是那个雇主放出了什么消息？那个人，到底是干什么的呢？莫非，有什么阴谋？吧这么多人吸引到这里，如果遗迹是假的，那么造成的后果将很可怕。说不定，会遭到大陆上各大势力的追杀。

　　契默脸色微微一变，看了看身边的冷风和博兰卡等人，又将目光落在莫兰修几人身上。最后仿佛是下了一个决定似的，让莫兰修等人先坐下来。

　　而蓝玫瑰冒险团的众人，也重新坐了下来。

　　“我们这次回来，是因为雇主给了我们另一个消息。”说到这里，契默突然停了下来。

　　刚才，焰火也是说到这一句，从雇主那里得到一个消息，才重新回到火焰谷。

　　“呵呵，契默团长，这好像是一个隐秘的信息，还是别说出来为好。”莫兰修笑了笑，故意如此说道。

　　“莫卡兄弟，其实这也算不上什么隐秘。团里的几位兄弟，都知道了这个消息。”契默怕莫兰修误会，连忙说道。

　　莫兰修微微一笑说道：“如果是这样，契默团长可以放心说出来。克姆林特和艾斯提尔，都是可以信任的。”

　　莫兰修当然清楚契默的顾虑，他不太放心克姆林特两人。毕竟，还是第一次见面，他也不知道这两人与莫兰修的关系，说不定只是偶然碰到一起的陌生人。

　　这点，他倒是没猜错，只是他没想到莫兰修能让克姆林特两人欠下那么大的恩情。

　　“呵呵，其实也算不上什么。来到火焰谷的冒险者，差不多都知道了这个消息。不过，我们和雇主有过接触，所以知道得更多一些。数日前，我带着冒险团的人回到索菲城，将任务完成后。那雇主在支付剩余的佣金时，却还给了我们另一个消息。他说，这个遗迹很快就会被打开，里面有许多价值连城的宝贝，他还说如果我们想要获得一些宝贝，就先到火焰谷内等待。”契默缓缓说着，脸上疑惑的神情。

　　莫兰修心中不禁奇怪，这个雇主，还真是奇怪，他对这个遗迹似乎很熟悉的样子。还有，他这么做的用意到底是什么呢？

　　现在莫兰修可以肯定，外面那些人，定然都是收到了一些消息才赶到这里的。

　　“那位雇主还说，这个遗迹的开启，需要有一个人来完成。我们到火焰谷之后，也不需要找遗迹的入口，只需要等待即可。”契默看到莫兰修的表情变化，继续说道。

　　“等一个人？”莫兰修诧异地问了出来，心中的疑惑更重了一些。

　　这听起来，似乎越来越难以让人相信了。

　　“是啊，怎么样？听起来很难令人相信吧？不过，我们都找不到他欺骗我们的理由，所以我和冷风焰火商量过后，便重新回来了。索性就等上十天半个月的，如果到时候还没有遗迹开启的迹象，再作打算。”契默笑了笑说道。


第151章 传音入密

　　这个消息，听起来，确实有些可笑了。那个雇主，对遗迹如此熟悉，为什么不悄悄的自己进入遗迹，获得所有宝藏呢？现在这么多人到来，那发现宝藏，为了争夺有限的宝藏，岂不是要发生一场惨烈的厮杀？莫非，那个人就是想要大家为争夺宝藏厮杀？

　　如果真是这样，那么那个人的用心可就是非常险恶了。不过，如果真的是这样的话，那么这个宝藏也就肯定存在的。因为，这些人在没有见到宝藏之前，不可能有大规模的争斗。

　　“契默团长，你见到那个雇主的真面目了吗？”莫兰修沉吟片刻，突然问道。

　　契默微微摇头说道：“没见到面，任务完成的时候，他确实是见我们了，不过却戴着一个面具，所以根本就不知道长相和年龄。”

　　“或许这个遗迹里，真的有宝藏。”莫兰修点点头，总之，这个遗迹绝对不是普通的遗迹。那个雇主，也不是普通人。

　　“宝藏？会有什么宝藏？”卡丽加在旁边插话问道。

　　莫兰修见卡丽加的表情，不禁笑道：“那可说不好，说不定还会有一些天财地宝呢。”

　　一般的东西，肯定不能引起卡丽加的注意。

　　果然，听到天才地宝四个字，卡丽加顿时两眼闪烁出一片光华说道：“真的吗？真的有天才地宝吗？”

　　“卡丽加小姐，没进遗迹，这谁都说不清楚的。”契默表情凝重地说道，卡丽加的身份，他可不敢随便开玩笑。

　　“哼，你们说，这遗迹的标志是四个柱子对吧？要我说，肯定是在地下。直接在地上挖个洞，不就通下去了？”卡丽加出了个主意。

　　“要是那么简单就好了，在我们刚来的时候，就试过这个方法，通过挖掘来进入遗迹。可是这火焰谷的地下都是红色的赤炎石，根本就挖不动。”契默叹息一声，无奈地说道。

　　“赤炎石？赤炎石还算坚硬？我去看看。”卡丽加说着，站起身，向外走去。

　　“卡丽加小姐……”契默想要劝说卡丽加，不过莫兰修却示意契默别阻拦卡丽加，他很了解卡丽加，卡丽加虽然是圣阶魔兽，可是玩性还很大。

　　“莫卡兄弟，为什么不拦住卡丽加小姐呢？这赤炎石，确实是坚硬无比。我们高级剑士拿着宝剑挖掘，耗费内力都很难挖动半分。即便卡丽加小姐是九级剑士，那也不能将地面挖穿的。”契默露出疑惑的表情，看向莫兰修。

　　莫兰修笑道：“卡丽加可不那么相信别人的话，她自己试试就知道了，比我们劝说效果要好得多。”

　　莫兰修嘴上这样说，心里可不这样想。他见过卡丽加出手，那一个魔抓下去，山谷内的赤炎石都纷纷碎裂。所以，莫兰修觉得卡丽加或许能挖出一个通到遗迹的洞穴。

　　“嗯，现在外面也只能等到了，希望那个雇主说的都是真的，不要叫我们白等一场。”契默点点头，说道。

　　“我觉得，遗迹中的宝藏是真的。”焰火道。

　　“我也这样觉得！”莫兰修也笑笑说道。

　　一群人又随便聊了一会，契默又说了一遍莫兰修上次完成任务获得的三万佣金。这次他出来，也没有带那么多的金币。他想的是莫兰修会直接去索菲城，所以便安排了索菲城蓝玫瑰冒险团的管事，如果见到莫兰修，便把佣金交给莫兰修，他根本就没想到还能在魔兽山脉里再次遇到莫兰修。

　　几个小时后，夜渐渐的深了，卡丽加离开后一直没回来，莫兰修则坐在一张兽皮上冥想。最近，他总有一种魔力快速增长的感觉。随着魔法等级的提升，他吸收魔力的速度也更加的快了。在他的对面，是安静的焰火。焰火正用美丽的瞳孔，一眨不眨地盯着莫兰修看。

　　她一直觉得，莫兰修就是她的弟弟。

　　也不知道过了多少时间，莫兰修一直处于一种安详的冥想状态。这种状态，如果没有人打扰，快要持续到明天早上太阳升起的时候。

　　“莫兰修！”

　　突然，莫兰修仿佛听到有人叫自己的名字。

　　莫兰修猛地睁开眼睛，眼前，昏暗的灯光下，只有一脸宁静的焰火。那声音，明显不是焰火的。

　　莫兰修仔细地听着外面传来的声音，有风声，有野兽的吼叫声，除此之外，并没有人声。白天寻找遗迹入口的那些人，也都歇息了吧。

　　“难道是幻觉？”莫兰修眉头皱起，这似乎不太可能。莫兰修仔细回忆起刚才听到的声音，觉得是那样的真切。

　　“莫兰修！”

　　正当莫兰修想要重新冥想的时候，那个声音再次响了起来，是一种很低沉的声音。现在，莫兰修已经彻底的清醒了。

　　这声音，竟然是来自远处的传音。

　　传音，只有圣阶强者才能做到。可是这个声音，是属于一个男人的，所以肯定不是卡丽加所谓。那么，这个人，为什么知道自己的名字还叫出来？

　　莫兰修站起身，小心翼翼地处了帐篷。

　　外面，天空中挂着一个硕大的月亮。冬日，山脉中除了一些常青树，寻常的数目都已经是光秃秃的，加上山谷内本就没有多少树木，所以月亮看的格外清楚。

　　“这个人是圣阶强者？他为什么要找我呢？”莫兰修看了看四周，并无可疑的人物，一些来到火焰谷的人类，将山谷内塔慢了帐篷。一些帐篷内，还点燃着油灯。

　　“莫兰修，过来。”那声音再次传入莫兰修的脑海，就好像有个人在脑子里说话一样。如果不是先有卡丽加的传音经验，恐怕莫兰修会认为自己的脑袋出了问题。

　　凭借着感觉，莫兰修一直向山谷外走去。

　　莫兰修很清楚，这个人，必定是圣阶强者。这个人如果是要对自己不利，根本就不需要费这些事，直接冲入帐篷把自己杀了就是。卡丽加不在身边，以圣阶强者的能力，就算杀掉自己再离开，恐怕卡丽加都还没赶回来。

　　所以，莫兰修虽然心中忐忑，可还是一直往谷外走去。


第152章 神秘人

　　离开火焰谷，一直走出几公里外，莫兰修终于停了下来。因为，他已经看到一条人影站在自己前方不远处。奇怪的是，他竟然感觉那不是一个人，那就好像是天地一体。

　　这个人，脸上戴着一个面具。看样子，和契默团长的描述倒是有几分相似。难道，就是这个任务的发布人？

　　“请问你是？”莫兰修皱了皱眉头，试探性地问了句。

　　“呵呵，莫兰修，这几年，你的修炼速度一直很快。”对方身体丝毫移动，并没有回答莫兰修的问题，而是如此说道。

　　莫兰修一阵惊愕，这几年？修炼很快？听起来，这个人好像注意自己很长时间了？莫兰修心中一阵寒意，如果对方想要杀自己，那恐怕一点力气都不用费。因为，他根本就不知道这样的一个人出现在自己身边过。这个人，与那些杀手绝对不是一路。

　　“不用担心，我家主人对你没有恶意，相反，他会给你许多帮助和机会。火焰谷的这个遗迹，就是我家主人送给你的礼物。”面具人再次说道，低沉的声音，仿佛巨石一般，敲击在莫兰修的心头。

　　莫兰修只感觉汗水从脑袋上不断流淌下来，对方的这两句话，给太让他震惊了。遗迹？送给自己？好像这个遗迹就是面具人所谓的主人弄出来的。

　　“请问贵主人是谁？”莫兰修现在根本不知道对方的身份，这让他很难受。现在的一切，就好像是一个梦一般。

　　“我家主人叫波斯汀。至于我，我家主人一直叫我库伯，你也可以叫我库伯，我很喜欢这名字。”库伯直接说道。

　　“波斯汀？”莫兰修根本就没听说过这个名字。

　　至于这个库伯，很明显的，他绝对是一名圣阶强者。而能够让一名圣阶强者作为下属的，那到底该有多强？莫兰修心中又冒出一股寒意，难道，圣阶强者在大陆上有很多吗？

　　“是的，波斯汀，正是主人的名讳。主人让我告诉你，现在你还不能见他，等到你实力足够了，他便会亲自见你。还有，这个遗迹要打开也很简单，只要破开封印遗迹的魔法阵就可以。”库伯笑了笑说道，接着，他拿出一张白色的毛皮纸。

　　“这是一个阵法图，明日你只需要按照阵法图上的图案，在那四个柱子的中央位置画一遍，然后毁掉四个柱子，遗迹大门自然打开。”库伯继续说道，只见他的右手微微一动，毛皮纸竟然以一种匀速向莫兰修飞了过来。

　　莫兰修看到毛皮纸飘了过来，顺手一接，便拿到了。这毛皮纸上，画的确是像是一个阵法。只是，这阵法还真是简单。

　　“只需要按照这图形描一遍吗？”莫兰修心念一转，问道。

　　“是的，很简单，不是吗？”库伯笑道。

　　“算不上难。不过，我想知道为什么会有那么多人出现在这里呢？”莫兰修收起毛皮纸，又开口问道。

　　“呵呵，遗迹中的宝物可不少，你一个人也拿不完。所以，主人就想要多些人来参加这个游戏，这样才更有意思。主人，他很喜欢热闹。”库伯笑着回答道。

　　“游戏？”莫兰修重复道。

　　“对于主人来说，这其实就是以个游戏吧。主人说是游戏，那一定是游戏。不过，你可要好好修炼，不要让主人失望才好。”库伯说到后面，突然变得严肃起来。虽然看不到他的表情，丹是声音里的那股威严，莫兰修却可以完全感受得到。

　　“那你们到底是什么人？我和你们有什么关系吗？”顿了顿，莫兰修还的咬着牙齿问出了这个问题。从一开始，从这个库伯露面说话，莫兰修就在想自己与这个人的关系。可是，他根本就找不到自己与这个人的任何关系。

　　所以，他不得不问了出来。

　　“呵呵，小家伙，我来找你的时候，主人说你会问这个问题，还真让主人说中了。主人说，你和他的关系，都建立在你脖子上的那块青龙石上。主人还说，如果你想知道你亲生父母的信息，就必须努力提升自己的实力。实力越强，你才越有机会知道更多的东西。”库伯低沉的声音，缓缓飘向莫兰修。

　　“青龙石？父母？”莫兰修呢喃地重复了一遍，突然，他的眼中爆射出一道精光。可是，一切又好像是进入梦境。

　　等他再醒过神来，哪里还有库伯的影子，人早已经离去了。莫兰修莫了摸脖子上挂的白玉，现在他才知道，这块白玉有一个名字：青龙石。至于到底什么是青龙石，莫兰修根本就不知道，也从来没有听说过。

　　可是库伯最后的那一句话，想要知道亲生父母的信息，就要努力的修炼。那库伯如此说，定然是知道我的亲生父母。

　　莫兰修死死握紧拳头，自己的父母到底是什么人？这个库伯，还有那个主人波斯汀，又是什么人？还有那些想要杀自己的人，到底又和自己有什么样的仇怨？

　　这一切的一切，就好像一块快巨大的石头，压在莫兰修的心脏之上。这一切，都需要他去解开。而解开这些谜团的钥匙，好像是“强大”。

　　“啊！”莫兰修歇斯底里的吼叫了一声。

　　八级，九级，然后是圣阶，以后的路，还很遥远。现在看来，即便是圣阶强者，那也不能解决所有的问题。一个下属都是圣阶，那么主人，到底是什么程度的强者呢？

　　“圣阶和圣阶，恐怕也有着天壤之别吧？”莫兰修心道。双眼射出一道精光，以后，需要更加的努力修炼才行。

　　“哦？好像魔力又提升了一些。”莫兰修迅速让魔力在身体内流转一遍，果然，就在刚才，他的魔力有了不小幅度提升。

　　现在，莫兰修身体内的魔力又提升了不少，运转魔力的速度，也有很大的提升。现在的莫兰修，已经是八级中期的实力。

　　回到帐篷，莫兰修又坐回了刚才的位置，就好像从没出去一样。而焰火，根本就没有发觉莫兰修曾出去过。

　　第二日清晨，莫兰修从冥想中醒来。

　　外面，是一阵阵的喧闹之声。似乎，是出了什么事情。

　　“怎么了？”焰火几乎同时睁开眼睛，看着莫兰修问道。

　　“不清楚，我们出去看看。”莫兰修只听到一片嘈杂之声，好像是说什么挖洞一类的词语。难道，这些人是找得不耐烦了，想要动手挖掘？可是昨天契默说过，就算是高级剑士使用内力灌注宝剑，也根本不能破坏赤炎石。


第153章 卡丽加打洞

　　“好。”焰火站起身，随着莫兰修，出了帐篷。

　　两人看到火焰谷内，许多人都在议论纷纷。两人一直向火焰谷中央走去，也就是四根柱子所在的地方。一路走下来，莫兰修听着这些人好像是说前面发现了一个被挖出来洞穴。

　　“难道是卡丽加已经挖进了遗迹中？”莫兰修心中咯噔一声，不禁加快了脚步。

　　两人很快就到了山谷中央的位置，果然看到很多人都围在一起，似乎是在看着什么。莫兰修和焰火，也走到近处。

　　莫兰修看到，在不远处的地面上，出现了以个巨大的坑洞。而坑洞的四周，是一些零碎的赤炎石。

　　“天呐，挖出那么多的赤炎石！”一名高级剑士瞪大眼睛看了半天，才吃惊地感叹道。

　　“一定是三大冒险团的人干的，他们有数名九级剑士，合力挖出这么大的洞也正常。”另一名剑士仿佛很肯定自己的猜测，如此说道。

　　“哈哈，不过，他们好像没成功呢。”

　　……

　　莫兰修看到坑洞，心中有了计较。

　　“喂，你们早！”莫兰修才刚想退到远处，就听到身后熟悉的声音。

　　莫兰修转身一看，正是一夜未见的卡丽加。

　　“唉，大家怎么都在看这个洞穴？我挖了几个小时，还没挖到遗迹，不挖了。”卡丽加突然冒出一句话。

　　“这个洞真是你挖的？”莫兰修笑了笑说道，虽然早就猜测到，但还是觉得想笑。这个卡丽加有时候确实很有意思。

　　“是啊，那个遗迹也不知道到底在哪，我就找了个地方挖下去好几米深，都没见到什么遗迹。”卡丽加撇了撇嘴巴，好像有些委屈的样子。也是，圣阶强者跑去挖洞，白挖了一夜，呀是传出去，真能笑掉人家的大牙。

　　焰火在一旁，却皱起了眉头。这赤炎石，坚硬无比，想要挖出那么大的一个坑洞，靠一个人怎么可能？可是，事实又摆在面前。

　　难道，这个卡丽加，已经是九级后期剑士？焰火心脏一阵剧烈的跳动。九级后期剑士，距离圣阶，也只是一步之遥了。一般的九级剑士遇到九级后期剑士，就算数人合击，恐怕也难是九级后期剑士的对手。

　　毕竟，九级的实力，想要突破提升，那是异常困难的。所以，一些九级强者被困在九级，具体的很难说有多少年了。除非是大限即将到来身体严重衰弱下去，否则越是修炼时间长的，实力就越是深不可测。最强的九级强者，甚至无限接近于圣阶强者。

　　“呵呵，我已经找到进入遗迹的方法了。”莫兰修却突然对两人说道。

　　卡丽加眨着美丽的眼睛，惊讶道：“你能进入遗迹？”

　　看来，卡丽加也不知道昨天晚上我离开过火焰谷。莫兰修看着卡丽加，心中暗道。

　　“莫卡，你可以进入遗迹？”焰火也同样惊愕，莫兰修来到这里还不到一天，难道已经找到遗迹的入口了吗？

　　莫兰修点点头道：“是的，我已经知道怎么打开遗迹入口了。焰火魔法师，你先把契默团长几人找来，然后我告诉大家怎么进入遗迹。”

　　这里这么多人存在，想要悄悄进入已经不可能。莫兰修索性将遗迹对外开放，反正库伯说里面宝贝众多，到时候大家能获得什么，还得凭借运气。而且，看库伯当时说话时的样子，遗迹里面恐怕也不那么简单，说不定会有什么致命危险也说不定。人为财死，这些人就算死在遗迹之中，那也怪不得自己。

　　“好的，我这就去通知契默团长。”焰火见莫兰修表情淡定，可能真的知道遗迹入口在什么位置，当下也不迟疑，说着便向契默等人所在的位置行去。

　　“莫兰修，你知道遗迹入口？”卡丽加睁着美丽的眼睛，不相信的又问了一遍。

　　莫兰修笑了笑说道：“是的，我确实知道如何才能进入遗迹了。”

　　“那你早不告诉我，还让我在这里挖了一夜的赤炎石？”卡丽加突然皱起眉头，狠狠地抓了以下莫兰修。

　　“我也是刚刚知道进入遗迹的方法，我要是早知道，肯定早就告诉你了。”莫兰修见卡丽加要发怒，连忙解释道。

　　圣阶强者的怒火，可不那么容易承受。

　　见卡丽加的脸色渐渐恢复正常，莫兰修才放下心。再次看向前面那些围着坑洞的人，心中也不禁有些好笑。卡丽加，竟然真的跑去挖了那么大的一个坑洞。如果这些人知道这个坑洞竟然是以名圣阶强者挖出来的，不知道会是什么样的表情。

　　“喂，你笑什么？”卡丽加用手推了推莫兰修，问道。

　　她看到莫兰修站在远处，盯着那可坑洞发笑，就知道莫兰修在想什么，不禁就有些怒气。花费了半夜的时间，就挖出这样一个没用的坑洞，幸亏她卡丽加的心性比较好，不然那还不得大发雷霆。

　　“不是，我在想一会如何跟这些人说遗迹的情况。”莫兰修稍一思索，开口说道。

　　那张画着阵法的毛皮纸，此时正在莫兰修的怀中。如果他将这毛皮纸拿出来，这些人定然会怀疑他是如何得到这个东西的。到时候，这些人必然会问自己如何知道打开遗迹的方法。现在，必须先想出一个说辞，省的到时候再生出其他的问题。

　　略微思索片刻，莫兰修便有了主意，反正凭自己如何说，这些人都不知道真假。

　　正想着，前面的人群突然分出一条通道来。

　　“各位，这个坑洞，不是我黒牙佣兵团挖掘的。”此时，一名身穿剑士服装，身材彪悍的中年人，站出来对周围的众人说道。

　　“约翰布坦团长，你们黒牙佣兵团，这次倒是来了不少高手呀。”约翰布坦话音刚落，人群中又有一人接话说道。

　　说话的人刚一开口，他身边的诸人马上让出一块地方来，看得出来，这个人也不简单。

　　“呵呵，我黒牙佣兵团听说这个遗迹中有大量宝藏，正巧最近接了一个在魔兽山脉进行的任务，便顺道过来看看。乔迪团长，你的野狼佣兵团，似乎是对这遗迹志在必得呀，整个野狼佣兵团所有的高级战士和魔法师，都被你带来了吧？”约翰布坦哈哈一笑，对这说话的人回道。

　　人群之中，乔迪正一脸笑容站在那里。乔迪的身材在剑士中也就是中等，而且长相比较大众，如果他躲藏在人群中，很难有人能发现他的特殊。刚才，乔迪就一直隐藏在人群里，听着众人议论三大冒险团的事情。


第154章 高喊

　　乔迪虽然长相普通，身材中等，可是一身剑技修为却不可小视。在三大佣兵团之中，只有这个乔迪团长的实力，从来没有人真正的见过。当然，见过的一些人要么已经死了，要么就是他的亲信自己人。

　　“彼此彼此，约翰布坦团长，不知道你们黒牙冒险团可找到了遗迹的入口？”乔迪走出人群，像老朋友一样的对约翰布坦打着招呼。

　　约翰布坦也是气息沉稳，叹息一声道：“要是能找到遗迹入口，我黒牙佣兵团也不会站在这里喝西北风了，早就进入遗迹拿宝藏。乔迪，你说，这个消息到底是真的还是假的？”

　　约翰布坦一撇周围的人群，压低声音问道。

　　他的身后，是数名黒牙佣兵团的高级剑士，都是他的心腹。

　　这时候，又有数人走了过来，其中有七八名高级剑士和魔法师来到乔迪身后不远处，这些人都是那野狼佣兵团的人。乔迪这个团长虽然长相普通，可是他现在身后的数名下属，却是一个个人高马大，甚为威武，站在人群中很是显眼。

　　一些零散的冒险者或者比较小的势力，都纷纷给两个冒险团让出充足的地方，三大冒险团并不是一般人能够招惹得起的。

　　“两位大团长，你们倒都早得很呐。”突然，又有一道声音从另一个方向传了过来。这声音，清脆好听。

　　莫兰修寻着声音看过去，只见一名手拿魔杖的女魔法师，正缓步走过来。

　　“天啊，大陆三大冒险团的团长都到齐了。”人群中，一个人低声嘀咕道。

　　“原来这三个人就是三大冒险团的团长，这三个人，在大陆上也是风云人物了，怪不得这些中很多人都认识这三个人。”莫兰修心中暗自思量。

　　身边的卡丽加，却仿佛是看热闹一般，饶有兴趣地看着三人说话。

　　“九级魔法师，如果释放出九级魔法的话，那一定非常壮观。”莫兰修心中想着如果这个红色冒险团的团长放出九级魔法会是什么样子。

　　九级魔法，威力比八级魔法强大何止十倍。九级魔法，完全是另一个概念另一个层次。一个九级魔法，可以轻易毁灭掉一个大型庄园。当初奎宁就是用了一个九级火元素魔法“漫天火海”，将奥里曼家族直接给烧毁了的。

　　“哈哈，弗兰克斯妹妹也来了，今天可比前两天热闹多了。”乔迪看着渐渐走近的弗兰克斯笑着说道。

　　“乔迪哥哥，要是找到遗迹入口，你可得通知一声。消息中说，这个遗迹中的宝藏，可是大量的，不是一件两件。”弗兰克斯轻笑意声，对这乔迪抛了以个媚眼，声音甜美地说道。

　　如果有人看到弗兰克斯这个样子就觉得她容易接近，那可就错了，在大陆上，死在她手上的男人可不在少数。通常，她会面带微笑对敌人使出最致命的杀招。

　　“一定，当然。”乔迪连道。

　　“弗兰克斯妹妹，真没想到你们红色冒险团竟然能从天禹帝国赶过来，这一路，很辛苦吧？”约翰布坦对着弗兰克斯打了个招呼。

　　三大佣兵团，虽然分属于三个国家，可是它们接受的任务却是没有国家的界限。所以，三大冒险团很多时间也都有接触。彼此，也比较熟悉！

　　在三大冒险团之间，也存在着许多不成文的规矩，一般情况下，这三个佣兵团都不会触犯这些规矩，以免发生矛盾产生冲突。

　　“多谢约翰布坦哥哥关心，我红色佣兵团，也恰巧有在魔兽山脉附近的任务，所以这才顺道过来看看。呵呵，谁会对宝藏说拒绝呢？”弗兰克斯又是一个媚眼出去，她拿着一根赤红色的魔杖，身体柔软，仿若无骨。

　　“莫卡兄弟，我们来了。”正当莫兰修关注三大冒险团团长对话时，契默团长已经带着团里的高级剑士还有克姆林特两人来了。

　　艾斯提尔经过一夜的休息，伤势已经大好，现在除了脸色还有一些苍白之外，几乎看不出来是有伤在身的人。

　　“契默团长，你们来得正好，一会我要将进入遗迹的方法说出来。”莫兰修对刚刚到来的契默等人说道。

　　“莫卡兄弟，你真的知道进入遗迹的方法？”契默团长刚才听到焰火所说，还有点不相信，现在听莫兰修亲自说出来，仍然不敢相信。

　　“是的。”莫兰修点点头道。

　　“莫卡兄弟，那你为何要说出来？”契默皱了皱眉头，不解地问道。

　　就连契默身后的几人，也是不解的神情。一般人得知进入藏有大量宝藏的遗迹的方法，哪里还会说出来，自己悄悄进取，那宝藏不都是自己的？

　　莫兰修却笑了笑说道：“这个宝藏，并不是普通的宝藏。就算进去，也未必就能顺利得到宝贝。所以，还得看个人的运气和能力。我想，多一点人进去，那么得到宝藏的机会也就大一些对吧？”

　　莫兰修一脸沉稳地说道，仿佛心中真的如此想。如果不是昨天夜里听库伯的一番话，莫兰修可不会将进入遗迹的方法告诉其他人。库伯说这个宝藏，并不是进去就能得到。也不知道为什么，莫兰修觉得库伯不会欺骗自己，既然库伯要让大家都进去，那么就按照他说的去做好了。

　　“既然这样，那也好。”契默虽然不太愿意，可是毕竟这是莫兰修自己的主意，他也不好说什么。加上他本就是豪爽的性格，不喜欢拐弯抹角的东西，所以也说不出什么可以让莫兰修改变主意的话来。

　　“各位！”莫兰修吸了一口气，突然高声呼喊起来。

　　原本正在闲聊的三大冒险团团长，此时都将目光落到莫兰修这边。

　　莫兰修这边一共九个人，在此时的火焰谷所有势力中，只能算是小势力。一般这样的小势力，都会悄悄地隐藏自己，不会做什么出头的事情。仔这魔兽山脉之中，发射管流血事件的几率，可是非常高的。

　　而现在，莫兰修却高声叫喊，吸引大家的注意。


第155章 破阵

　　“各位，各位！我有一个进入遗迹的办法！”莫兰修清了清嗓子，见众人的目光都看向自己，再次开口说道。

　　这一句话，就好像一块巨大的石头投入到一个水潭中，激起重重浪花。四周，顷刻间仿佛炸锅一样，开始议论起来。可是，当众人看到莫兰修不过是个未成年的年轻人时，眼睛里明显有些不太相信了。

　　三大冒险团的团长，互相对望一眼，然后纷纷摇了摇头表示自己不认识这个突然冒出来的年轻人。黑牙佣兵团的团长约翰布坦，甚至流露出一丝不悦的神情。

　　“小弟弟，可不能乱说话。这两位大哥，脾气可不太好。”弗兰克斯娇笑一声，对莫兰修挤了挤眼睛，笑道。

　　“嗯？乱说话吗？我可不是乱说话！各位，不知道有没有人注意到，我们面前的四棵柱子并不是随便的竖立在那里，它们正好是组成一个奇特的魔法阵。虽然我们看不到也感觉不到外面的能量波动，可这也正说明这个魔法阵的巧妙之处。”莫兰修微微一笑，胸有成竹地道。

　　其实，他也没有绝对的把握。不过想来那圣阶强者，不会随意欺骗自己吧？当然，就算不能打开遗迹的入口，有卡丽加在，逃跑应该是没有问题的。所以，现在的莫兰修说出这些话之后，心情还是很轻松的！

　　“小兄弟说的没错，这确实是一个魔法阵！”弗兰克斯先是露出一个愕然的表情，然后才笑着接口道。显然，她早就知道了这是一个魔法阵。

　　听到弗兰克斯这样说，乔迪和约翰布坦也都信了几分。在这山谷之中，恐怕就以弗兰克斯的魔法等级最高，既然弗兰克斯都这样说，那定然是不会有错。

　　众人再次看向莫兰修的眼光，也开始出现了变化。

　　“不过，这个魔法阵，我还不知道如何破解。小兄弟说有办法进入遗迹，那是不是有破除魔法阵的办法了呢？”弗兰克斯眉毛微微一动，娇笑着问道。

　　莫兰修没有马上回答弗兰克斯的问题，而是漫步向四棵柱子走了过去。身后，卡丽加等人紧紧跟随。卡丽加也是好奇得很，其实她是觉得好玩多过对宝贝的渴望。说起来，她居住的那个洞穴，对于这些人来说也算是一个宝藏了。里面的宝石如果都拿出去，也是一笔天文数字般的财富。

　　“我对魔法阵其实并不精通，之所以能够认出这是个魔法阵，是因为我恰巧见过这个魔法阵的阵图。这个魔法阵有一个名字叫做‘四重天’，破解的办法很简单，就是毁掉这四棵柱子。四棵柱子一旦毁掉，那阵法便破了。”莫兰修缓缓说道，仿佛破阵方法真的是简单得很。

　　契默等人，都看着莫兰修。

　　“小兄弟，果真是这样吗？”约翰布坦突然向前一窜，猛然走了出来，眼中露出一丝兴奋的光芒，看着莫兰修问道。

　　而乔迪和弗兰克斯，都露出疑惑的表情。这样的阵法，未免太儿戏了一些。

　　“呵呵，约翰布坦团长，这里这么多人，难道我敢欺骗大家？当然，我也不能保证阵法就是这样破除的。我刚才说了，我对阵法并没有研究，之所以认识这个阵法，是因为我恰巧见过。也知道破除阵法的关键，到底能不能成，那我也没有绝对的把握。”莫兰修说道。

　　“那我来试试！”约翰布坦说着，整个人就好像一阵旋风一般向柱子冲了过去。

　　一道剑光闪过，约翰布坦的长剑已经落向其中的一颗柱子。

　　“蓬！”

　　长剑砍在柱子上，竟然未能伤到柱子分毫。那柱子四周，仿佛有一层突然出现的能量将柱子包裹在其中。长剑，竟不能刺破那层能量。

　　约翰布坦飞身后退了一段距离，脸上满是惊诧的表情。

　　“这四棵柱子，就算是赤炎石，也不可能在我全力一击下没有丝毫损坏。那层白色的能量，到底是什么？”约翰布坦暗暗心惊，体内内力运转起来，他准备再试一次。

　　“约翰布坦大哥，你不必试了。这位小兄弟所说的破阵方法可能是真的，但是圣阶强者布置的阵法，怎么可能轻易被毁坏？这个阵法在这里不知道已经多少年了，到现在能够一直安然存在，就说明不会那么简单的。”弗兰克斯见约翰布坦仿佛还要发动进攻，便提醒约翰布坦了一句。

　　这四周那么多人在看着，如果不能破开魔法阵，以三大冒险团团长的地位，肯定会被一些人暗地里耻笑。

　　被弗兰克斯这么一说，约翰布坦也彻底醒悟过来，看到乔迪一脸笑容，约翰布坦不禁有些怒气上涌，接着他地走到了一边。这乔迪，是第一个看自己笑话的人。

　　“呵呵，约翰布坦团长也不必在意，如果这个魔法阵那么容易就被破掉，那里面的宝藏也定然不怎么样。外面的阵法越强，说明布阵的人实力越高，那里面的宝藏也可能越好。”莫兰修再次笑着说道。

　　莫兰修身边的卡丽加此时突然跳了出来，拿出“幻影爪”。

　　“我来试试！”卡丽加轻喝一声，身影化为一道残影。

　　众人只看到一团黑影瞬间与四棵柱子接触了一下，然后又迅速分开，从四棵柱子上冒出一团白光连续闪烁了几下。之后，一声巨大的响声，才传到众人的耳朵之内。

　　一声声惊讶的吸气声，从众人的嘴中发出。这样的实力，比约翰布坦所表现出来的也要强大很多呀。原本没有人注意的卡丽加，现在也成了众人关注的焦点。

　　“真是有古怪！”卡丽加一击未有效果，停下来后口中嘀咕道。

　　莫兰修偷偷的笑了一下，刚才卡丽加做出那一击，他还真怕这个阵法直接被卡丽加轰掉了。现在看来，这个魔法阵比想象中的还要坚固。那么布置阵法的那个人，实力也是高得神鬼莫测。

　　卡丽加的攻击，让三大冒险团的团长，也是一阵心神恍惚。

　　“如果是我，能造成那么大的声势吗？”乔迪心中暗自比较，约翰布坦的实力他是清楚的。约翰布坦全力一击，对比这个女人的一击可差得太多了。那么如果是自己的话，会怎么样呢？

　　“这个女人，很强！”弗兰克斯一瞬间就做出了判断，这个刚刚攻击魔法阵的女人，实力恐怕比约翰布坦还要强得多。

　　“呵呵，如果只是依靠蛮力想要破开这个魔法阵，可不那么容易。”莫兰修对卡丽加笑着说道。

　　卡丽加看了看面前的四棵柱子，恨恨地将“幻影爪”收了回去，重新回到莫兰修的身边。她刚才一击就已经知道以她的能力并不能强行将柱子毁灭掉。那么，就要看莫兰修用什么方法来破开这几颗柱子了。


第156章 炎狼

　　现在，卡丽加也收起了玩闹之心，能够布置这样魔法阵的强者，绝对不简单。或许这个人留下的东西，对她也有很大的好处。卡丽加，也开始动了心思。开始的时候，她并没有意识到留下遗迹的这个人会很强大。现在看来，这个人的实力绝对在自己之上，不然不可能布置出如此强大的魔法阵。

　　“小兄弟，你不是说你有办法吗破除这个魔法阵？”弗兰克斯神情一转，眼中带着笑意，妩媚地说道。

　　当她这句话说出口，众人才重新将重点放到莫兰修的身上。刚才，莫兰修确实说他有办法将这个阵法给破开的。

　　“是的，我是说过，而且我确实有一个办法可以试一下。大概是几年前吧，我恰巧见过这个阵法，当时我的师父特意与我说过这个阵法的奇特之处。它可以吸收天地元素在阵法之外形成一个保护层，这个保护层非常坚固，用蛮力想要破除那很困难。师父当时告诉我一个方法破阵，就是先把这阵法外的元素能量消除掉，再破除阵法那就轻而易举了。”莫兰修淡定地说道，他一点都不着急。

　　“我一直记得这个阵法的解除方法，想不到今天正好遇到这样的阵法。现在，我可以试着先去解除阵法上的能量，不过我要先和大家定一个规则。”莫兰修突然话音一转，正色说道。

　　“小兄弟，你想要说什么？”乔迪眼中光芒一闪，笑着问道。

　　现在，他可不会小看这个突然冒出来的魔法师。因为，这个魔法师的身边，有一个像是圣阶强者的高手，就是那个女人。

　　“一会如果我真的能够成功破除阵法，那么如大家若是一拥而进，很可能突然引发遗迹之中一些厉害的机关。到时候，大家后悔就晚了。所以，我想大家可以派出一些代表，只进去一少部分人，这样，即有寻得宝物的机会，也安全很多。”莫兰修环顾四周说道。

　　“我同意这位小兄弟的说法，一会遗迹被打开，如果有人乱闯的话，格杀勿论。”约翰布坦沉声说道，眼中露出一道凶光，声音嘶哑。

　　四周的一些零散冒险者和小势力，虽然心中不满，但也不敢说什么，谁让他们的势力小呢。

　　“呵呵，我看，就九级强者进去好了。当然，小兄弟是破阵之人，可以例外进去。”乔迪眯缝着眼睛，笑声说道。

　　他说得倒是好听，可是这火焰谷之内的九级强者，差不多都是属于三大冒险团的。这样的话，那些小势力根本就没有丝毫机会了。

　　毕竟，他们还无法与三大冒险团相比，要是硬闯，最后的下场肯定是死亡葬身之地。在这个世界，本就以实力为尊。这里更是魔兽山脉之中，杀人太正常不过。

　　“那也不妥，我的几位朋友，也是要进去的。”莫兰修看了看身后的契默等人，淡然说道。

　　契默听到莫兰修的话，露出一个感激的表情。他们蓝玫瑰冒险团，与大陆三大冒险团相比，还是有很大差距的。

　　“那么，小兄弟你的朋友都可以进去，其余的人，只有九级强者才可以进去。哼，你们要有自知之明，这个遗迹里面肯定有很多危险存在，你们实力不够，进去是送死。”约翰布坦说着，转目看向四周的小势力人群，狠声说道。

　　“是啊，实力不够，进去拿不到宝物不说，还可能丢了性命。”乔迪眼中精光一闪，附和着说道。

　　“我看就这么定了吧，小兄弟，你赶紧破阵吧！”弗兰克斯娇笑道。

　　在他们看来，弱肉强食就是天地法则，实力强，就有话语权。他们这样的决定，就是天经地义的。

　　而那些小势力，也不敢多说什么。事实上，他们的实力确实不够强。

　　“那好吧，既然大家都同意，就这么决定了。”说着，莫兰修从胸口拿出那张毛皮纸。

　　“这个破解的方法，我也只是按照记忆中的那样画出来，万一不能成功，大家可不能怪我。”莫兰修边说边走到四个柱子中央的位置。

　　这是他第二次占到这个位置，第一次，是采集那三颗九叶火玲珑的果实。这一次，则是破阵。莫兰修拿出匕首，在地上刻画起来。按照毛皮纸上的图案，莫兰修画得极为认真，他也害怕阵法无效。

　　“成了！”

　　用了大半个小时的时间，莫兰修终于完成最后一道。整个破解阵法的图案，清晰地出现在莫兰修的面前。

　　“这魔法阵，还真够复杂的！”莫兰修暗想着。

　　就在这时候，阵法之中突然射出千万道白色的光芒。光芒猛然射向天空，之后消失不见。众人看着白光消散，心中不禁一阵激动。

　　这些人虽然常年在外面冒险奔波，见的匪夷所思的事情也不少，可是这样的魔法阵，他们可是难得见到。况且，现在还见到了破阵。

　　“好了，现在可以试试看，能不能破开这些柱子了。”莫兰修拍了拍手，将毛皮纸收回怀中，然后走到四颗柱子之外。

　　莫兰修的话音刚落，空中突然闪过一道黑影。这黑影速度极快，瞬间就到了柱子前。

　　“砰”的一声。

　　一时间，石屑纷飞，那四根柱子的一根，便已经被砍去了半截。

　　这时候，众人才看清这刚出现的一人是一名年轻的剑士。在他的脸上，还有一道触目惊心的伤疤。年轻剑士一脸阴冷的表情，一眼扫过乔迪等人。

　　“刚才几位说九级强者有资格进入遗迹，那么我也是可以进去的！”年轻男子说完，再次扬起长剑，向第二棵柱子挥舞过去。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，第二棵柱子也只剩下了半截。一些红色的尘埃，弥漫在空气之中。

　　“你是什么人？”约翰布坦率先厉声问道。若不是来人表现出来的强大实力，他早就出手了！

　　这个突然出现的家伙，真是太没有礼貌了。

　　“哦，我叫炎狼，九级剑士。嗯，我从小就生活在这魔兽山脉之中，很少离开，你们可能都没听说过我吧。不过那不要紧，你们只要知道我是九级剑士就可以。”炎狼语声冰冷，说着，又是砰的一声，第三棵赤炎柱子也被砍断。


第157章 赤炎石之精

　　莫兰修轻微的皱了下眉头，这“炎狼”破坏赤炎石如此轻松，实力显然非常强悍。恐怕那个黑牙佣兵团的团长约翰布坦，也没有这样的实力吧。

　　约翰布坦张了张嘴巴，却并未再说出话来。

　　因为，第四棵柱子此时已经被砍断。

　　“扎扎扎……”

　　第四棵柱子被破坏之后，一阵巨石滚动的声音便从地下传了出来。众人只觉得脚下一阵晃动，地面上，一道裂缝正缓缓变大。那炎狼，就在裂缝附近，他一个飞跃，身体便退后了几米远。现在还不知道会有什么特殊情况发生，所以他虽然猜测出这就是遗迹的入口也不敢随便进去，万一有一些凶险的机关，那就得不偿失了！

　　几息之后，裂缝终于不再变化，空气中的尘土也渐渐落定下来。裂缝之内，一片漆黑，以莫兰修的眼力，也看不清地下数米之外有什么。

　　莫兰修看了看卡丽加，有卡丽加这个圣阶强者在，一般的危险恐怕还要不了性命。

　　“契默，一会我们一起下去，大家一定要小心。”莫兰修转身低声对契默说道。

　　“嗯，就冷风和我下去，焰火他们几个人留在上面。”契默早就做出安排，按照现在的情形看，下去人多，也未必有用。

　　“艾斯提尔伤势还没好，她就不下去了吧。”克姆林特看了看莫兰修，仿佛是询问似的。

　　莫兰修微微一笑道：“既然这样，你也别下去了，在上面照顾艾斯提尔，等我们上来就好。”

　　莫兰修知道克姆林特的想法，克姆林特对这宝藏似乎没什么兴趣，他之所以说艾斯提尔不下去而自己下去，完全是因为自己对他有恩，他想报答。既然他本身不想下去，莫兰修当然也不需要他下去，有卡丽加在，他还是比较放心的。况且，他现在已经是八级中期魔法师，实力已经很强。

　　“这……”克姆林特看了看艾斯提尔，他还是想帮助莫兰修。

　　“好了，克姆林特，别多说了，他们要行动了。”莫兰修一直盯着这几方势力，现在三个冒险团的人已经安排好守卫，如果有人硬闯，只要不是九级剑士，那就格杀勿论。

　　三个冒险团，每一个冒险团都有撒名九级强者准备进入遗迹。这样的话，三个冒险团就有九个人，而莫兰修一方则有四个人，加上那个突然冒出来的青年剑士炎狼。即将进入遗迹的，那就是十四个人。

　　“大家都进去吧！”莫兰修看了看已经到达通道边缘的众人，笑道。

　　这些人，还想要看清里面的情况。

　　听到莫兰修的话，这些人互相对望几眼，却是都没有率先进入。而那炎狼，则突然一个飞窜，先跃了进去。乔迪等人连忙顺着残影看了过去，可是那炎狼刚一进入通道，整个人就好像消失不见了。

　　“走，我们进！”莫兰修眉毛一动，对身边的卡丽加几人低声说道，便抬脚先走了进去。

　　站在不远处的焰火，露出一副担心的神色，她心里很担心莫兰修。虽然卡丽加很强大，可是莫兰修自身只是低级魔法师，这些进入遗迹的人，任何人一个人都要比他强大得多。焰火叹息一声，只能祈祷莫兰修不会出事。

　　“焰火姐姐，你好像很担心莫兰修？”与焰火站在一起的艾斯提尔，露出洁白的牙齿，轻笑着说道。

　　“莫兰修？”焰火微微愕然。

　　“啊，对了，你们怎么都叫莫兰修魔法师为莫卡呀？难道，他有两个名字？”艾斯提尔看着焰火，疑惑地问道。

　　两人身旁的克姆林特，却是脸色一变。他早就发觉焰火等人叫莫兰修为莫卡，而他一直没有在这些人面前直接叫莫兰修的名字，就是因为担心莫兰修有其他的用意。现在，艾斯提尔竟然直接说了出来。

　　当他想要阻止艾斯提尔的时候，已经来不及了。所以，他只能蠕动了几下嘴唇，干干的看着艾斯提尔和焰火继续聊天。

　　“你是说，莫卡告诉你们他的名字是叫莫兰修？”焰火诧异道！

　　……

　　……

　　莫兰修等人进入通道之后，只感觉空气中的温度陡然升高了许多。几人的身体落下几米之后，双脚便踏到了地上，四周的光线也明亮了许多，现在已经可以看清身体周围的景象。

　　先前下来的炎狼，已经没了踪影。

　　“这里温度好高呀！”卡丽加拉住莫兰修的手臂说道。

　　而契默和冷风，紧紧跟随在莫兰修和卡丽加两人的身后，谨慎地盯着四周。

　　“我们该往哪个方向走呢？”契默看了看四周，好像往哪各方向走都是一样的。四周，并无区别。

　　“你们说，宝藏会被藏在哪里？”卡丽加突然转了转眼睛，问道。

　　莫兰修拍了拍脑袋说道：“我们都没来过，也不认识这个遗迹的主人，哪里知道宝藏在哪里？”

　　卡丽加突然露出狡黠的目光说道：“先不管那宝藏，嘿嘿！这里这么热，还有那么多赤炎石，显然是个吃岩石大矿山，肯定会有赤炎石之精哦。热量是从那个方向传出来的，我们先过去看看吧！”

　　卡丽加指着一个方向，拉着莫兰修就要过去。

　　“赤炎石之精是什么？”莫兰修却疑惑起来，他从来没听说过什么赤炎石之精，倒是听说过幻石之精。

　　说话的时候，莫兰修特意的注意了一下身后，可是本该跟在他们身后下来的弗兰克斯等人，却也没了踪影。

　　“赤炎石之精就是赤炎石之精呀，是能打造武器的材料。用赤炎石之精打造的武器，可能带有灼烧属性的，可是好宝贝。”卡丽加边说边拉着莫兰修。

　　契默和冷风对视一眼，也不多话，只跟在两人后面。

　　听到卡丽加的话，莫兰修一下就明白了。圣阶强者使用真灵之力，武器也不再简单的只是魔杖和长剑等等，而是一些特殊的灵器。像卡丽加的“幻影爪”，还有虎王拜丝突尔的“碎裂刀”，都已经不是普通的武器了。

　　卡丽加眼中的宝贝，那绝对是了不得的东西。


第158章 该死的湖泊

　　莫兰修也加快了脚步，几人快速的在地下行进着，大概走了两公里左右的路程，便看到一个巨大的盆地。

　　原本在这地下，也是比较平坦的，虽然是地下，但是都有一些粗大的柱子支撑着。可是现在出现在几人面前的这个盆地，却是突兀地凹陷下去的。

　　“没错了，就是这里，赤炎石之精肯定就在下面这个巨大的盆子里。”卡丽加兴奋得两眼冒光，开心地说道。

　　盆地很深，从上面往下看，根本就看不到底部。

　　“我们需要下去？”莫兰修试探着问道。

　　看卡丽加的表情，似乎很想得到赤炎石之精。

　　“当然下去了！不然怎么拿到宝贝呢？”卡丽加说完也不理会莫兰修是不是同意，便猛的拉着莫兰修跳了下去。这盆地也是倾斜的，所以莫兰修几乎是后背贴着岩壁一路滑了下去。

　　契默和冷风，也跟随其后，滑了下来。

　　这盆地确实是深，大概向下滑行了几分钟，速度才慢慢的降了下来，说明已经快到盆地的底部了。当然，温度也是越来越高。隐隐的，从众人现在的位置已经能够看到远处有一团红光若隐若现。

　　赤炎石本身是不发光的，在阳光下呈现红色，如果是黑暗中，根本就没有任何光芒，只是石头而已。可是，现在的红光，必然是某种宝石发出的光芒。

　　“那就是赤炎石之精发出的光芒！”卡丽加指着远处的红光，兴奋地道。

　　“想不到这个遗迹里，还有赤炎石之精这样的宝物。”卡丽加再次拉起莫兰修，向红光处奔了过去。

　　赤炎石之精？契默和冷风，也不知道这种东西。

　　几分钟之后，莫兰修和卡丽加，果然看到一块红色的发光体，就静静地躺在那里。而它的周围，根本就没有大型的赤炎石。这赤炎石之精，就好像是有人故意放在这里一样。

　　一道道热浪，正是从这小石头上面散发出来的。

　　人影一闪！

　　卡丽加已经到了赤炎石之精的近处，伸手将赤炎石之精拿了起来。

　　莫兰修三人看到，赤炎石之精在卡丽加的手中，突然被一团青色笼罩住。契默和冷风不知道那是什么，可莫兰修却是见过的，这正是圣阶强者融合两种能量之后行程的另一种强悍力量，真灵之力。

　　被真灵之力包裹住的赤炎石之精，光芒渐渐变得暗淡下来，就连热量，也渐渐消散了。

　　一会功夫后，赤炎石之精已经变成一块近乎透明的宝石。刚才的红光还有散发的热能，已经完全没有了。

　　“现在，我们去哪里呢？”卡丽加轻轻一勾，收起了手中的赤炎石之精，转过身来，看着莫兰修问道。

　　莫兰修摸了摸脑门，说道：“这里如果真是盆地的最低处，想要爬上去，也困难了。”

　　当然，这问题对于卡丽加来说那不是问题，卡丽加可以飞行。

　　“那我们继续往前走！”卡丽加重新走回莫兰修身边，拉着莫兰修的胳膊，继续往前走去。

　　而契默和冷风，看着卡丽加收了那块小石头，两人心中更加肯定卡丽加不是一般的九级剑士，很可能是传说中的圣阶强者。

　　因为，九级剑士可没有卡丽加的这种神通。

　　几人又行走了十多分钟，这盆地比想象中的要大上许多，现在还没有到达另一边尽头的迹象。

　　……

　　“该死的，这些到底是什么水？”约翰布坦咒骂着道。

　　他们九个人一起下来之后，也是往一个方向行走。可是他们并没有走多远，就被一个偌大的湖泊给拦截住了。湖泊很安静，水面上没有丝毫的波纹。

　　就在刚才，一名黒牙冒险团的九级剑士跳了下去，可是这名九级剑士跳入水中后，只来得及呼喊一声，便沉入了水底。然后，湖面上又恢复一片宁静安详。

　　怔了怔神之后，约翰布坦才惊声咒骂道。

　　这湖泊，就连九级剑士进入都没有机会挣扎。约翰布坦还清楚记得，那名下属只来得及冒出一句“危险”，其实只是说出两个字而已，就完全沉寂了下去。

　　“看来，我们走错了方向。”一阵心惊过后，弗兰克斯皱眉说道。

　　九个人，现在还只剩下八个了。九级强者，在外面那就是高高在上的存在。而现在到了遗迹之中，他们发觉自己是那样的渺小。一个安静的湖泊，就可以悄无声息地轻易吞噬掉一名九级剑士，太可怕了。

　　“我们还是走另一个方向吧！”乔迪沉思片刻，也开口说道。

　　八个人，向来时的方向折返回去。可是这一次，走了半个小时的样子，八个人再次看到了该死的湖泊，与刚才见到的一模一样，安静的湖泊。

　　“可恶，我们是不是迷路了？”约翰布坦红着脖子，将长剑直接拔了出来，周围的一切，都寂静得可怕。除了他们八个人，再没有其他声响。

　　“我想不是我们迷路了，而是这里根本就没有我们知道的需要的路，需要我们自己找路。”弗兰克斯缓缓说道。

　　“可是我们现在明明又绕了回来，这就是刚才见到的那个该死的湖泊。”约翰布坦愤怒的大声道。

　　“约翰布坦大哥，你错了！这确实是那个湖泊，不过我们却并不是在那个方向。如果我没有猜错的话，我们其实都在湖泊的中央，不过我们是站在湖泊中央的一块陆地上。所以，我们顺着刚才相反的方向走，仍然看到这个湖泊。”弗兰克斯眼中闪过一丝亮光，笑着说道。

　　“你是说，我们的四周，都是这个该死的湖泊？那我们不是被困死在这里了？”约翰布坦冷静下来，开始分析现在的情况。

　　能够率领大陆三大冒险团的人，当然不会因为一名下属成员的死亡，就彻底的乱了心神，刚才他只不过是一时的焦躁。毕竟，一名九级强者的下属，是很难收拢到的。就这样莫名其妙的死掉，实在是不值得。


第159章 三元重水

　　“是的。”弗兰克斯微微点头，答道。

　　“那我们现在该怎么办？”约翰布坦略微迟疑，然后眼中目光一闪问道。

　　这个遗迹，果然不同寻常。一般的遗迹，根本就不可能建造得那么大。

　　“我们现在唯一能做的，就是沿着这个湖泊边缘一直走下去，希望能看到有桥梁或者船只，否则我们就被困在这里了。这些水，根本就不能从中游过去。”弗兰克斯沉吟片刻，长长的出了一口气，美丽的眼眸盯着湖面。这些湖泊中的水，就连九级剑士都不能进入其中。

　　弗兰克斯说得没错，现在他们唯一能够做的，就是沿着这个诡异的湖泊边缘寻找下去，看有没有出路。

　　“我同意弗兰克斯妹妹的办法！”乔迪方才一直没开口说话，这时候突然抬头开口说道，同时拔出长剑在地上挖出了一个坑。

　　“我们在这里做一个记号，如果我们重新回到这个地方仍然没有找到出路，那么就只能返回地面。”乔迪对弗兰克斯和约翰布坦说道。

　　八个人，再次行走起来。这一次，他们是沿着湖泊的边缘，一直向前走。如果绕行一周后仍然没有发现离开这里的道路，那么他们只能原路返回地面。

　　这地下，并无光线照射进来，所以能见度很低，就算是九级强者的视力，在这里大概也就只能看清三丈以内的物事。再远，也不能看清楚。

　　“就算我们想回去，恐怕也已经不能了。”八个人沿袭着湖泊边缘行走，一边走一边仔细小心查探湖泊上有无桥梁等建筑。突然，弗兰克斯眼中闪过一丝光华，莫名其妙地说了一句。

　　走在前面的约翰布坦听到这话，猛然停下脚步，转身不解地看这弗兰克斯。

　　“弗兰克斯妹妹，你这话是什么意思？”约翰布坦的声音本就响亮，这会在地下，周围一片空旷寂静，本来应该很洪亮才对。可是他的声音喊出来后，就好像被某种东西吸收掉似的。周围几人虽然能听清他说什么，可是却并不觉得他的声音很大。

　　这遗迹，确实是甚为诡异！

　　“约翰布坦大哥，我们刚才下来的时候，可曾见到那先我们下来的几个人？那个小魔法师，还有那个突然出现的黑衣青年剑士。我们只不过晚他们一步就进来，可是根本就没见他们的影子。所以，那个入口肯定有古怪。现在恐怕就是我们回去寻那下来时的入口，也是找不到的。”弗兰克斯心思细密，很快就将前后的事情联系到一起。

　　其实如果约翰布坦能冷静下来，也不难发现事情有古怪。

　　可是，因为遗迹入口被打开，他有些兴奋过头，以为下来就能马上得到宝藏。

　　现在看来，这个遗迹之中确实危险重重。

　　“呵呵，我们也不用担心，应该高兴才对。这些湖泊中的水，似乎是三元重水。沾之皮肤便马上侵入人体经脉让人血管爆裂而死。这里有这么多的三元重水存在，那么留下遗迹的那个人绝对比我们要强大得多。他既然给我们留下这块立足的土地，就说明并不想将我们全部杀死在这里。出路，只要仔细搜寻我们肯定能找到。”乔迪轻笑了一下，将目光看向湖泊中央，口中平静地说道。

　　“三元重水？”众人闻声都惊愕的发出一声惊呼。这些人，都是圣灵大陆上的强者，自然见识比常人也高一些。

　　三元重水，是一种淬炼武器时用的冷却水，传说是用于制造灵器用的。一般，极为难见到。现在，这偌大的一个湖泊，竟然都是三元重水？

　　“如果我没猜错，应该是三元重水，我曾经见过一次这种水，所以知道三元重水的一些特性。”乔迪眼睛光芒扫过众人，继续说道。

　　“团长，快看！”突然，一名九级剑士伸出手，高声呼喊道。

　　众人寻着他所指的方向，赫然看到一座桥梁，正盘旋在湖泊之上。这桥梁距离他们不过十多米的样子，差不多两个飞跳就能到达。只是因为这里没有光线，差不多属于全黑的状态，众人在如此距离下，如果不仔细，还真看不到。

　　“哈哈，我们快离开这个鬼地方吧。”约翰布坦大笑着迅速飞身过去，单脚用力在地上猛地一蹬，便率先踏上了桥梁之上。

　　连续几闪，他的身影就消失在了黑暗之中。

　　而黒牙冒险团的另一名九级剑士，也仅仅跟随在约翰布坦的身后。

　　“约翰布坦团长已经先一步走了，我们这也就离开这里吧。”乔迪微微点头，对两名下属示意了一下，然后转身对弗兰克斯说道。

　　弗兰克斯浅浅一笑，松了口气道：“嗯，我们走！”

　　六个人，分成先后顺序，很快便都消失在桥梁之上。在这个几乎是死地的地方，找到一条出路，大家心中自然生出喜悦之情。

　　“这下面的如果真是三元重水，那么要是能带出去，也是一笔巨大的财富了。”弗兰克斯和乔迪走在一起，微微一叹说道。

　　这三元重水，他们根本就带不走。因为，没人携带盛装这些三元重水的容器。而且这三元重水虽然是宝贝，可也危险。只要水质沾到肌肤，便会侵入经脉让人体内的血管爆裂。如果沾得少，那还可能有救。像刚才那名剑士直接跳下去，也难怪数息之间就死了。

　　“呵呵，既然有这么多三元重水存在，你还担心这个遗迹的主人没有其他的宝贝吗？”乔迪也是轻轻一笑，仿若不在意地说道，似乎根本就不在乎三元重水。

　　其实不是他真的不在乎，而是他很清楚，这三元重水带不走，想也没用！

　　“呼呼呼！”

　　就在六个人前后在桥梁上行走的时候，突然从正前方传来一阵阵内力轰击的声音。

　　“啊！”一声嘶吼，远远的传来。

　　虽然声音听起来不是很大，但是声源处应该不远。在这个遗迹里，声音似乎是会被吸收。就算声音很大，也不能被传递很远。

　　“糟糕！”弗兰克斯脸色微变，这声音，好像是约翰布坦的！

　　“快走！”乔迪也是身体一颤，向前方冲了出去。


第160章 生机

　　虽然桥梁并不宽大，但是九级强者，基本上只需要以个落脚的地方，就不会摔落下去。他们对身体的控制力，可不是一般剑士能够相比的。

　　弗兰克斯也给自己加持了一个“土之活跃”魔法，身体急速奔行过去。

　　果然，几人还未行出百米，弗兰克斯就看到一身鲜血的约翰布坦和另一名黑牙佣兵团的九级剑士！两个人手中持着长剑，不断的格挡着，从他们嘴中，不时地发出一声声呼喝声。

　　“是什么东西？”乔迪脸色巨变，他感觉到前方空气中一种能量波动。仿佛是……魔法！

　　“不好，是风元素魔法！”弗兰克斯嘴中娇喝一声，一团火球便射了出去。

　　火球，在空气中剧烈燃烧着，发出昏暗的红色光芒。

　　众人这才看的清楚，前方的约翰布坦和那名黒牙冒险团的九级剑士似乎是被困住了。在他们的周围，都是一道道凌厉森然的风刃。

　　“真是奇怪，风刃在空气中穿行，竟然达到了无声的地步。而且，速度也比一般的风刃要快上一倍。”弗兰克斯看着不远处的风刃，喃喃说道。

　　一般风元素魔法虽然速度极为快捷，但是因为穿刺的时候与空气摩擦等等，也是有声音的。而面前的这些风刃，似乎根本就没有声音发出来。而且，它们比寻常大家见到的风刃更快一倍。攻击力，自然也就强得多。

　　“是不是因为在这里声音会被吸收？”乔迪转过脑袋，说道。

　　“不！是真的无声！”弗兰克斯说着，再次行动起来，一个发出蓝色光晕的魔法罩，顿时出现在弗兰克斯的身体周围。

　　弗兰克斯，小心翼翼地试探了一下风刃的攻击力量。风刃落在防御魔法“水之守护”上面，发出一连串“噗噗”的声音，就好像是刀子砍在木头上面。

　　“还好，水之守护能抵挡一段时间。”弗兰克斯心中稍定。

　　“约翰布坦大哥，你们快出来！”弗兰克斯知道风刃一时间不能刺穿自己的水之守护，便放心下来，对不远处的约翰布坦喊道。

　　约翰布坦当然看到弗兰克斯过来，可是他此时必须全力对抗随时出现的风刃，根本就没有机会大幅度的移动。如果将力量放在身法移动上，那么可能突然出现的一两道风刃就能刺穿他的要害，到时候不死都不可能。

　　而他的身边，另一名九级剑士，也浑身浴血，一双眼睛一片赤红，嘴中发出阵阵怒喝。这些风刃，好像没有衰竭的迹象。

　　“弗兰克斯，我们动弹不得！”约翰布坦猛地挥舞了一下长剑，高声回应道。

　　“轰！”

　　“啪啪啪……”

　　这时候，突然一连串的巨大响声，从众人身后的方向，传了过来。

　　乔迪只感觉脚下一阵颤动，自然回身一看，那桥梁，竟然断裂开来。后方的桥梁，不断的向湖泊内掉落下去。

　　转瞬之后，桥梁的塌陷已经到了脚底。

　　“大家快冲过去，不然都得死！”乔迪大喝一声，身体化成一道闪电，瞬间冲到了弗兰克斯的身边。而几名九级剑士，也看到身后塌陷的桥梁，纷纷向前冲去。

　　“怎么会这样！”弗兰克斯呼出一口气，脸色焦急，转身看这逐渐塌陷的桥梁，脚下后退了半步。

　　终于，弗兰克斯身上的水之守护闪烁一下，便消失不见。这时候，六个人都集中到了一起，弗兰克斯再次放出一个水之守护，将六人都笼罩在其中。

　　“谢谢弗兰克斯妹妹！”乔迪路出一个笑容说道。

　　这时候，就算弗兰克斯只顾着自己，那他也无话可说。这遗迹，是在是太诡异了点。

　　在水之守护的保护下，六个人开始继续移动。

　　身后的桥梁，还在不断的塌陷。

　　当几人走到风刃圈中央位置，也就是约翰布坦所在的时候，弗兰克斯再次将水之守护收掉。几名剑士，则合力将突然袭击过来的风刃，全部挡下来。

　　“哗！”

　　淡蓝色的水之守护，再次形成。这一次，是八个人，都到了水之守护之中。

　　“得走快点，在这些风刃的攻击下，我的魔力消耗很快！”弗兰克斯脸色微微泛红，急促说道。

　　保护着八个人，确实很难。这些风刃的攻击力，很强，也幸亏弗兰克斯是九级魔法师。

　　“该死的，这里到底是遗迹还是陷阱？”浑身是血的约翰布坦，再也忍耐不住心中的怒气，咆哮道。三个冒险团的人中，就属他黒牙冒险团最倒霉了。

　　不过，这也与他性格有关系。如果他不那么急躁，当也不会如此。

　　数秒之后，风刃圈终于消散，前方的景象也变得清晰起来，好像从什么地方有微少的亮光渗透进来。

　　“前面是陆地！”乔迪眼睛一亮，他看到不远处，就是岸上。

　　听到乔迪的话，众人精神微微一震。终于，快要离开这该死的重水湖泊了。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响！

　　众人只感觉到脚下一阵剧烈的晃动，然后身体竟然腾空了。在众人即将到达对岸的最后时刻，整个桥梁都塌陷下去。这就好像是有人在操控这一切，只等着最后时刻，将这些人全部摔落到湖泊里。

　　如果落到水里，那将必死无疑。三元重水，虽然自身没有毒性，却比蚀骨剧毒还有危险得多。

　　弗兰克斯马上收了水之守护，而乔迪脚下腾空一踩，身体像一只利箭一样穿行出去。这时候，各人的能力便清晰的可以看出高下。乔迪的速度，最为快捷。紧随其后的，是一名野狼冒险团的九级剑士。在之后，则是约翰布坦和黒牙冒险团的那名九级剑士。

　　虽然刚才约翰布坦和这名剑士已经耗费了不少内力，现在这速度，也是极快。

　　“团长，我助你。”本来一直站在弗兰克斯身后的一名红色冒险团的剑士，猛地将手掌按在弗兰克斯的后背上。顿时，一道力量从这名九级剑士的身体内涌动出来。


第161章 赤炎石傀儡

　　弗兰克斯，只觉得一阵大力从背后将她抛飞起来，柔软的身段急速向对岸地面冲了过去。

　　“汉恩特……”弗兰克斯知道，在自己后背上按了一下的，正是他的下属也是红色冒险团的副团长汉恩特。

　　汉恩特将最后生存的机会，给了弗兰克斯。以魔法师的速度，在那样的情况下，想要成功落到对面的岸上，没有外力，那不太可能，除非是会飞的圣魔导师。就算入弗兰克斯这样的九级魔法师，也做不到。

　　“扑腾……”

　　接连三声落水之声，这一次，竟然有三个人，落到了水中。

　　落地后的弗兰克斯，连忙看来看身边的人。

　　现在，只有五个人还站在这里。落入水中的人，与先前众人见到第一名落水的九级剑士情景一样，很快就沉寂了下去，消失在水面上。

　　约翰布坦等人，脸上都显出骇然之色。现在，红色冒险团还剩下弗兰克斯还有另一名九级剑士，黒牙冒险团则只有一个约翰布坦活了下来，而野狼冒险团是乔迪和一名副团长活了下来。五个人，虽然已经落到了对岸，可是心脏仍然没有平静下来。刚才只要慢上那么一两秒，那么他们这些现在仍然活着的人都得死。

　　……

　　“啊？这是什么东西？”莫兰修四个人，在盆地中走了近半个小时，仍然没有看到盆地的尽头之处。正当莫兰修觉得可能迷路了的时候，突然从地下冒出四个巨大的石头人。

　　莫兰修看到这些石头人，情不自禁地呼喊了一声，这石头人，比常人大了四五倍之多，通体呈红色，好像是由赤炎石组成的。可是，这些石头人，竟然可以自由移动。

　　四名石头巨人开始的移动速度并不是很快，可是当它们一起冲过来时，造成的震撼效果绝对是惊心动魄的。

　　“轰隆隆……”整个地面都震动起来，幸亏是赤炎石地面。

　　“竟然是机关傀儡！”契默在莫兰修的身后，倒抽一口气说道。

　　“石头人。”一直拉着莫兰修手臂的卡丽加，眼中冒出兴奋的光芒，好像觉得这些奔过来的巨大石人很好玩似的。

　　“轰轰轰！”机关傀儡离莫兰修等人越来越近。

　　它们的脚落在地上，发出“轰轰”的声音，大地，都在颤动着。如果有光线的话，一定能看到它们所过之处飞起的尘埃。

　　“这些石人，身体肯定不是很灵活。不过，我一个魔法师，肯定做不到战士那样的灵活身法。如果卡丽加她们几个人不将四个石人全部拦下来，那我就危险了。”莫兰修心中闪过一个个念头，他不知道自己的水之守护魔法能够抵挡这些石人多少次攻击。

　　“我们先去试试这些傀儡的强度！”契默心中一横，挺剑冲了出去。

　　冷风跟在契默身后，紧随着，也冲了出去。

　　“呼！”

　　当契默与傀儡交锋的时候，契默一个侧身闪避过石头傀儡的巨大拳头，斜刺一剑，在一名傀儡石人的身上点了一下。

　　“嚓”的一声。

　　傀儡被一剑刺中，竟然丝毫没有受到影响。长剑与石身相互撞击，冒出一片火花。八级剑士，很难损毁赤炎石。而且，这些傀儡似乎是以高级魔晶作为能量，就算身体部分损毁，也可以拥有强大的战斗力。

　　受到契默攻击的傀儡，猛地将身体停了下来。身体一个横转，直接用手臂去抓契默的长剑。契默早就有了准备，一击没有效果之后，迅速向右方冲了过去，堪堪闪过傀儡的一抓。很明显，这些傀儡的力量很强。

　　“轰！”冷风的长剑突然暴射出一片气劲，狠狠地砸在一名傀儡石人的身上。傀儡庞大的身躯，竟然被硬生生的砸退了几步。

　　“这个冷风，好像已经是九级剑士！”莫兰修看到那名傀儡石人被击退，心中暗自惊讶。

　　虽然已经有两名傀儡石人被拦截下来，可是还有两名傀儡石人，越过前面的石人，再次向莫兰修和卡丽加冲了过来。

　　“好坚硬的身体！”契默又一次全力将长剑砍在石人的身上，可是也只是稍微砍进去一丝而已。

　　“尝尝我的‘地突术’吧！”莫兰修眼睛内闪烁出炽热的光芒，嘴中已经开始吟唱起咒语。

　　平静的地面上，突然冒出一道道尖利的地刺。这些地刺，猛烈地向上方的傀儡刺了过去。可是，两名傀儡，仅仅也就是速度被拦截了一下，本身根本就没有受到什么伤害。

　　“该死的，这东西简直是魔法师的克星！”莫兰修心中叫苦，七级土元素魔法，都对这些庞然大物没有作用。

　　赤炎石傀儡跨动巨大的脚步，直向莫兰修冲了过来，眼看那脑袋大小的拳头就要落下！

　　“莫兰修，需要帮忙吗？”卡丽加似笑非笑地看这莫兰修，询问地口气说道。

　　“当然，我拿这些家伙没办法。”莫兰修黑着一张脸，目光连闪，焦急说道。

　　同时，咒语再次冒出，一道道冰人瞬间形成。莫兰修当然清楚，就算是七级魔法都没用，那么这些五级水元素魔法，更不会有什么效果。莫兰修之所以还继续释放魔法，是因为如果不阻挠片刻，那这两个傀儡就直接冲到面前了。

　　释放过冰刃之后，莫兰修给自己加持了一个土之活跃魔法，开始准备跑路。

　　可是，就算是加持了魔法的莫兰修，如果与这些已经跑动起来的傀儡比速度，那也是慢的太多的。傀儡一步跨越的距离，差不多够他跑上五六步的。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　冰刃落在傀儡的深上，发出一连串轻微的响声。不过，傀儡受到的影响并不大。

　　“啊！”

　　这时候，一声惨叫，从契默的嘴中喊出。

　　契默一剑落在傀儡身上，猛地运气全身内力，死命地想要将傀儡的手臂斩断。可是，这傀儡竟然快速出脚。契默没有及时退避，正好被傀儡一脚踢在腰身。

　　一口鲜血，顿时喷了出来。


第162章 巨大的盆地

　　“这些傀儡力量那么强大，就连拥有斗气防御的契默，都被一脚踢得吐血。”莫兰修再次瞪大眼睛看了一眼卡丽加。

　　卡丽加，却是不慌不忙的，慢慢拿出自己的武器幻影爪来。

　　“卡丽加，你再不出手，可就要有人受伤啦。”莫兰修大叫一声，身体快速移动起来，不过就算他再不理，还是眼看就要被身后的傀儡巨人追上，莫兰修嘴中哇哇大叫，连忙释放出一个水之守护魔法。

　　浅蓝色的防御魔法，水之守护，表面散发出一团蓝色的光晕。

　　“砰～砰！”

　　两名赤炎石傀儡巨人，一起疯狂地用那骇人的拳头敲打在莫兰修的身上。虽然有魔法保护，莫兰修还是被震得一阵气血上涌，双眼直冒金星。

　　“该死的，这些家伙，为什么不去找那卡丽加打！”莫兰修翻了个白眼，郁闷地想着。

　　从地下冒出来的四名傀儡巨人，契默和冷风一人拦下一名，剩下的两名傀儡绕过契默二人之后，竟然都冲向了莫兰修。

　　“可恶！”莫兰修心头一阵压抑。

　　这傀儡的力量，确实强大得很。如果没有水之守护的保护，恐怕一拳头下去，莫兰修就得变成肉饼一块。

　　就算是现在又了水之守护，也并不能坚持多少时间。

　　莫兰修迅速从怀中包裹里拿出一块高级水晶，虽然这样的吸收速度不是很快，可是总比没有的强。

　　“砰砰砰……”

　　傀儡巨人砸得倒是不亦乐呼，正当莫兰修快要支撑不住的时候，卡丽加终于动了。她的身体化成一道旋风，瞬间冲到围在莫兰修身边的两名傀儡面前。

　　幻影爪重重抓下，一名傀儡的胳膊便给抓飞了出去。

　　圣阶强者的力量，果然无可匹敌。

　　契默受伤之后，开始与那名傀儡游斗起来。这傀儡，身法没有他灵活，所以短时间之内，那傀儡也不能奈何他。

　　而与冷风厮杀的傀儡，身上却是伤痕累累。冷风虽然一时间不能完全将它打散，可是看起来也只是迟早的问题。那个傀儡，根本就碰不到冷风的影子。冷风就好像是幽灵，随时出现在任何一个方向。

　　只要有机会，他的长剑就会狠狠地落在傀儡的身上。

　　“蓬”的一声。

　　卡丽加竟然一脚踢掉了一名傀儡的脑袋，那傀儡没了脑袋，竟然还能胡乱轰击着四周。而此时的莫兰修，早已经跑到了安全的角落。

　　“如果是我自己遇到这些傀儡，那就死定了。”莫兰修心中冒出一股寒气。

　　“那个库伯，还说宝藏是我的，现在竟然冒出这么强大的傀儡，那不是叫我在得到宝藏之前就要丢掉性命？”莫兰修想起库伯，愤恨地咬了咬牙齿。

　　“一些废石头而已！”卡丽加单脚在地上一点，坚硬的赤炎石地面顿时陷入下去几分，卡丽加的身体急速向另一名傀儡飘了过去。幻影爪，仿佛化成一道闪电，瞬间抓住了那名傀儡的身体。

　　“破！”卡丽加娇喝一声。

　　只见幻影爪周围一个气团猛然涨开，那傀儡，竟然从身体内爆裂开来。一堆红色的赤炎石，纷纷摔落到底上。

　　而那掉了脑袋的傀儡，也终于耗光了魔晶的能量，轰然倒地！

　　“斩！”冷风双手握住长剑，高高跳跃起来，长剑上仿佛有一道白光流动，从傀儡的脑袋处直劈下来！

　　那傀儡，竟被长剑直接砍成两半。

　　另一边苦战的契默，仍然在辛苦的与傀儡缠斗着。八级剑士，对这傀儡却是不能奈何。时间长了，等契默内力耗竭之时，傀儡便能杀了他。当然，傀儡也可能因为消耗完自身的魔晶而失去动力。

　　“这傀儡，九级以下的剑士对它根本就不能奈何！”莫兰修看着战斗快即将结束，终于放下心来，心中感叹。

　　“等我从这里出去，肯定是要闭关抓紧修炼了。成为九级魔法师之后，再继续历练之旅吧！”莫兰修舒出一口气，目光中微微一闪。现在他的力量，还是太弱小了点，若是没有卡丽加在身边，今天他在这遗迹之中都要有危险！

　　莫兰修目光一缩，他看到，冷风在击溃那名傀儡后，一个转身，迅速向着契默飞了过去。

　　那傀儡在冷风和契默合力下，并没有坚持多少时间，便也成了一堆废石。

　　“看来这遗迹里，也有许多危险存在，我们得小心一些了。”战斗结束之后，莫兰修对几人说道。

　　这个遗迹，绝对不寻常！这些傀儡，可不是一般人能制造出来的。傀儡身上，都是有魔晶和魔法阵镶嵌的。这个遗迹的主人，对魔法阵很精通。

　　“是啊，这些傀儡，真厉害。”契默有些狼狈地说道，刚才，他被傀儡踢了一下，幸亏有斗气保护，不然那一脚就能要了他的性命。

　　“我们还是继续走吧，不然永远别想出这个该死而且讨厌的盆地了。”莫兰修看了看四周，一切又归于平静，缓缓说道。

　　“哎呀，宝藏到底在哪里呀？”卡丽加微微皱了皱眉头，她很想飞着在遗迹中转上一圈。她似乎忘记了刚刚才得到一块赤炎石之精。

　　“卡丽加，你速度快。要不你先去找，等找到了，再来通知我们。”莫兰修想了想说道。

　　“那也好！”卡丽加略微一沉吟，便点头应道。一个身体腾空，卡丽加已经飞了起来。转瞬的功夫，卡丽加便已经消失在了几个人的视线之内。

　　“圣阶强者？”契默嘴巴张大，不敢相信地呢喃道。圣阶强者，竟然出现在自己面前，而且还间接的相处了几日。

　　“果然是圣阶强者！”冷风眼睛微微一眯，精光闪烁，仿佛是早就猜测到了。

　　“卡丽加，确实是圣阶强者！嗯，我们还是继续走吧。”莫兰修摇摇头，看了看远方，抬手放了一个火球照耀过去。火球在空气中燃烧了片刻，便又熄灭。

　　如果是一级小火球，那么根本就没有什么太大的照明效果。而释放大火球的话，以莫兰修八级魔法师的身份，还不能无限释放。这个遗迹又不是很安全，莫兰修觉得还是多保留点魔力比较保险。

　　三个人，再次向前方行进起来。


第163章 巨大宫殿

　　不过，这一次，莫兰修三个人并没有行走多远，就看到一身青衫布衣的卡丽加又风风火火飞了回来。圣阶强者，可以依靠自身的力量自由飞行，速度极快。所以虽然卡丽加离开的时间不长，却也可能已经飞出很远的距离有了发现。

　　果然，卡丽加见到莫兰修之后，就一脸兴奋地说道：“莫兰修，我在前面看到一座宫殿呢，那宫殿，好大好漂亮，而且还闪着光晕。”

　　卡丽加落到地面之后，也不管契默和冷风在场，像小孩子一样。

　　不过，这时候，契默看向卡丽加的眼神更加敬畏了。圣阶强者，那可是传说中的存在。契默团长游历大陆多年，率领蓝玫瑰冒险团去过很多地方，可是真正的圣阶强者，他还从来没有见到过。现在知道卡丽加就是圣阶强者，而且就和自己在一起，心中难免有些忐忑。

　　而再看冷风，面上表情却是并无多大变化。

　　“嗯？宫殿？”莫兰修神情微微一顿。

　　如果有宫殿，那么，建造这个遗迹的人，可能就是人类了。因为，如果是魔兽的话，应该不会花力气去建造什么宫殿。他们对建筑这种东西的理解，比人类可要差得多。

　　“宫殿？在哪里？”莫兰修目光微微一闪，看向卡丽加问道。

　　“就在前面不远，我们现在加快速度吧！”卡丽加再次拉着莫兰修的手臂，瞳孔中闪烁着迷人的光彩。

　　“好！契默团长，冷风副团长，我们快点过去看看那个宫殿。说不定，那些宝藏都在宫殿之中。”莫兰修也是有些兴奋了，毕竟，一名圣阶强者留下的宝藏，对莫兰修这样的人吸引力可是不小的。

　　“好！”契默点点头。

　　众人，随即加快了脚步。莫兰修给自己加持了一个土之活跃魔法，加上卡丽加拉着他，倒也能跟得上几人的步伐。

　　大概过了半个小时的样子，一座宫殿的轮廓渐渐出现在几人的视线之内。这个宫殿，还真是壮观，只从外面看，也不是一般人能够建造出来的。

　　“建造这样的宫殿，需要多少人力呢？”契默喃喃说道。

　　这个宫殿就算是放在索菲城这样的大城市，也不多见。

　　“呵呵，宫殿再好，也搬不走，我们需要的，是宫殿里面的东西！”莫兰修呼出一口气，微笑着说道。

　　这时候，突然，远远的一道黑影快速掠过。

　　众人定睛一看，竟然是第一个进入遗迹的黑衣人炎狼。炎狼也没与几人打招呼，直接向宫殿方向掠去，那速度，奇怪无比。

　　“那个炎狼，也找到了这里！”莫兰修微微一愕，口中说道。

　　“这个炎狼很不简单，他恐怕已经是九级后期剑士，离剑圣的境界也不远！”冷风眼睛微微一眯，射出一道精光，仿佛是无意地说道。

　　不过，莫兰修对这个冷风，也是期待得很。冷风给他的感觉，并不像是一般的八级剑士。他的能力，比起契默团长，都要强不少。从几人刚才对赤炎石傀儡的对战之中，就能清晰的看出这一点。

　　契默团长身为八级剑士，在对付赤炎石傀儡的时候，并没有太多办法。而冷风，却能一剑将赤炎石傀儡的脑袋霹成两半。他的力量，很强。而且，在战斗的时候，冷风表现出来的身法轻盈如风，明显，他是学了高深的身法武技。

　　只是有一点莫兰修不太明白，为什么冷风会甘心情愿留在蓝玫瑰冒险团当以名副团长。以他这样的实力，就算自己建立一个冒险团，恐怕也是很轻松的事情。

　　“哼，这个家伙，当然不简单。”卡丽加却是语气一变，说道。

　　说话间，众人已经到了宫殿的门外。

　　此时，那黑衣人炎狼，却占在宫殿的门外，并没有进入。

　　按照这个炎狼的性格，应该马上进入才对吧，为什么他会站在这里不进去呢？莫兰修有些惊讶的看了看炎狼的背影，四个人，在距离炎狼不远处的地方停下来。

　　“咦？”卡丽加突然疑惑地说道。

　　“怎么了？”莫兰修看向卡丽加，能够让卡丽加惊讶的事情，可不多。卡丽加虽然脾气像个小孩子，可是毕竟是圣阶强者。

　　“你们看，那宫殿的门，竟然是关闭的。”卡丽加指着宫殿的大门说道。

　　几人看过去，果然，宫殿的大门紧紧的关着。而且，整个宫殿都是封闭的，想要从其他地方进入，根本就不可能。

　　“怪不得这个炎狼不进去，恐怕是打不开大门吧？”契默恍然大悟地说道。

　　“走，我们过去看看！”莫兰修说着，向宫殿的大门走了过去。

　　契默和冷风，随在莫兰修的身后。而卡丽加，却是身影一晃，已经到了大门的边缘。

　　“哼，没用的！整个宫殿也不知道是用什么材料制造而成，竟然比赤炎石还要坚硬得多，刚才我已经试过了，用暴力根本就打不开。”炎狼冷哼一声，目光冰冷地看着众人，言语中自然透着一股自信。

　　“哈哈，炎狼兄的速度真快。”莫兰修的目光一凛，笑声说道。这个炎狼，身上有一种近似魔兽的气息，他的目光凶狠中带着寒意。

　　“哼！”炎狼鼻孔中冷哼一声，看了莫兰修一眼，不再说话。

　　“轰！”

　　地面上都一阵晃动，莫兰修连忙转过目光看向大门。卡丽加，还真是够暴力的！

　　“哇，果然坚硬得很呀！”卡丽加在莫兰修与炎狼对话的时候，已经拿出自己的武器，在大门上试验了一下。剧烈的撞击之后，大门竟然丝毫无恙。而且，被魔抓击中的地方，虽然出现一道白色的痕迹，可是转瞬之后，那痕迹也渐渐的消失掉了。

　　卡丽加睁大眼睛看了一下，然后才惊叹一声叫道。

　　莫兰修心中也是一顿，如果以卡丽加的力量，都不能对大门造成损害的话，那么，这大门到底应该如何才能打开呢？用暴力，恐怕是不可能的。这里的人，以卡丽加的力量为最强，卡丽加都做不到，其他人更不用说。


第164章 不像魔法阵

　　莫兰修想起昨天见到的那位神秘老者库伯，他既然说这里的宝藏是特意留给自己的，那么，肯定有打开这宫殿大门的办法才对。

　　想到这里，莫兰修在大门各处四下研究了片刻，这大门上，难道有什么机关吗？可是，莫兰修将大门仔细的摸索了一遍，什么都没有发现。

　　当下，莫兰修有些遗憾的摇摇头，后退了几步。

　　那黑衣人炎狼，一脸冷笑的看着莫兰修，静静的站在那里。黑色的劲装，似乎要融于四周的一片黑暗。

　　“莫兰修，你刚才在做什么？”卡丽加好奇的看着莫兰修，她看到莫兰修在大门上这里摸摸，那里摸摸，有些不明白莫兰修的用意。难道，自己那么大的力量都不能破开的大门，莫兰修摸摸就能打开？

　　“哦！我是看看有没有什么机关之类的东西。”莫兰修苦笑了一下说道。

　　“哼，机关？如果只是机关，那建造遗迹的人对魔法阵就白精通了。如果我猜得没错的话，这个大门上一定也是布置了一种厉害的防御魔法阵。”炎狼嗤笑一声，鄙夷地看了看莫兰修，在他看来，莫兰修只不过是一名低级魔法师而已。

　　只是，莫兰修身边的这个女子，却是很强大。从她攻击大门的手段上来看，这个女子，不容易应付！炎狼不禁多看了几眼卡丽加。

　　“莫兰修魔法师，你看看这大门上布置的是魔法阵吗？”契默沉吟了一会，突然面露喜色开口说道。

　　莫兰修在火焰谷内破掉四颗柱子组成的阵法，大家都看到了，所以，契默满怀期望地看着莫兰修。

　　可是，他却不知道，莫兰修能够破掉那个阵法，完全是因为事先有人传授。如果不是有库伯画了一章破阵的图解，莫兰修根本就不可能破掉那个阵法。现在，莫兰修当然也不知道这个大门周围是不是布置了什么阵法。

　　莫兰修尴尬一笑，眼神闪了闪，摸了摸脑门说道：“这个，我看，不像是阵法呀！”

　　“哦？不是阵法吗？”契默有些失望地说道。

　　既然不是阵法，那么这座宫殿的建筑材料却是就很奇特了。这些建造宫殿的石头，到底是什么材料呢？竟然连圣阶强者的力量都不能破坏？

　　就在这个时候，远处又走来几个人。正是三大佣兵团的人，三大佣兵团一共下来九名成员，现在，只有五名成员向着宫殿的方向走了过来。

　　“好大的宫殿！”黑牙佣兵团的约翰布坦吃惊的看着不远处的宫殿，虽然地下黑暗，但是这座宫殿似乎有一层淡淡的白色光芒，加上几人实力本就比较强，所以也能看的清楚。

　　“嗯！很壮观呢。”弗兰克斯点点头，美丽的双眼微微闪动。

　　乔迪团长，却是没用说话，他目光直视着宫殿，眼角微微眯起。

　　当然，此时，他们几个人也见到了莫兰修等人，还有那个黑衣人炎狼。

　　“咯，诸位的速度挺快，只比我先下来一步，却好像早就达到这里了。”弗兰克斯走到几人近处，露出一个迷人的笑容。

　　柔软的身段，方若无骨，虽然已经近三十岁，可是看起来，弗兰克斯，也就二十岁出头。当然，若是哪家不长眼的公子想要调戏调戏弗兰克斯团长，那可就要吃大亏了。

　　看到弗兰克斯，莫兰修眼睛一亮。弗兰克斯可是九级魔法师，对魔法阵似乎也有一些了解。早火焰谷之内，弗兰克斯也看出了那个魔法阵的存在。

　　“我们也刚到一会，这个宫殿是完全封闭的，虽然有一扇大门，却是无法打开。刚才我们试过使用暴力来破门，却没有任何效果。”莫兰修开口说道。

　　“咦，弗兰克斯姐姐，你们三大冒险团不是下来九位高手，为何现在只有五位在这里，其他人呢？”莫兰修有些吃惊的语气。

　　在火焰谷的时候，众人商议的结果就是三大冒险团下来一共下来九个人。当然，这九个人，都是九级强者！

　　“唉，我们下来的时候没见到你们，却被困在一个湖泊里。那个湖泊中的水，竟然全是淬炼武器的三元重水，我们三个冒险团一共下来就个人，在那个湖泊中死是四个。”弗兰克斯说到死去的人，脸色有些阴沉，眼中泛红。

　　红色冒险团的副团长，就因为救她才摔落那个三元重水的湖泊。

　　“什么？三元重水？”原本一直冷酷地站在那里，沉默不语的炎狼，听到三元重水之后却突然出声说道。神色之间，仿佛非常震惊。显然，他下来的时候也没有碰到三元重水。

　　三元重水？

　　还是整整一个湖泊的三元重水？

　　“三元重水是什么东西？”莫兰修有些迷茫地看了看弗兰克斯，他对这个三元重水很陌生，不过他看到炎狼的表情和语声，就感觉到这个三元重水不简单。况且，弗兰克斯说四名九级剑士就是死在三元重水之中。这个三元重水，显然不是普通的水。

　　“三元重水，是打造上等武器的时候，一种极品淬炼冷却水，也是一种非常阴毒的水。如果人类接触三元重水，就会被侵入身体，血管爆裂而死。”弗兰克瑟皱了皱眉头，看了一眼那个炎狼，然后对莫兰修说道。

　　弗兰克斯，对莫兰秀还是比较有好感的。在火焰谷之中莫兰修并没有悄悄打开遗迹自己进来，而是让大家都有机会。

　　“天下间竟然还有这样水？”莫兰修有些吃惊了。

　　这种水，听起来都不同寻常，好东西呀！

　　“是呀！这种三元重水，非常稀有。真不知道为何这里竟然有一个湖泊的三元重水。可惜，我们根本不可能将那些三元重水带出去。”乔迪目光一收，叹息一声，脸上有些无奈的神情，可惜地说道。

　　“嗯，我们现在还是先看看这个宫殿如何进去吧，要是有宝藏，我想恐怕也是在宫殿之中。”莫兰修目光微转，重新开始打量这个外表微微泛出白色光芒的巨大宫殿。


第165章 波斯汀洞府

　　就在这个时候，脚下突然感到一阵阵颤动。

　　“难道，又有赤炎石傀儡出现？”莫兰修眼睛一睁，连忙看了看四周，心中嘀咕道。

　　接着，一阵阵“轰隆”之声，仿佛是巨大的石头摩擦时发出的响声。在宫殿门前不远处的地方，一块石碑从地下突兀地冒了出来。

　　不是赤炎石傀儡就好，莫兰修的神情顿时轻松不少。方才遇到的四个赤炎石傀儡，莫兰修可是记忆犹新的。脑袋大的拳头，就连水之守护这样的防御魔法，都吃不消。

　　石碑缓缓冒出地面，在场的十个人，都露出惊讶的神色。这个石碑，是一种白色的矿石雕刻而成，上面写着“波斯汀洞府”五个大字。

　　看起来，众人面前这座宫殿，应该就是石碑上所说的“波斯汀洞府”了！

　　“波斯汀洞府？”莫兰修一看到这些字，顿时想起了库伯所说的主人，他的主人名字就叫做波斯汀。难道，这个巨大的遗迹，就是库伯嘴中所说的主人建造出来的？如果真是这样，那么这个人的实力就太强大了。

　　也难怪，就连库伯那样的圣阶强者，都甘心情愿做他的仆人！

　　“吱”的一声，宫殿的大门，在石碑完全冒出来之后，打开了。大门之后，是一个庞大的厅堂，厅堂之中，一些闪动着珠光宝气的宝石映射出千百道彩光。光是这些宝石，就足以振奋人心了。

　　众人刚要一拥而入，却见到大门的中间位置，竟然凝结出一个蓝色的水球。这个水球，正在不断的冒着泡泡。随着泡泡的消失，水球也在不断的减少这着。

　　“咦？这是什么东西？”卡丽加看了看水球，柳眉微微蹙起，这个水球看起来很奇怪。她想要伸手触摸。

　　“大家别捧水球，说不定是三元重水。”弗兰克斯连忙娇呼一声。听到三元重水几个字，三大冒险团的人都是吸了一口冷气。三元重水的恐怖，他们一辈子都不会忘记的。他们亲眼看到，九级强者在三元重水中沉寂下去。

　　“哼！只不过是普通的清水，用能量凝聚出来而已！”炎狼冷笑一声，将手伸进水球之中，不屑地看了众人一眼。

　　显然，他对三元重水比较了解，一眼看出这个水球并不是三元重水。

　　弗兰克斯脸色微微一红，却没有说话。

　　“不过，我可以告诉你们一个秘密。这个水球虽然只是普通的清水，可是却在不断的减少。等到水球完全消失之后，宫殿的大门就会再次关闭。那个时候有人还没有从里面出来的话，那可能就永远也出不来了。除非等到你在里面修炼到拥有破开大门的实力。”炎狼说完，直接一个飞身，进了宫殿消失在众人视线之内。

　　“我们也快进去吧！”莫兰修对身后的冷风和契默说道，水球减少的速度并不很快，应该有足够的时间来寻找那些最珍贵的宝藏。

　　“莫兰修，你不需要进入宫殿！”正当莫兰修踏步想要进入宫殿的时候，却再次听到有人与自己说话，而且还是传音的方式。

　　莫兰修抬目看了看四周，并无异常。

　　这个声音并不是库伯的，那么，难道是遗迹的制造者，那个波斯汀的吗？

　　莫兰修心中一动，身体停了下来。而卡丽加，早已经跑了进去。

　　“莫兰修，怎么了？”契默看到莫兰修停下脚步，有些疑惑的问道。

　　“哦，你们先进去寻找宝藏，我马上进去。”莫兰修随便搪塞了一下，既然那个人说自己不用进去，那肯定有其他安排。遗迹的建造者，至少不会故意让自己丧失寻找宝藏的机会吧？

　　契默和冷风也没多想，毕竟现在时间才是最宝贵的，三大冒险团的人都已经进入，他们再耽搁时间，就吃亏了。

　　“莫兰修！”

　　仍然是刚才听到的声音，只是这一次，那声音不再是传音，就出现在莫兰修的身后。就好像，站在莫兰修的身边对莫兰修说话。

　　莫兰修大吃一惊，猛地一个转身，目光之内出现一位穿着华丽服装的老者，正站在他身后不足三米的地方。莫兰修根本就没有发觉这个人是如何出现在这里，就好像，凭空出现。

　　“你是……”莫兰修目光闪烁了一下，口中迟疑的问道。

　　在他心中，已经有了一个猜测，只是他需要再次确认一下。如果所料不错，这个人，应该就是波斯汀本人了。

　　“你应该已经才出来了吧，我就是波斯汀，风雪神殿的殿主！”波斯汀的脸上慢慢一个笑容浮现出来，微笑着看向莫兰修，目光之中，一种锐利的东西，仿佛已经将莫兰修看个透彻。

　　“这么短的时间内，就能修炼到如此地步，没有令我失望呢！”波斯汀没等莫兰修说话，再次开口说道。

　　“……”莫兰修这次真的是有些迷糊了。

　　这个波斯汀，似乎注意自己很长时间，就像库伯说的那样。可是，这个在圣阶强者里面都应该算是强者的家伙，为什么要注意自己呢？

　　还有，风雪神殿是什么东西？

　　“呵呵，不要用那种目光看着我，我对你并没有恶意。”波斯汀继续说道。

　　这句话，莫兰修倒是深以为然。如果波斯汀心存恶意的话，那现在他莫兰修恐怕已经不知道躺在哪个角落安息了。圣阶强者是实力，绝对不需要怀疑。

　　“我的心中，有很多疑问！”莫兰修顿了片刻，实在不知道该从什么地方问起了。

　　“好吧！今天，我会与你说很多事情。首先，从你脖子上那块青龙石说起。”波斯汀整了一下脸色。

　　“你知道，这块青龙石，是从何而来吗？”

　　莫兰修摇摇头，“我只知道，这块青龙石好像是我的亲生父母留下来的。”

　　对于此，莫兰修也是从莫德嘴中获知的。

　　“是呀，你知道，你的亲生父母都是什么人吗？”波斯汀轻笑了一声，明亮的眼睛中，睿智的光芒闪动着。

　　“我从来没见过他们，怎么会知道？”莫兰修听到亲生父母，就有些心烦。为什么，他们为什么要将自己丢在魔兽山脉？这样的父母，又有什么资格做人的父母？把一个刚刚出生的婴儿放弃……

　　“呵呵，看来你对你的亲生父母，有些责怪。其实，当初他们将你交给别人，也是迫不得已的。他们知道自己没用能力继续保护你，所以，只能选择把你交给别人。”


第166章 风雪神殿

　　波斯汀似乎认识莫兰修的亲生父母，并且还比较熟悉的样子，他说话的时候，语声沉重，却有着一丝无奈的味道，还有些可惜。

　　莫兰修听到波斯汀的话，心中顿时有一种情绪涌动出来。我的父母，难道真的是因为没有办法才抛弃我的吗？那么，当时到底是怎样的情景呢？这个波斯汀是什么风雪神殿的殿主，虽然我没有听说过这个风雪神殿，可是波斯汀的实力强大却很显然。

　　那么，这个风雪神殿一定也不简单！

　　“请你告诉我当时发生了什么事情！”莫兰修眼中闪烁急切的光芒，任何人，遇到莫兰修这样的情况再听到关于自己父母的消息之后，都应该会有一种难以呼吸的感觉吧。莫兰修咬着牙齿，脸色有些阴暗。

　　“今天我亲自来见你，就是要将当年发生的那件事情告诉你。当然，如果不是因为青龙石，或许你永远也不可能知道这些事情的真相。或许，你会对你的亲生父母怀恨一辈子。”波斯汀缓缓说道，他站在莫兰修的对面不足三米的地方，而莫兰修却根本就感觉不到他的存在。

　　青龙石，又是青龙石，看上去只是一块普通的白玉而已！莫兰修伸出手在脖子上摸了一下，青龙石入手，上面传来淡淡的暖意。

　　“二十年前，你的父亲，是月华殿年轻一代最出色的弟子。而你的母亲，则是太阳殿年轻一代最出色弟子。当时，他们分别奉了月华殿和太阳殿殿主的命令，出海到我风雪神殿来盗取青龙石。因为他们实力不弱，所以当他们来到风雪神殿地域的时候，我很想将他们拉笼进我的风雪神殿之中。那时候，我还不知道他们的真实身份，以为他们只是普通的修炼者。呵呵，你的父母都很聪明，很了解人的心理。他们故意说要考虑之后才能给我答复，最终，他们确实进了风雪神殿。”

　　“呵呵，我说了，你的父母都是实力很强而且很聪明的人，虽然风雪神殿高手众多，可是你的父母依靠着自己的能力，还是一步步的走到了风雪神殿的高层之中。经过四年的时间，他们两人分别在风雪神殿有了自己的势力。四年之后，他们动手了。他们进入风雪神殿的目的，就是盗取青龙石。而他们最终也成功了，只是……却发生了一个谁也想不到的意外……”

　　波斯汀语声一顿，言语之中好像也很佩服莫兰修的父母毅力。四年的时间，只为一个任务。四年的时间……

　　莫兰修并没有出声打断波斯汀的话，此刻，他的心中真如波涛骇浪一般，没想到，青龙石竟然是风雪神殿的物品。

　　只是，当时月华殿和太阳殿的殿主，为什么要盗取青龙石呢？

　　“因为四年来的日夜相处，你的父母，竟然产生了情愫。而且，如那干柴烈火一般，一发不可收拾。最终，你的父母虽然回到了圣灵大陆。可是，却并没有各自回到神殿。他们为了能够在一起，已经打定主意要找一个所有人都找不到的地方过新的生活。他们很清楚，如果回到神殿，那么他们永远也不可能在一起了。”波斯汀微微叹息了一声。

　　“为什么？”莫兰修终于忍不住问了出来，为什么他的父母回到神殿之后就不能在一起？

　　“呵呵，那很简单，因为月华殿和太阳殿，一直都是生死冤家。你说，你的父母分别身为月华殿和太阳殿的出色弟子，能够结合到一起吗？”波斯汀反问道。

　　莫兰修点点头，确实，月华殿和太阳殿，一直都是对头。就算是现在，他们也是相互争斗。无论是月华殿还是太阳殿，都不断的再发展着自己的势力。在大陆上的九个国家，都有他们的势力渗透。

　　“那么，他们为什么要回到圣灵大陆，在海外不是更隐蔽吗？”莫兰修又皱着眉头问道，如果不回来，那么月华殿和太阳殿，应该能难以找到他们。

　　“莫兰修，你想得太简单了。他们盗取青龙石之后，第一时间想的就是赶快回到圣灵大陆完成任务。可是，却在中途改变了主意。而且，他们如果在回到海外风雪神殿控制的地域，以风雪神殿的势力，无论他们躲藏在哪里，都会被找到。青龙石，是风雪神殿最重要的东西，关系到整个风雪神殿的气运。”波斯汀摇摇头，目光看着莫兰修。

　　“他们回到圣灵大陆之后，就找了一个地方藏了起来。可是，青龙石被偷取，我们风雪神殿肯定要有动作。月华殿和太阳殿也就自然知道了青龙石已经被窃取的消息，两个神殿派出去完成这个任务的人，却一直没有回来。所以，两个神殿的殿主，也就开始发动势力寻找起来。月华殿和太阳殿的势力比一般人想象的还要庞大得多，所以，你的父母最终还是被找到了。后面发生的事情，你应该能够猜测得到了吧？”波斯汀说完，眼中精光一闪，看着莫兰修，却发现莫兰修出奇的冷静。

　　一般人要是遇到这样的事情，肯定会马上有一种要为父母复仇的想法，可是莫兰修，却冷静得异常。难道，他不想为自己的父母报仇吗？

　　此时的莫兰修，心中似乎正在被一把尖刀不断的切割者，痛的无法呼吸。他当然能够猜想到，他的父母，因为被两个神殿的人追杀，最后逃进魔兽山脉。却发现无论如何都不能跑掉了，所以为了自己的孩子能够活下去，便将孩子送给了山里的一户人家，也就是阿尔古村的村长莫德。

　　莫兰修死死的握着手心，脸上一片铁青！

　　父母的仇，一定要报！

　　原来，并不是我的父亲和母亲遗弃了我，而是希望我能活下去！

　　莫兰修的眼眶内，一颗泪珠不断的滚动，却始终没有落下来。

　　月华殿，太阳殿……迟早有一天，我要叫你们血债血偿！莫兰修的心中，咆哮着！

　　他甚至可以想象当时母亲抱着自己，分别的时候，母亲一定流下了许多眼泪吧。或许，母亲的心，也在流血吧！

　　竟然，竟然连他们的面都没能见到。这一切，这一切都是月华殿还有太阳殿造成的。

　　时间过了好一会。

　　“波斯汀殿主，既然青龙石是你们风雪神殿的，难道你不拿回去吗？还有，我想知道你是从什么时候开始注意到我的？”莫兰修将心情平复下来之后，才重新对波斯汀说话。

　　他很好奇，风雪神殿是海外的势力，那么，他们是如何注意到自己的呢？


第167章 宝藏

　　波斯汀轻笑了一声，露出一个仿佛早知道莫兰修会如此问的表情。其实，波斯汀来找莫兰修的目的，当然也就是莫兰修能够成为风雪神殿的帮手。要不然，他也不可能费那么大力气搞出这些动作出来。

　　“我就知道你要问这些，其实风雪神殿虽然是海外的势力，却一直没有放弃进入圣灵大陆的打算。所以，对于圣灵大陆上一切比较有天赋的人，我们都会关注。木兰学院的比利院长，就是风雪神殿的一名长老，他在圣灵大陆的一个主要任务就是挖掘优秀的人才。没办法，我们风雪神殿位居海外，人口比圣灵大陆要稀少很多，只能通过更努力的寻找人才的方法来弥补。你能够进入大帝之墓，也就有资格继承青龙石的传承意志。等到你的实力可以打开青龙石的时候，才算是你人生的真正开始。”

　　青龙石之中，还隐藏着更大的一个秘密。只是，莫兰修现在的实力，根本就无法打开青龙石。要打开青龙石，恐怕至少要等到成为圣阶强者之后拥有圣阶实力。

　　“莫兰修，我们风雪神殿一直在观察你，你的进步速度很快。这才不过几年的时间，你就已经成为八级魔法师，再过几年，成为圣阶的可能性很大。我的用意，你应该很清楚，莫兰修，你继承了你亲生父母的所有优点。太阳殿和月华殿也是我们风雪神殿最大的对头，所以，我会帮助你为父母复仇。”波斯汀说着，手中突然多了几件东西。

　　其中有一本书，淡黄色的封皮。

　　莫兰修身上的包裹之中，也有两本书，一本魔法秘籍，一本则是剑士心得。

　　“本来这些东西应该再晚一点给你，可是龙神殿马上就得开启了。如果错过机会，就又要等上五千年。所以，我也就把这些东西提前交给你，希望你不会让我失望。这本书，叫做《战神武经》，还有这个戒指，是一枚空间戒指，大帝留下来的。这把钥匙，是开启龙神殿的关键，一定要小心保管。”波斯汀，将手中的三件东西交到了莫兰修的手上。

　　只是，莫兰修还有些不太明白，这些东西听起来好像都很珍贵，难道，波斯汀就这样送给自己了。

　　看到莫兰修的眼神，波斯汀微微一笑。

　　“你是大帝选中的人，我们相信你会成为下一个大帝一样的传奇，并且完成大帝的遗志。”波斯汀已经说了几遍“大帝”这个词语。

　　这个大帝，难道是西桑大帝，五千年前的大帝？

　　没等莫兰修说话，波斯汀又说道：“等你能够打开青龙石的时候，就可以真正的打开大帝之墓了。也就是木兰学院里的那个墓地，那口棺材。棺材中并没有大帝的遗骨，而是一把剑。那把剑威力巨大，在没有足够的实力之前，一定不能轻易使用，否则可能招来大麻烦。莫兰修，都记住了吗？那些小朋友，可是快要出来了！”波斯汀看了看宫殿内部，那个门前的水球，也快要完全消散了。

　　进入宫殿的人，必须在水球完全消失之前，从宫殿之中出来。

　　说着，波斯汀的身影竟然开始渐渐变得透明了。莫兰修还有一些问题还没明白，正待要问，这波斯汀就已经走了。

　　算了，还是先研究一下这个戒指。空间戒指，莫兰修在一些典籍上曾经看到过关于这种戒指的描述，这种空间戒指，传说是神人制造的东西，异常珍贵。戒指之中，存在另一个完全不同于现实世界的空间。在那个空间里，可以存放一些物品。

　　按照典籍上的介绍，莫兰修咬破自己的手指，在戒指上滴了一滴血液。血液落到戒指之上，顿时消逝在表面。接着，莫兰修就感觉到一种奇异的能量从戒指上蔓延到自己的全身。整个精神，似乎都喝戒指联系到一起了。

　　莫兰修闭上眼睛，试着用念头打开戒指，顷刻，莫兰修就看到了一个巨大的空间。这个空间里，放着许多魔晶，还有一些药材。

　　发财了！

　　莫兰修大喜……

　　这个戒指，就是最大的宝藏呀。有了这些药材，莫兰修觉得自己很快就能突破到九级魔法师，成为上品炼药师。

　　炼制药剂，可是一种很快提升魔法控制力的方法。魔法控制力提升，对于吸收魔力提升魔法等级也要着潜在的好处。况且，还有那么多的高级魔晶，这些魔晶，足够莫兰修很长一段时间内的修炼需要。

　　莫兰修连忙将自己的包裹还有龙神殿的钥匙以及《战神武经》都放进了戒指，然后收敛心神，将戒指戴在手指上。莫兰修知道，现在这枚空间戒指已经与自己产生一种精神联系。

　　那么，大帝墓穴中的长剑，到底有多大威力呢？波斯汀都说威力巨大，那么它的威力，应该很恐怖才对。

　　莫兰修收了这些东西，心中并没有什么不自在。他知道，那风雪神殿的殿主将这些东西交给自己，也是为了对付月华殿还有太阳殿，并不是平白无故地将这些宝贝送个他。既然是有目的，那么双方也就是合作关系，所以，也就没有必要觉得亏欠风雪神殿什么。

　　这时候，进入宫殿的人，已经走了出来。

　　三大冒险团的人，约翰布坦的身上，竟然有一道长长的伤口。而乔迪，则是一脸阴沉，眼神中厉光闪烁，死死地看着约翰布坦。

　　弗兰克斯，则是颇为无奈地走在两人中间，一脸遗憾。

　　跟在三大冒险团身后的，则是契默和冷风两人。契默团长一脸喜悦，似乎是没有白进去。莫兰修看了看两人身后，却没有看到卡丽加。

　　等契默和冷风出来之后。

　　莫兰修开口问道：“契默团长，你们看到卡丽加了没有？”

　　“哦？刚才还看到她的。咦？怎么不见人了？”契默听到莫兰修的问话，回过身看了一眼，根本就没有卡丽加的影子。

　　“水球快要完全消失了！”冷风看着水球，神情有些紧张地说道。

　　水球，此时只还剩下一点点而已。再过一两分钟，水球就将完全消失。而卡丽加，还有那个炎狼，还都没有出来。

　　“难道出了什么状况？”莫兰修心中一紧说道。

　　“卡丽加小姐那么强大的实力，还会出什么状况？应该马上就会出来的。”契默笑了笑说道，卡丽加可是圣阶强者。

　　“刚才是出了点状况呢！”冷风抬眼看了看约翰布坦等几个人。

　　刚才，三大冒险团的人为了争夺一些东西，可大打出手。黑牙冒险团和野狼冒险团的团长，竟然直接拔剑相向。最终，黑牙冒险团的团长约翰布坦，肩膀受伤，在红色冒险团的团长弗兰克斯调停下，这才罢手。


第168章 欺骗的最高境界

　　对于三大冒险团的事情，莫兰修可不放在心上，他关心的是卡丽加为何还没有从宫殿中出来。

　　“轰隆……”

　　咦？

　　出了什么事情？

　　众人听到声音，将目光看向宫殿之内。发现两道人影，正在激斗。两个人，正是炎狼和卡丽加。这个炎狼，竟然能与卡丽加势均力敌？

　　要知道，卡丽加自从服用过九叶火玲珑的果实之后，实力大增。就算是火焰虎王拜丝突尔，恐怕也已经不是卡丽加的对手。而这个炎狼，竟然与卡丽加交战起来。

　　“哼，这件东西，必须给我！”炎狼一剑劈开卡丽加的魔抓，眼中厉光连闪，冷声说道。他的身体在地上猛地一点，化成一道残影，再次向卡丽加扑了过去。

　　这个炎狼，速度真快，而且身法诡异。他的力量，对比卡丽加要差不少，可是仗着诡异莫测的身法，卡丽加倒一时间拿他没有办法。

　　“休想，我先拿到的，你竟然敢喝我抢！”卡丽加也不闪躲，直接运力，魔抓呼啸着向迎来的炎狼抓了过去。那炎狼，在空中竟然可以轻易地变换身体位置。他闪过魔抓之后，再次加快速度向卡丽加冲来。

　　眼看，门外的水球就要消失了。

　　“呵呵，如果你不吧那个东西给我，那我们就都别想出去。”炎狼冷笑一声，似乎是打定主意要纠缠到底了。

　　卡丽加虽然不惧怕炎狼的攻击，可是如果将后背留给速度极快的炎狼，那就危险了。所以，卡丽加现在确实被缠住，无法抽身离开宫殿。

　　“看我的魔法！”莫兰修大喝一声，一道冰锥直接甩了出去，冰锥是七级水元素魔法，莫兰修使用出来，威力更大一分。而且，莫兰修的魔法控制水平，比之九级魔法师也丝毫不差。冰锥闪动着寒光，精确地向炎狼刺了过去。

　　炎狼顿时停下身体，陡然睁大眼睛。

　　冰锥术！

　　七级魔法，这个魔法师带着低级魔法师勋章，难道已经是高级魔法师？

　　该死的，可恶的家伙！

　　众人看了看莫兰修，才发现，原来大家都被莫兰修欺骗了。冰锥，名副其实的高级魔法啊。至于契默和冷风，更是惊讶。他们一直都认为莫兰修只是低级魔法师。一是因为他佩戴的低级魔法师勋章，二是才十六岁的年纪。

　　任谁，也不会想出莫兰修竟然是高级魔法师。就算是那炎狼，也没有想到呀。当他看到莫兰修释放出一个魔法，还以为只是一级的冰刺术，等到他看清楚这个恐怖的魔法，已经晚了，只能紧急的停下身体来。

　　可是，他却发现，莫兰修放出的冰锥竟然也随之改变了方向，直直地刺向自己的面门。炎狼全身光芒一闪，一道斗气防御顿时形成，接着，他运力长剑，狠狠地向冰锥砍了过去。

　　愤怒的炎狼，已经将自己的目标忘记了。

　　“难道，一个冰锥就想奈何我吗？”炎狼愤怒地冷声说道，像野兽的目光，死死的看着宫殿外的莫兰修。

　　而卡丽加，也利用这个机会，快速向大门的方向冲了过去。这个时候，大门已经缓缓的开始关闭了。最后一滴水珠，也消散开来。

　　当炎狼注意到卡丽加冲出去的时候，是真的已经晚了。他这才记起来，自己的目的是想要拖住卡丽加，逼迫她将那件对自己很重要的宝贝交出来。

　　“哗”的一声！

　　大门紧紧的关闭，炎狼挥动手中的长剑，重重地砍在门上。可是，大门丝毫无恙。就连声音，都无法穿透大门，在外面，只能听到里面有轻微的撞击声，就好像是普通人随意的在地面上跺了一下脚。

　　看到卡丽加出来，莫兰修也算是放心了。嘿嘿，卡丽加，可是一个强力的保镖，失去了，那就可惜了。

　　“真是可恶，那个混蛋竟然敢抢夺我的东西。若不是我赶着时间离开宫殿，定要亲手杀死他。”卡丽加脸上充满愤怒的表情，那个炎狼，太可恶了。

　　炎狼，并不是圣阶强者，他只是利用诡异的身法，才能暂时与卡丽加周旋。而且卡丽加心急要离开宫殿，根本就没有全身心的与他打斗。否则，他根本就不是卡丽加的对手。

　　“呵，现在那个家伙已经出不来了，就让他在里面慢慢修炼吧。或许过个千年的时间，他就应该能够出来了。对了，里面有吃的东西吗？”莫兰修惊奇的看向众人，问了一句。

　　契默哈哈一笑说道：“要是金币和宝石能直接吃的话，或许，应该够他吃个几百年的。”

　　显然，如果不出现奇迹，这个炎狼是要被困在里面活活被饿死了。就算已经是九级强者，也耐不住多少时间不进食的。

　　“扎扎扎！”

　　在众人的不远处，一个洞口出现了。洞口是在上方，离地面大概又五六米距离的样子，阳光，从外面照射进来，让这个黑暗的遗迹中，多了一丝光明。

　　“我们现在就离开吧！”莫兰修看了几人一眼，口中说道。

　　约翰布坦和乔迪，互相仇恨地看着对方，看起来，两个冒险团以后可能就要对立下去了。人都有私心，在宝藏面前，刀剑相向，并不算反常。

　　“嗖嗖……”

　　莫兰修被卡丽加提在手里，直接飞了出去。莫兰修只能苦笑一声，如果卡丽加不帮忙，依靠他自己的力量，是很难从上方洞口出去的。反正也不是第一次被卡丽加这样拎在手里，索性就欣然接受吧。

　　再说了，卡丽加可是圣阶强者，被圣阶强者拎在手里，许多人就算是想也没有机会呢。

　　而契默和冷风互相示意了一下，也跟在卡丽加和莫兰修的身后，向洞外跳了出去。洞口只有几米高，对于八级九级剑士，倒算不上多大的难度。

　　等所有人都出了遗迹，那个洞口又缓缓的被关闭了。

　　这个波斯汀殿主，还真是喜欢玩游戏。他这个游戏，可是要了四位九级强者的性命呀。若不是弗兰克斯阻拦，恐怕约翰布坦和乔迪，也未必能出来吧。


第169章 提升计划

　　对了！三元重水，那可是好东西！以后见到波斯汀，一定要弄一些出来。

　　莫兰修突然想到三元重水，眼神中冒出炽热的光芒。

　　“三大冒险团的团长，也真是不够光明。若不是冷风在，我恐怕也要死在他们的剑下了。”契默从遗迹中出来之后，脸上虽有喜色，可是想到在宫殿中发生的事情，也不禁一阵后怕。当时他在宫殿中得到一块极品魔晶，那个野狼冒险团团长乔迪竟然从背后偷袭他。幸亏冷风及时发现，阻止了乔迪。

　　冷风的实力，让乔迪也深深忌惮。否则，以契默自身的实力，肯定挡不住乔迪的攻击。

　　“乔迪这个人，性格很阴险。”莫兰修早就发觉了。

　　三大冒险团的团长，只有弗兰克斯这个女性，虽然聪明难缠，却也是最光明的一个人。其他两人，都是不可以交往的小人。

　　“莫兰修魔法师，想不到你竟然是高级魔法师，你可把我们骗得好苦呀！”契默突然苦笑一声，撇着嘴说道。

　　冷风也看着莫兰修，他们确实没有想到莫兰修会是高级魔法师。当初刚刚进入魔兽山脉的时候，他们整个冒险团的人都以为莫兰修只是一个菜鸟吧。而且，冒险团里还有一些剑士直接嘲笑莫兰修，而莫兰修竟然没有生气。

　　“呵呵，我可从来没有说过我是低级魔法师，都是你们自己认为的。”伪装的最高境界，就是让别人自动认为某件事情就是如此，莫兰修，显然很成功的伪装了自己。

　　众人出了洞口，是处于火焰谷外的一个地方，不过距离火焰谷也不算远。

　　“各位，我们就先走一步了，回到火焰谷收拾一下，也该要离开了。”弗兰克斯对着莫兰修等人说道，而约翰布坦和乔迪，早已经离开了一会。

　　“好，弗兰克斯团长，希望以后还有再见的机会。”莫兰修微微一笑，对弗兰克斯微微一躬身说道。

　　弗兰克斯点点头，目光中有些复杂地看了看莫兰修，转身离去。

　　等其他人都离开之后，莫兰修也转身对几人说道：“我们也回去吧！”

　　莫兰修的心中，已经有了打算。他现在实力还比较弱小，在圣灵大陆上，没有实力，做任何事情都会束手束脚。父母的仇怨，虽然他也很想早点报仇，可是，没有实力，又如何能够报仇？所以莫兰修有了一个提升实力的计划。

　　“嗯！莫兰修，离开火焰谷你准备去哪？”冷风突然开口，他的目光看向莫兰修。神情虽然还是冰冷，却多了一丝说不出的感觉。

　　莫兰修顿了顿才说道：“我还会留在魔兽山脉一段时间。”

　　他需要留下来，完成那个计划。这个计划完成之后，才能支持他的下一步行动。从波斯汀嘴中虽然得到了一些消息，可是却并不完全。或许波斯汀觉得他目前的实力还不够，所以并没有将所有的事情都告诉他。

　　“留下来？”契默微微一愣。

　　魔兽山脉这种地方，没事留下来干什么？难道是想要打魔晶？也是，卡丽加和莫兰修两人在一起，在魔兽山脉之中，哪里也可以去得了。

　　契默却是不知道，在魔兽山脉的最深处，有一个核心区域，那个地方可是有不少的圣阶魔兽存在的。卡丽加，正是从那个地方跑出来。到现在为止，契默等人还不知道卡丽加并不是人类。

　　其实，不管是人类还是魔兽，修炼到了一定程度，都是一样的，几乎没有什么区别。

　　“是的，我要留下来！”莫兰修点点头。

　　卡丽加，三两步走在莫兰修身边。现在的卡丽加就好像一个邻家妹妹一样安静，看上去柔弱可人，哪里会想到她有那么恐怖的实力！

　　……

　　众人回到火焰谷之后，自然又是一阵唏嘘感叹。自从莫兰修等人进入遗迹之后，焰火魔法师的脸上就没舒展过，眉头紧蹙，坐立不安。

　　现在见到莫兰修等人安全回来，焰火的脸上马上露出了笑容。一直陪焰火在一起的艾斯提尔，抿着小嘴轻笑着，却也不说破。克姆林特见到莫兰修等人，早就迎了过去。对于自己未能进入遗迹保护莫兰修，克姆林特一直抱着不安的心绪。

　　“莫兰修魔法师，契默团长，你们终于回来了？”刚才，他们看到三大冒险团一共回来五个人，心中可是紧张得很。

　　三大冒险团的团长回来之后，纷纷率领着各自的人马离开火焰谷，脸色都不太好。看起来，在遗迹之中必然是发生了什么不愉快的事情。甚至，可能发生相互争斗的事情。这些没有进入遗迹的小势力，自然也都幸灾乐祸。三大冒险团不让他们进去，现在看到三大冒险团的人有了损失，这些人心中暗喜也很正常。

　　在火焰谷中，不少人都已经散去了。因为，此时那个遗迹入口，已经再次关上。赤炎石组成的地面，没有强大的实力，根本就打不开。况且，就算里面有宝藏，也应该都被进去过的人拿走了。所以，聚集在火焰谷中的人，很快的就散去了大部分。

　　当天晚上，契默团长就带着蓝玫瑰冒险团的几个人离开了火焰谷。在与莫兰修告别的时候，契默一再表明会在索菲城等候莫兰修。而莫兰修也没说到底什么时候回去索菲城，不过他肯定是会回去的。在索菲城，还有着他的一些牵挂。

　　也不知道现在紫烟还有玛雅，过得怎么样了。想来有穆克和穆也商行，应该没有人敢欺负她们两人。

　　焰火魔法师，却是有些复杂地眼神看着莫兰修。她很想让莫兰修跟随自己一起回去索菲城，可是却又不知道该如何开口。莫兰修，真的很像她的弟弟！

　　……

　　“焰火魔法师对你很关心的！”

　　焰火等人离开之后，艾斯提尔吐了吐舌头，对着莫兰修轻笑了一下说道。

　　艾斯提尔现在的气色已经基本恢复，身上的伤口虽然还没有完全愈合，却也已经无碍。差不多再过几天，就能自如使用魔法。

　　艾斯提尔个头高挑，眼睛大而有神，皮肤细腻白皙。因为修炼魔法的缘故，身上有一种似是元素一样的轻盈气质。

　　怪不得克姆林特为了他甚至抛弃整个家族也在所不惜。这个艾斯提尔，确实是个大美人儿。

　　“或许，她把我当成她的弟弟了吧！”莫兰修叹息一声无奈地说道。

　　他当然能够感觉得出焰火对他的感情，可是，他却不能顺着焰火的意思去做。莫兰修，有自己的事情要做，而且必须去做。


第170章 嗜血魔狼

　　现在，莫兰修最急迫需要做的，就是提升自己的实力。

　　“弟弟？”艾斯提尔眼神闪烁，神情呆滞了一下。

　　“好了，我们去卡丽加的宝藏洞穴吧！呵呵，接下来以后的很长一段时间，我们都需要在那个地方安家了。嗯，魔兽山脉之中，确实是提升实力的最佳场所呀！”莫兰修长长的呼出一口气，松弛了一下神经说道。

　　艾斯提尔和克姆林特对望了一眼，两人现在也没有地方可去，身后还有家族的追捕。跟着莫兰修，也是不错的选择。况且，莫兰修对他们有莫大的恩情，就算是要他们做仆人，他们也是应该的。

　　“我哪里有什么宝藏洞穴？”卡丽加却皱着眉头，诧异地看着莫兰修。

　　她在这个地方有一个洞穴，不过并不是什么宝藏洞穴，只是普通的洞穴，然后她找到了一些闪光的宝石放在里面而已。女人，都喜欢那些闪闪发光的东西，就算是魔兽，也不例外。

　　“就是你那几百年居住的那个洞穴，那里对于一般人来说，就是宝藏洞穴！”莫兰修笑着说道，卡丽加的思维有时候太过单纯，一点不配合他的幽默。

　　听到这话，卡丽加才领悟似的点点头。

　　三个人出了火焰谷，一直向着西南方向行去。火焰谷距离卡丽加的洞穴，并不遥远。

　　时光匆匆，光阴荏苒，转眼已是半年之后。

　　早上清晨阳光初生，莫兰修便温习狩猎之术。然后莫兰修离开洞穴，去寻找一些高级魔兽训练自己的战斗能力和反应能力。下午，制作药剂提升魔法控制能力，当然，还有炼药技能的熟练程度。晚上，冥想自己的魔力，有魔晶和药剂的帮助。只半年的时间，莫兰修就已经达到八级魔法师的后期境界。

　　在整个圣灵大陆，恐怕也难以找到像莫兰修这种速度的。才十六岁的年纪，就已经是八级后期魔法师，这样的成就，恐怕这几千年来，只有莫兰修一个人做到了。

　　不过，八级魔法师想要成为九级魔法师，那将更加苦难。现在莫兰修的身体内，有三个魔法穴。如果想要成功成为九级魔法师，那就必须将三个魔法穴重新归一。莫兰修还记得当初成为高级魔法师的时候两个魔法穴分裂成三个魔魔法穴，他几乎用了一年的时间。这还是因为他的天赋，如果是一般人，甚至得用数年的时间。甚至，一生都不可能做到。

　　现在，却要重新化三为一。其中的难度，没有经历的人是无法想象的。身体内部三个魔法穴之中早就已经充斥满了魔力。这样的魔法穴如果想要融合，那么魔力根本就没有办法全部集中起来。因为，一个魔法穴知名能够盛放三个魔法穴的魔力呢？除非是放弃两个魔法穴的魔力，可是这样的话，那与低级魔法师又没有区别了。

　　怪不得，高级魔法师的数量是如此稀少。整个卡莱尔王国，也不过就两万名高级魔法师。相对于庞大的人口基数，这点高级魔法师数量实在是可以忽略不计了。而达到魔导师的也就是九级魔法师的，整个王国知名的也就五个人。

　　“想要突破，魔法穴就要再次突破。魔力储存的方式，或许也改变一种形态。正向卡丽加所说的那样，气态的魔力，要进行转化成为液态。这样真的很难，怪不得九级魔法师的数量这么稀少，而且九级魔法师就被称为魔导师，魔法的使用比之八级魔法师强大十倍。”莫兰修坐在洞穴着呢，开始思考着如何转化魔力。

　　对于转化的方法，卡丽加并没有与莫兰修说太多。因为魔力的转化必须自己领悟，如果卡丽加说得太多，很可能影响莫兰修的思维。那样的话，结果可能不仅不能对莫兰修有所帮助，还会影响莫兰修。

　　魔法穴中的魔力，非常活跃，运转速度很快。莫兰修全身都可以吸收魔力，所以他身体内的魔法元素，比之一般的魔法师更加活跃。也就是说，同样消耗魔力之后，莫兰修的恢复速度要远远快于其他的魔法师。

　　也正因为如此，莫兰修对魔法的吸收和控制，都比其他魔法师好的多。现在的莫兰修对魔法的控制能力，甚至比一般的九级魔法师都要好得多。

　　经过半年的修炼，艾斯提尔也成功成为八级魔法师。在莫兰修身边，她当然也有足够的魔法药剂和魔晶支持，只要对魔法的领悟到了一定程度，就算是用魔法药剂和魔晶，对自身也是没有影响的。

　　艾斯提尔对魔法的理解能力，也非常好。她能够这么年轻就成就大魔法师，也正说明她的天赋很好。

　　半年的时间，四个人在一起生活倒也自在。反正这魔兽山脉之中野兽和魔兽众多，四个人也不担心没有食物。偶尔在外面遇到一些冒险者，如果那些冒险者起了歪主意，四个人倒也不在意反过来下手。

　　至于克姆林特，卡丽加如果心血来潮了，也会与克姆林特过过招，当然她不会下太重的手。如果心情好了，还会讲解一些修炼上的难题，所以，克姆林特经过半年的时间，已经成为九级剑士了。九级剑士也就是剑师，在圣灵大陆上，剑师的地位也是很高的。

　　……

　　“呼……”

　　莫兰修种重重地喘息着，眼神中光芒闪烁，在他的对面不远处，是一只八级魔兽，嗜血魔狼。这种魔兽比一般的八级魔兽难对付得多，不仅速度极快，而且魔法防御能力也很出众。加上狡猾成性，所以，一般的冒险者最厌烦的就是碰上这种魔兽。

　　在一人一狼周围，一些粗大的树木都被撞断，地上也有一些魔法痕迹。莫兰修的意志胳膊上，赫然是斑斑血迹。在与嗜血魔狼的对战中，他竟然受了伤。

　　“大火球术！”莫兰修手指一招，再次吼道。

　　他已经与这头魔狼打了好一会，魔力消耗不少。若不是已经八级后期，恐怕都坚持不到现在。这头嗜血魔狼，真是很难对付。

　　呼啦一个大火球瞬间在空中燃烧起来，足足有一个轮胎大小的大火球，迅速向嗜血魔狼飞了过去。嗜血狂狼眼中冒着凶光，嘴角露出尖牙，冲着莫兰修龇开嘴巴。

　　它当然也知道，面前这个人类很强。它早就向逃跑，可是一只没有机会，这个人类一直纠缠不肯放弃。

　　“嗖……”

　　嗜血魔狼身体一个晃动，大火球便已经到了嗜血魔狼的身后。嗜血魔狼的速度很快，等大火球即将撞击到身体上时，再猛地瞬间移动身体躲避。就算是莫兰修对魔法的控制，也已经不可能在那么短短时间内再次改变魔法攻击的方向。

　　这，才是嗜血魔狼最为难缠的地方。


第171章 魔力转化

　　不过，与嗜血魔狼打斗了那么长时间，莫兰修渐渐的就已经摸清楚嗜血魔狼的性子。

　　大火球过后，莫兰修紧接着就释放出一个地突术，一个七级土元素魔法。莫兰修释放魔法的速度，距离九级魔法师也不远。

　　嗜血魔狼刚刚闪避开大火球，身体才刚刚接触到地面。突然，一道道地刺猛然从地下刺了出来，周围一大片地方，都是不断刺出的地刺。这时候，就算嗜血魔狼的速度再快，也已经不可能完全躲闪了。

　　“嗷……”

　　嗜血魔狼嚎叫一声，身体已经被重重的刺了一下。地刺庞大的力量，瞬间将嗜血魔狼的身体抛到了天上。

　　“冰锥术！”莫兰修冷冷一笑，手指再次挥舞起来。

　　空中，一道寒光闪闪的冰锥，快速形成。冰锥散发着逼人寒冷的气息，向着身体还在空中的嗜血魔狼刺了过去。

　　在空中，没有任何东西可以借力。嗜血魔狼到底只是魔兽，无论是修炼功法还是智力，都不能与人类相比。所以，嗜血魔狼很难躲闪这道致命的冰刺。

　　“噗！”

　　嗜血魔狼的咽喉，已经被七级魔法冰锥术直接贯穿。

　　狼血，倾洒而下，顿时浓烈的血腥气弥漫开来。土地上，也被染成一片鲜艳的红色。

　　“轰”的一声，嗜血魔狼庞大的身躯终于摔落下来，它并没有立刻死去，嘴里还在不断的呼着气息。只是那眼神，却包含了无限的怨恨。莫兰修随意地看了一眼，并没有放在心上。如果对魔兽都要去同情的话，那就是脑袋有问题了。

　　莫兰修熟练地拿出嗜血魔狼的魔晶，一颗八级魔晶，价值数十万金币。其实，在莫兰修的空间戒指之中，有许多八级甚至九级魔晶。不过这种东西，多多益善，谁都不会嫌多。八级魔晶，也不是那么容易找到的。

　　就像这只八级魔兽，半年多的时间以来，莫兰修也就才遇到过几次而已。一般都是六级和七级魔兽比较多。越高级的魔兽，智商就越高。如果它觉得敌人比自己强大，会在第一时间选择逃跑，而不是战斗。当然，特殊情况也是存在的。

　　莫兰修将伤口草草的包扎了一下，这样的伤势，对于他来说那是很正常的。在魔兽山脉半年的时间，与魔兽对战数十次，受点轻伤，那不算什么。重要的是，在与魔兽的对战中，莫兰修自身实力的提升。

　　对于狩猎之术，莫兰修又有了一些新的认识。随着莫兰修的自身实力提高，狩猎之术的作用也在不断的变大。莫兰修甚至有一种感觉，狩猎之术的作用，似乎自己发挥出来的不到一成。可是，普通猎人创造出来的一种简单功法，能有多大的效果呢？

　　抗着嗜血魔狼庞大的身躯，莫兰修一路回到洞穴。

　　艾斯提尔正在做饭，用魔法点燃一些干木柴，然后放一些作料。四人都不是那么娇贵，填饱肚子，就没什么问题。卡丽加是圣阶强者，她甚至不需要吃饭。圣阶强者吸收天地能量，足以维持身体一切技能。不过卡丽加偶尔也与莫兰修等人一起吃点东西，主要是看心情。

　　“莫兰修，你回来啦。哇，这么大的一头狼！”艾斯提尔微笑着说道，伸手帮莫兰修把肩头上的魔狼尸体搬下来。

　　“嗯，这只狼很厉害呢。”莫兰修点点头说道，看着铁锅里冒出的热气。

　　“竟然是嗜血魔狼呢。”艾斯提尔有些吃惊的张了张嘴巴，不过她也知道莫兰修的厉害。

　　对付嗜血魔狼，如果是一般的八级魔法师，就算是几个人一起出手，恐怕也奈何不得嗜血魔狼。如果是莫兰修出手，艾斯提尔觉得任何事情都有可能。

　　艾斯提尔虽然也是八级魔法师，可是如果叫她与莫兰修交手。那她绝对是一点点希望都没有，艾斯提尔很清楚这一点。莫兰修，并不能以普通的魔法师水平来衡量他，他简直就是一个怪胎，对魔法的控制匪夷所思。

　　无论是从魔法的控制能力，还是从魔力的强度以及使用魔法的速度，她相对莫兰修，都相差得太多。

　　“克姆林特呢？又去练剑了吗？”莫兰修随意地问道。

　　“是呀，他还在山后面练剑呢。”艾斯提尔眉头微微一皱，声音无奈地说道。

　　克姆林特因为需要大量时间来练剑，提高武技修为，陪她的时间自然要减少。

　　“呵呵，练剑好。男人，总要有足够的实力才行，因为，男人需要保护自己的女人不受欺负。如果这都做不到，那么显然是不合格的男人。”莫兰修笑了笑说道。

　　果然，艾斯提尔马上脸上显现出一团红晕，目光也变得有些迷离起来，两只手不知道该放在什么地方了。虽然莫兰修的年纪比她要小得多，可是在莫兰修面前，仿佛她才是孩子，两人的位置颠倒了。

　　……

　　一个月之后！

　　莫兰修再次试图将魔法穴之中的魔力进行形态转化，这一个月的时间，他已经领悟到一些东西。魔力的转化必须一步步的来，这种转化，也是一个长期的过程。

　　身体内部，一个魔法穴内，气态的魔力快速的运转着。莫兰修小心翼翼地控制着这些澎湃的魔力，将它们稳定在魔法穴之内。一旦魔力从魔法穴出来散到身体各个部位，那么转化就不可能实现。

　　一个魔法穴内的魔力转化，需要其他魔法穴内的魔力帮助。也就是说，进行一个魔法穴内的魔力转化，莫兰修必须让这个魔法穴内的魔力全部集中在魔法穴内部。然后，再控制其他魔法穴内的魔力，对这个要进行转化的魔法穴进行压缩。

　　说起来似乎不难，可是要做到，简直是太难了。

　　这样的行为，丝毫不能有差错，必须冷静小心仔细。只要有一点点错误，就会前功尽弃。如果不能做到绝对的静心，也不可能成功。

　　所以，在修炼的时候，不能有任何外界因素打扰。


第172章 踏入魔导师境界

　　“莫兰修已经闭关三天，为什么还没有出来呢？”艾斯提尔看了看莫兰修所在的内室，有些担心地说道。

　　从进入内室之后，莫兰修已经三天没有出来过。

　　“看来，是有了进展！”卡丽加却是眼中精光一闪，丝毫不担心地说道。

　　“有了进展？难道说，莫兰修马上就要成为魔导师了吗？”艾斯提尔眼中一亮，魔导师的荣誉，对于魔法师的诱惑，是无法抗拒的。如果，她能够成为魔法师的话，克姆林特的家族肯定就不会再强迫克姆林特娶另外一个女人了。

　　“嗯，应该是吧，以莫兰修的天赋……他没出来，千万不要去打扰他。”卡丽加凝重地对艾斯提尔说道。

　　艾斯提尔乖巧地点了点头。

　　……

　　“呼……终于成功了吗？”内室中，莫兰修猛地睁开眼睛，长长的呼出一口气。眼神内，奇异的神采一闪而逝。

　　现在他的身体内三个魔法穴，已经有了一个魔法穴成功转化。那种感觉，确实令人惊叹呀。对魔法的使用，比之以前简直有了翻天覆地的改变。如果三个魔法穴的魔力全部转化成功，然后化三为一的话……

　　莫兰修的心情激荡起来，九级魔法师的天地，根本就不是一般魔法师可以了解的。

　　怪不得，九级魔法师使用的魔法威力那么强大。就算不使用九级魔法，只使用那些低级魔法，威力也要比一般的魔法师使用出来大很多呀。九级魔法师，已经完成一个质的变化。那么，圣阶强者真正的实力，到底有多强呢？

　　虽然与卡丽加在一起已经很长时间，可是莫兰修还从来没有见过卡丽加全力出手时候的情景。不过，破坏赤炎石这样坚硬的石头对于圣阶强者来说是轻而易举的事情。就算不用武器，卡丽加也能轻易的拍碎赤炎石吧！

　　从内室中走出来，山洞顶壁上的宝石，发出朦胧的光芒。

　　莫兰修看到，从外面一些光线照射进来，很明亮。腹中空空，似乎已经几天没吃饭的样子。莫兰修闭关的时候，自己也不知道过了多少时间。

　　“莫兰修，你终于出来了！”艾斯提尔突然出现在洞口，惊喜地说道。

　　从莫兰修进入内室到现在，时间已经过去七天。艾斯提尔，一直比较担心。克姆林特倒是放心得很，只是说了一句话，莫兰修魔法师的实力肯定又要提升了。

　　“呵呵，是呀，艾斯提尔你好！”莫兰修微微一笑，身体一片舒爽。虽然现在三个魔法穴内的魔力还没有完全转化，却也只是时间的问题了。只要魔法穴内的魔力完全转化之后，那么就可以化三为一。

　　到那时候，莫兰修也就是真正的九级魔法师，受人敬仰的魔导师。一位魔导师，就算是一个国家的国王帝王，也是要极力拉拢的。一位魔导师如果出现在在战场上，造成的影响绝对是巨大的。一个九级魔法师，瞬间就能够杀死数百名普通的士兵，甚至，是上千名。

　　而且，九级魔法师恢复魔力的速度，普通的魔法师根本就无法与之相比。普通魔法师吸收魔晶的时候，必须缓缓吸收。而九级魔法师吸收魔晶内的能量，快得令人咂舌。当然。如果本身魔力没有消耗的话，魔导师只是想吸收魔晶来提升魔力上线，那也是需要慢慢进行的。

　　“莫兰修，现在，你已经是魔导师了吗？”艾斯提尔有些期待地问道。

　　魔导师，可望而不可及。任何魔法师在成为魔导师之前，都是对魔导师叹为观止的吧！

　　“还没有，不过也只是时间的问题了！艾斯提尔，有吃的吗？我感觉很饿！”莫兰修摸了摸自己的肚子，尴尬地说道。

　　“有的，莫兰修你闭关整整一个星期呢，肯定要饿的，我早准备好了。”艾斯提尔连忙高兴地说道，接着她转身出了洞穴。

　　闭关一个星期？

　　听到这句话，莫兰修自己也吃惊了。他在摸索中，并没有感觉时间过去很久。就好像，才过去一个夜晚的时间。想不到，已经是一个星期之后了！不过，接下来的事情，就简单了。

　　吃过艾斯提尔煮的一些东西之后，艾斯提尔又问了几个关于魔法修炼的问题。现在，莫兰修教导艾斯提尔也是绰绰有余。艾斯提尔，才刚刚成为八级魔法师而已。

　　“莫兰修魔法师，你出关啦！”正当莫兰修讲解一个魔法问题时，远远的，就听到克姆林特兴奋的叫声。

　　克姆林特背着一把巨大的石剑，正往这边走过来，目光中炯炯有神。他已经是剑师，有卡丽加帮忙，他进步的速度很快。

　　莫兰修微微一笑，站起身说道：“是呀，刚刚才出关。今天的训练，已经结束了吗？”

　　通常训练没有结束克姆林特是不会回来的，他的训练场地就在山后的一个空旷的山谷中。那个山谷虽然不大，却是修炼的好地方。

　　“哈哈，卡丽加姐姐叫我今天早点回来，明天要带我去一个新的地方训练敏捷和反应能力。”克姆林特大笑出声说道。

　　现在，他与艾斯提尔都叫卡丽加为姐姐。卡丽加都活了几千年，做他们的姐姐倒是绰绰有余的。莫兰修轻笑了一下。

　　“不如，我们三个人去打猎吧？”艾斯提尔眼睛一亮，提议道。

　　在魔兽山脉的第四区域，对莫兰修这三个人来说，已经没有太大的危险。只要不遇到圣阶魔兽，那就没事。说是去打猎，也不为过。只要小心一点，就算是狡猾难以探测的地行龙，也伤不到三人。

　　莫兰修现在的实力，就算是地行龙，他也能探测得到。现在莫兰修使用七级土元素探测魔法，可比以前强了十倍不止。

　　“好呀，今天就去放松一下吧！顺便，往魔兽山脉深处走走！”莫兰修兴趣大增，半年多的时间过去，几乎每一天都是在修炼中度过。

　　今天，就放松一下。

　　“太好了，莫兰修魔法师，你已经是九级魔法师了吧？”克姆林特疑问的语气问道，他在与莫兰修说话的时候，始终用一种敬畏的态度。


第173章 野蛮暴熊

　　“还没有，不过也快了。嗯？难道，你不把那把大石剑从身上拿下来吗？”莫兰修惊讶地看了看克姆林特，克姆林特竟然没有把背上的石剑取下来的意思。这把石剑是一种比赤炎石还要坚硬的白羽石打磨成的，非常沉重。卡丽加弄来这把石剑的目的就是让克姆林特锻炼身体的力量。

　　克姆林特笑道：“不用取下来，我现在已经习惯它了。要是遇到危险，再取下来也不迟。”

　　“他喜欢，就让他背着吧！”艾斯提尔白了克姆林特一眼撇了一下小嘴说道。

　　“呵呵，那好，我们这就走吧！”莫兰修笑着说道。

　　三个人，顺着山洞的南面方向，走了下去。

　　山脉之中，巨大的石头，高大的树木很多。偶尔还能看到清澈的小溪，一些魔兽一边饮水，一边观察着四周的动静。

　　莫兰修三个人走得并不快，一路上，也看到几只中级魔兽，不过莫兰修并没有出手。现在，杀死中级魔兽已经没有了意义。只要那些弱小的魔兽不来招惹三人，莫兰修三个人，也不会攻击它们。

　　一个小时的时间过去，竟然没有遇到一只高级魔兽。一些零散的骨头和破衣服，倒是见到了几次。这些东西，多数都是一些被杀死的冒险者。能够来到第四区域的冒险者，当然不会很弱。可是，即便再强，在魔兽山脉也可能会死。

　　若不幸遇到残暴的圣阶魔兽，那更是逃无可逃。魔兽，随着修炼的时间增加，实力提升，智慧也越来越高。一般就算是比较残暴的魔兽，如果修炼到圣阶，也会变得比较沉稳。除非是，受到了刺激。相比人类，魔兽控制情感的能力显然是不足的。

　　“呃？”莫兰修微微愕了一声，他刚刚使用图元素探测魔法，感应到前方几公里外有人类和魔兽的气息。似乎，双方正在激战。

　　“怎么了？莫兰修。”克姆林特见莫兰修的表情古怪，皱眉问道。

　　“我们加快脚步，前面好像有人战斗。”莫兰修说着，给自己加持了一个“土之活跃”魔法，速度陡然提升了许多。

　　艾斯提尔虽然魔力没有莫兰修那么强，不过克姆林特拉着她，也足够追赶上莫兰修的速度。很快的，已经是九级剑士的克姆林特也听到了厮杀之声。现在，三人距离那厮杀之地已经不远了。

　　“战斗就在前面不远的地方。”克姆林特微微一皱眉，说道。

　　“嗯！”莫兰修也点点头，眼睛轻眯了一下。

　　到现在为止，厮杀已经持续了好一会，看来，双方的实力都不弱。

　　“吼……”

　　一声嘶吼之声传了过来。

　　“这是什么魔兽的叫声？”艾斯提尔眼神一阵恍惚，这声音，却是恐怖。就算是在白天听到，也足以让人晚上做恶梦了。

　　“好像是……野蛮暴熊！”莫兰修说道。

　　野蛮暴熊，通常是九级魔兽！力量强横，皮肤堪比白羽石，就算是九级剑士，也难以刺开它的皮肤。遇到这种魔兽，除非是圣阶强者，否则根本就拿它没有办法。或者是人多，慢慢磨死它。

　　“啊？难道是九级魔兽野蛮暴熊？”艾斯提尔也知道这种魔兽。

　　“应该是的！”莫兰修眼中精光一闪，身体微微前倾，速度再次加快了一些。

　　九级魔兽，可是不容易遇到的。一颗九级魔晶，甚至要上百万的金币。九级魔晶蕴藏的魔力，足以支撑一名九级魔法师不停的释放中级魔法三天三夜！

　　短暂的时间过后，莫兰修三个人已经看到了厮杀的地方。

　　果然，正在厮杀之中的魔兽就是野蛮暴熊。黑紫色的毛皮，在阳光下闪动着骇人的光芒。野蛮暴熊眼如铜铃，血盆大口，擅长使用大地魔法。那一双爪子，甚至能够撕裂钢铁。普通的铠甲根本就抵挡不住，就算是拥有斗气的战士，都很难承受。

　　“大家小心，这只该死的熊要释放魔法了！”一名身穿黑色绒袍的剑士发出一道剑气袭向野蛮暴熊，口中大声喝道。

　　围攻野蛮暴熊的是一群训练有素的剑士，看起来，应该是某个大家族训练的护卫。这些人听到野蛮暴熊要释放魔法，忙运力一击攻向野蛮暴熊，然后身体迅速后退。

　　九级魔法，可不是那么容易抵抗的。

　　“呼……轰隆隆……”

　　莫兰修三人在远处，也明显感觉到脚下一阵剧烈的晃动。

　　“是九级土元素魔法地裂术。”莫兰修双眼一收说道。

　　只见野蛮暴熊四周的山石土地，一片片全部陷入地下，那地上，一道道宽大的裂缝瞬间出现。在裂缝上方的人，只觉得从地下传来一阵巨大的吸力，接着身体就要不听使唤的往下落去。

　　“啊……”

　　“噗噗……”

　　被吸住的剑士全力轰击运力轰击着地面，希望借助地面的反击之力，脱离裂缝中的吸引力。

　　“可恶！”一名剑士成功脱离出来，跳到魔法范围之外，嘴中狠狠地说道。

　　这一队黑衣护卫，大概有三四十个人，莫兰修看了一眼，其中实力最差的都是七级剑士。这样的力量，绝对只有非常庞大的家族才能有这种护卫队伍。

　　“大家快离开魔法范围之内！”那名一开始就喊话的剑士再次呼喝道，显然，这个人应该是这支队伍的首领。

　　其实不用他喊话，每个人都希望脱离魔法的攻击范围。可是，其中许多人都是因为力量稍微差了那么一点点，就算是疯狂轰击地面，也摆脱不掉那吸引力。被吸下去的剑士，瞬间就被地面吞没。而那些裂缝，也似乎活的，将人吸入之后竟然重新闭合起来。

　　还有几名剑士运气太差，竟然被飞窜的岩石击中要害，本来即将成功飞离的身体再次跌落下去。

　　“呼呼呼！”

　　野蛮暴熊捶打着地面，愤怒的喘息着。

　　它的身上，一道道红色的剑痕清晰可见。虽然它的皮肤坚韧，可是如果是高级剑士神使是九级剑士全力攻击的话，也能对它造成伤害了。


第174章 大地漩涡

　　“是克姆家族的护卫！”克姆林特突然眼神一收，身体微微颤抖，咬着牙齿说道。

　　“克姆家族？”莫兰修惊异了一下，难道是？

　　难道是克姆林特家族的护卫，那么，这些人来到魔兽山脉，目的肯定是寻找克姆林特的。

　　“克姆林特，是你家族的人吗？”莫兰修目光一闪问道。

　　克姆林特点点头，情绪波动很大。艾斯提尔则是有些紧张地看着克姆林特，手中渗出汗水，眉头蹙起。

　　“是的！”克姆林特点点头。

　　“那……我们去帮忙吧！”莫兰修看了一眼前方的野蛮暴熊，一个魔法过后，克姆家族的护卫大概只剩下一半的人数了。那些实力稍微低一下的，直接被这一个魔法所吞噬。显然，已经不可能还有活的希望。

　　“不！”克姆林特突然声音嘶哑的低吼道，眼中一片红色。

　　他的手掌，死死地握紧着，青筋暴跳。

　　“克姆林特，那可是你家族的护卫。如果我们不帮忙，可能会有更大的伤亡。那野蛮暴熊此时虽然狼狈，可是根本就没有伤到要害。它不仅仅会使用地裂术，还有一些厉害的单体攻击魔法，就算是九级剑士也很可能被杀死。”莫兰修快速说道。

　　场中，野蛮暴熊释放一个魔法之后，接连咆哮了几声。接着，它快捷的移动身体，挥舞着青色的爪子冲向刚刚脱离魔法的剑士们。

　　“可恶，大家小心！它竟然杀死了我们那么多的兄弟，今天，一定要杀死他！”那名为首的剑士也红了眼睛，大声咆哮道。他带出来寻找克姆林特少爷的一队人，原本是三十五人，现在，差不多连一半都没剩下。

　　回去后，该如何和老爷交代？而且，少爷还没找到……

　　“啊……”

　　一声凄厉惨叫！

　　一名刚刚脱离“地裂术”魔法的剑士，还没来得及喘息一口气，就被突然冲过来的野蛮暴熊直接撕裂了身体。野蛮暴熊的力量，太过强大！

　　“不！”为首的剑士身体猛的动了起来，口中叫喊，长剑划出一道剑光迅速向野蛮暴熊冲了过去。

　　空气中，一阵浓烈的血腥气顿时弥漫开来。那名被撕裂的剑士，被野蛮暴熊直接丢弃在地上，地面也被鲜血染成了红色。

　　周围的剑士，都惊恐地看着这一幕，一时间竟然微微出神。等那为首的剑士高喊出声，这才纷纷运起斗气，再次与野蛮暴熊缠斗到一起。

　　“大家攻击这畜生的眼睛还有下颚，那是它的弱点！”为首的剑士很快冷静下来，身体斗气大盛，长剑上一层白色的斗气闪过，重重地撞击在野蛮暴熊的身体上。

　　野蛮暴熊是九级魔兽，已经拥有不错的智力，虽然不能口吐人言，但是对人类的行为很清楚。它知道这些人想要攻击它的弱点，竟然开始小心翼翼地保护起眼睛了。

　　“克姆林特，既然你不想与这些人碰面，那么就由我出面去帮他们吧！不然，可能还会死更多的人。”莫兰修看了看场中的情势，按照现在的情况看，就算这一对剑士能够最终杀死野蛮暴熊，也要付出更惨重的代价。

　　甚至，他们根本就杀不死野蛮暴熊！

　　克姆林特身体微微抖动，似乎心中正在极力挣扎，他听到莫兰修的话，点点头看着莫兰修说道：“莫兰修魔法师，谢谢你！”

　　他身旁的艾斯提尔，脸上也有些焦急的神情。不管如何，她都不希望这些人死在魔兽山脉，毕竟这些人都是克姆林特家的护卫。就算他们出来追捕克姆林特，也是因为受到命令。

　　莫兰修再次给自己加持了一个“土之活跃”魔法，身体从树林之中快速冲了出去。

　　随即，莫兰修已经出现在野蛮暴熊左方位置。那些剑士一时间根本就无法攻破野蛮暴熊的防御，虽然他们很想在野蛮暴熊的弱点下手，可是野蛮暴熊护得很严密。

　　“冰锥术！”莫兰修口齿微微一张，一道明亮的冰刺，顿时闪动着寒光出现在空气之中，迅捷地向野蛮暴熊刺了过去。

　　“嗖……”

　　“嗯？”为首的剑士看到莫兰修出现，只不过是一名年轻的魔法师，也没有在意。可是，瞬间之后，这个年轻的魔法师竟然释放出一个七级魔法冰锥术？他是九级剑士，对魔法师的魔法自然很了解。冰锥术是七级单体攻击魔法，威力很大。

　　“噗！”

　　野蛮暴熊被监视缠住，想要躲开冰锥，已经不太可能，只能用手臂硬挡了一下。这野蛮暴熊物理防御很强，但是魔法防御就稍微弱了一点。

　　冰锥，狠狠地刺进了它的手臂之中。

　　“吼……”野蛮暴熊嘶吼一声，血红的眼睛转过目光看向莫兰修。莫兰修丝毫没有停滞，冰锥过后，再次念动咒语。他没有使用魔杖，只是依靠自身魔力。

　　“火龙术！”

　　一头炽热的火龙顿时出西安，火龙术可是八级魔法，威力巨大。剧烈燃烧的火龙，将周围的温度都提升了许多。

　　“竟然是八级魔法师吗？”为首的剑士微微一惊，手中再次运力，向着野蛮暴熊攻了过去。他动作迅捷，在野蛮暴熊周围不断变换着攻击的位置，野蛮暴熊被其他剑士缠住，根本就无法对他造成影响。

　　火龙术盘旋片刻，快速燃烧到野蛮暴熊的身边，而周围的剑士互相一对眼色，纷纷退开。

　　“嗤嗤……”一阵黑色的浓烟滚滚而出。

　　“吼吼……”愤怒的野蛮暴熊不断的拍打着身体四周的火龙，可是火龙根本就不是能够那么轻易拍灭的。

　　“快点离开野蛮暴熊的附近，它要用魔法了！”莫兰修突然高喊一声，这段时间一直在魔兽山脉之中，对魔法释放魔法之前的一些动作，莫兰修已经很熟悉。

　　剑士们听到莫兰修的叫喊，顿时飞身逃窜出去。见识到刚才野蛮暴熊释放魔法的威力，没有任何人敢这个时候放松精神。

　　果然，野蛮暴熊被困在火龙之中，愤怒的野蛮暴熊竟然直接用出又一个九级魔法，一个“大地漩涡！”


第175章 野蛮暴熊之死

　　野蛮暴熊在释放九级魔法“大地漩涡”之后，只见野蛮暴熊身体四周的地面，竟然整个转动起来。一个巨大的漩涡，就好像是水面上的漩涡一样，迅速的形成出来。庞大的吸力，从漩涡之中蓬勃而出，似乎是要吞噬一切的样子。

　　九级土元素魔法的恐怖，令人惊恐！那些刚刚从野蛮暴熊身边逃离出去的剑士们，看到身后地面上发生的情景，一阵冷汗直冒。若不是突然出现的那个魔法师提醒，恐怕这一次又得有不少剑士会被漩涡直接吞噬掉。

　　现在，就算众人离漩涡距离比较远了，还能感觉得到那强大的吸引力。

　　“哼，九级魔兽果然强大！”莫兰修冷笑一声，他刚才接连释放两个魔法，对野蛮暴熊已经造成不小的伤害。尤其是第二个魔法火龙术，将野蛮暴熊的整个身体都烧得一片焦黑。不过，野蛮暴熊生命力非常顽强，此时仍然在不断的咆哮着。

　　“吼……”

　　野蛮暴熊愤怒地将红色眼睛看向莫兰修，它拥有不低的智力，知道刚刚出现的这名人类才是最可怕的。这个人类，竟然轻易的就伤害到了自己。被冰锥击中的手臂，正不断的冒出血液。

　　突然，野蛮暴熊猛地从地面上跳跃起来，向着莫兰修直扑过来。巨大的熊掌，重重地拍击在地面上，顿时一阵尘土弥漫起来。

　　“终于愤怒到失去理智了吗？”莫兰修眼睛一亮，再次念动出一个咒语。

　　又是一道冰锥，在空气中闪动着寒芒。

　　眼看，野蛮暴熊就要冲到身前了。野蛮暴熊距离莫兰修原本就只有几十米的距离，愤怒的野蛮暴熊全力冲刺，大概也就几个呼吸的时间就能冲到莫兰修的身边。如果被那巨大的熊掌击中，就算是拥有斗气的剑士恐怕也得吐血。

　　而莫兰修，却不使用水之守护防御魔法，而是再次释放一个冰锥。

　　“魔法师先生，小心呀！”为首的剑士看到野蛮暴熊居然冲向了帮助自己的魔法师，顿时焦急地喊道。他对野蛮暴熊的力量可是很清楚的，就算是斗气防御到极限的自己承受那熊掌的拍击力，也要心浮气躁好半天才能缓过劲来。甚至，可能直接内脏震动吐出血来。

　　若是一名魔法师被拍中，那后果可想而知。

　　“嗖！”

　　冰锥，直接冲向野蛮暴熊。

　　此时的野蛮暴熊距离莫兰修只有几米的距离了，眼看莫兰修就要被野蛮暴熊拍飞出去。就连站在远处的克姆林特和艾斯提尔，心也提到了嗓子眼。

　　“噗”的一声。

　　冰锥，直接插进了野蛮暴熊的咽喉位置。莫兰修冷冷一笑，身体一个轻巧的跳跃，便跳到了一边的草木之中。全力冲刺的野蛮暴熊，又继续奔走了几步之后，重重地撞击到了地面上，庞大的身躯滑动出去好远。一些比较细小的树木，直接被野蛮暴熊撞断。

　　殷红的血液，顺着冰刺缓缓流淌出来。野蛮暴熊的身体，趴在地上不断的抽搐着。粗重的喘息声，就好像打鼾一样。

　　“好厉害！”为首的剑士眼睛光芒一闪，嘴中喃喃说道。他看得很清楚，野蛮暴熊就要冲到魔法师身边的时候，魔法师才将冰锥出手。如此近的距离，加上野蛮暴熊又是愤怒到失去理智，那就很能再临时躲过要害了。

　　一名魔法师，能够在九级魔兽就要攻击到自己身体的时候，还如此镇静自然，这样的魔法师，是最可怕的。这样的魔法师，能够将魔法的威力发挥到最大程度。

　　刚才，只要出现一丝慌乱，冰锥如果不能准确击中野蛮暴熊的咽喉，那么莫兰修没有使用防御魔法被野蛮暴熊一抓拍下，估计性命就要丢了。

　　很快的，十多名剑士就围拢了过来。地上的野蛮暴熊抽搐了一会之后，身体渐渐变得僵硬起来。再过几分钟，它就会完全死掉了。

　　“尊敬的魔法师先生，克姆盖茨非常感谢你出手相助。否则，今天我们很难杀死这头野蛮暴熊了。”为首的九级剑士克姆盖茨客气地行礼说道。

　　莫兰修微微一笑说道：“呵呵，这不算什么。在魔兽山脉第四区域遇到九级魔兽，你们的运气还真不好。”

　　魔兽山脉第四区域，一般都是六级和七级魔兽，八级魔兽都不让你故意遇到，更别说是九级魔兽了。

　　为首的剑士克姆盖茨尴尬地笑了一下，旋即才开口道：“其实不是这野蛮暴熊主动对我们攻击，而是我们闯入了它的山洞，所以才……唉！”

　　看了看身边剩余的有些狼狈的十多名剑士，为首的剑士颇为无奈。出来的时候是三十五个人，现在，却还只剩下十多个人。而且，那些死去的人，现在连尸体都找不到了。回去之后，也不知道克姆老爷会不会大发雷霆。

　　想到自己的老爷，九级剑士神情微微一变，克姆老爷的脾气可不太好。就连克姆林特少爷违背了他的意愿，他都不轻易放过。只是，现在克姆老爷重病在身，也不知道还能撑到什么时候，要是还找不到少爷……

　　“原来如此，九级魔兽已经有一定的智慧，轻易不会主动攻击人类。”莫兰修恍然大悟地点点头说道。

　　他也看了看这些剑士，克姆林特家族的护卫，还真的很强。看来，克姆林特的家族，也是德米勒帝国的大家族。

　　“感谢尊敬的魔法师先生对我们的帮助！”十几名剑士同声恭敬行礼说道。

　　若不是莫兰修出手，他们现在或许已经被埋于地下了。想起那九级魔法的恐怖，众人就一阵心寒。

　　“你们太客气了！”莫兰修挥挥手，径自来到野蛮暴熊的身边，拿出匕首将魔晶挖了出来。这可是九级魔晶，好东西！

　　“嗯，这颗魔晶，我就收下了！”莫兰修说着，将魔晶装进了口袋之中。他这样做，是很合理的事情，所以，那些剑士根本就不会有任何的意见。况且，莫兰修还是一名强大的魔法师，甚至，有可能是九级魔法师。不然，怎么会在不使用魔杖的情况下那么快捷的释放出八级魔法呢？


第176章 告别

　　因为刚刚发生的剧烈激斗，所以周围的环境是一片狼藉。地面上的岩石山石，坑坑洼洼，一片焦黑，周围那些草木之间，偶尔还有淡淡的烟雾冒出。

　　莫兰修吸了吸胸脯，眼睛一转问道：“看起来，你们到这魔兽山脉也不像是猎杀魔兽获取魔晶的吧？”

　　这一队剑士，只要是常常在外行走的人都能很容易看出来，他们并不是那种冒险者装束。在他身上显现出来的是一种近似于军队军人的气质，这种气质不是冒险者身上那种匪气能够相比的。这些人就是随便站立在那儿，也自然有一种规矩。

　　听到莫兰修这样问，克姆盖茨当下也不隐瞒直接说道：“我们的目的确实不是猎杀魔兽，而是为了寻人。不知道尊敬的魔法师先生有没有在魔兽山脉之中见到一对年轻人，大概二十岁出头的年纪。男的是剑士，而女的是魔法师。”

　　克姆林特和艾斯提尔这样的一对年轻人出入魔兽山脉，只有是见过他们两人都应该有比较深的印象。因为这两个年轻人年纪虽然不大，实力却很强，而且长相男的英俊潇洒，女的美丽温柔，自然能够给人留下很深的印象。

　　说着，克姆盖茨双目之中光芒微微一闪，有些期待地看着莫兰修。

　　莫兰修笑了笑说道：“我在这魔兽山脉第四区域已经有大半年的时间，虽然没有将第四区域完全转过来，却也从来没有见过你说的两个年轻人。你们寻找这样的两名年轻人原因是什么？难道，他们犯了什么罪行吗？”

　　莫兰修看着克姆盖茨！

　　克姆盖茨连忙说道：“并不是这样的，我们寻找的这两个人，其中那个男人是我们克姆家族的少爷。那个女的，则是与我们少爷相恋的恋人。可是我们老爷却反对他们两个人在一起，并且给克姆少爷安排了另一桩婚事。平时我们少爷是很听话的孩子，可是不知道为什么在这件事情上却那么坚决。最后居然……居然偷偷的离开了克姆家族。为了躲避我们的追捕，克姆少爷竟然进入了魔兽山脉。唉，老爷听到这个消息，焦急万分，现在……现在老爷旧病复发，只怕……”

　　说到这里，克姆盖茨眼圈一红，显然他对克姆家的感情很深。

　　莫兰修心中一惊，难道克姆林特的父亲旧病复发？听这个克姆盖茨的口气，似乎克姆老爷撑不了多长时间了！

　　如果是这样的话，克姆林特真该回去看看了。

　　“其实现在老爷已经为当初的决定后悔，现在如果少爷能够回来，老爷肯定不会再强迫少爷了。只是，少爷现在不知身在何方，我们两队人在魔兽山脉已经寻找了半年多的时间，仍然没有见到少爷的踪影。魔法师先生，如果你见到这样的两个人，麻烦上前询问一下。如果真是克姆少爷，定要让他赶快回到家族。魔法师先生的恩情，我们克姆家族以后定当报答。”旋即克姆盖茨面容一整，收住情绪，再次躬身行礼说道。

　　“我在这里！”

　　突然，从不远处的树丛之中冒出两个人，正是克姆林特还有艾斯提尔。克姆林特已经把克姆盖茨的话听得清楚，知道自己的父亲旧病复发。

　　“克姆少爷……”克姆盖茨惊讶的看着突然出现的克姆林特，眼神中露出欣喜的目光。而其他的剑士，也纷纷挺立身体，神情庄重地看着克姆少爷。

　　“嗯，你的话我都听到了。父亲大人他……怎么样了？”克姆林特说话的神情之中，自然有一种焦虑。

　　如果不是因为听到他父亲的病情，他绝对不会出来。一直以来，他都没有原谅他父亲在自己婚姻上的决定，他的父亲，竟然想要拆散他与艾斯提尔两个人。

　　“唉，老爷，只怕老爷撑不住多久了。现在整个克姆家族一片混乱，如果少爷还不回去，只怕要生变故呀！”克姆盖茨面色紧张。

　　“哼，肯定又是萨马叔叔从中作梗吧！我这就回去，看他能如何？”克姆林特冷声道。

　　“克姆林特……”艾斯提尔牵着克姆林特的手臂，微微用力，低声说道。

　　“艾斯提尔，你放心，无论如何我都不会与你分开。可是现在家族生变，我一定要回去，不然若是不能见父亲最后一面，我一定要后悔一辈子的。”克姆林特握紧艾斯提尔的玉手，眸子中尽是温柔，深情款款地说道。

　　艾斯提尔乖巧的点点头，不再说话。

　　“少爷，我们这就赶紧回去吧！”克姆盖茨心中焦急万分，现在，他也不知道克姆老爷情况怎么样了。

　　“莫兰修魔法师，我现在必须回到我的家族，请你代我向卡丽加姐姐告别，我不能与她见面告别了。这段时间，很感谢莫兰修魔法师还有卡丽加姐姐的帮助和照顾。以后若是莫兰修魔法师和卡丽加姐姐来到德米勒帝国克姆家族，我一定再报答两位的恩情！”克姆林特说着，深深地躬起身体，艾斯提尔也是如此。

　　“呵呵，克姆林特，赶快回到你的家族去吧！我会将你的话转告卡丽加的。”莫兰修笑道。

　　克姆盖茨听到两人对话，才知道原来这位魔法师先生与克姆少爷早就认识了。怪不得，怪不得这位魔法师先生会出手帮助他们。在魔兽山脉之中，很少有人会无缘无故出手帮助别人。

　　“感谢魔法师先生对少爷的帮助！”克姆盖茨再次向着莫兰修行礼说道。

　　而那十多名剑士，同样如此！

　　莫兰修一阵无奈，这些家伙实在是太烦人了。

　　“好了，我该离开了，你们也赶快走吧！”莫兰修说完之后，给自己加持了一个“土之活跃”魔法，快速向着卡丽加的山洞方向行去。

　　“嗯，一个月以内！”莫兰修身体快速奔跑，暗暗下了决心。

　　莫兰修，要用一个月的时间，将身体内的魔力全部转化完毕，然后化三为一，进入真正的九级魔法师境界。

　　当初奎宁师傅去世的时候，留下一本魔法秘籍《魔动九天》，等九级之后，莫兰修也就可以修炼这本秘籍。

　　魔法师成为九级之后，因为魔力已经转化，所以对外界的元素不能再自主吸收。任何魔法师到了九级，都必须通过修炼秘籍来获得更强大的力量。

　　而莫兰修的这本秘籍，就是圣灵大陆上最强的三大魔法秘籍之一。


第177章 突破圣阶之前

　　山峦之上，夜风习习，一道道雷霆闪电从云端霹雳而下，魔兽山脉遥远的黑色山林中，顿时生起一团团亮光。

　　此时，两道黑影正相对而立，分别站于一座山峰的两端。两个人相距数十米之远，互相对视凝望，同样身穿兽皮，令人奇异的是那些从天空中落下的雨水竟然丝毫不能靠近两个人的身体，只见那些雨水在即将靠近两人身躯的时候，竟然奇怪的转变方向，向其他地方流去。

　　突然，其中一人动了，他手指轻轻舞动，从嘴中吟唱出冗长的魔法咒语。

　　“万箭阵！”

　　片刻之后，细雨之中，竟然突兀地显现出成千上万到冰刺。这个魔法是水元素魔法，那些冰刺即便是在黑夜之中，却也能够清晰感受到上面散发出的寒光。

　　冰刺形成之后，快速向对面之人冲了过去。这些冰刺如果落到人的身上，定然让人变成一只满身是刺的刺猬。

　　“呵呵，竟然直接给我用了一个九级魔法呢？”清脆的笑声响起，只见这个人在面对瞬间到达身前的千万道冰刺时丝毫没有慌乱，手中出现一个黑色的铁爪，爪子快速挥动，在她的身前形成一道白色的屏障。

　　那些冰刺撞击到屏障之上，顿时发出一阵脆响，然后纷纷摔落地面。

　　而使用魔法的人也不惊讶，嘴角勾起一个微笑，再次吟唱出冗长的咒语。他念动咒语的速度很快，若是一般的魔法师听到他念动咒语的速度，非得羞愧而死。

　　“陨石天降！”

　　又是一个九级魔法，这是一个九级土元素魔法。

　　咒语响过之后，天空中便出现了一块巨大的石头。这些石头有数十米大小，正是出现在对面之人的头顶上方。若是被这块石头砸中，下场恐怕只能是变成一堆模糊稀烂的肉泥吧。

　　轰隆一声巨响！

　　石头直接坠落下来，下面的人，竟然没有躲闪开来，被硬生生压在了石头下面。

　　“哦？”使用魔法的人吃惊叫道出声来，他以为对方不会被石头砸中。那么大一块石头，就算是钢铁也会被砸的变形吧！

　　“卡丽加？”过了片刻，这人终于按捺不住，有些担心地叫了出来。卡丽加虽然是圣阶强者，身体坚硬如铁，可是被这么大的石头砸中，真会没事吗？

　　这个使用魔法的人，正是已经十九岁的莫兰修。现在的莫兰修，比起三年前更加成熟和稳重，双眼炯炯有神，头发及肩膀处，穿着一种魔兽兽皮制成的衣服。

　　“不会真被砸晕了吧？这么可能没有躲开呢？”莫兰修喃喃自语说道，身体自然的也向着石头靠了过去。

　　“轰！”

　　就在他将要靠近巨大石头的时候，突然，这块巨大的石头直接从中间爆裂开来。飞起的石头瞬间到了莫兰修的身边，几乎是潜意识的，莫兰修支起一个防御魔法，“水之守护”。莫兰修使用这个魔法，脑袋中几乎只是闪过一个念动魔法咒语念头，这个八级魔法便使用了出来。

　　纷飞的石头撞击到水之守护上，莫兰修的身体直接被砸飞了出去，不过有水之守护的缓冲，莫兰修本身并没有被撞击受伤。

　　“咯咯咯……”

　　卡丽加从石头中崩了出来，弯腰大笑着。她刚才故意被石头砸中，果然，莫兰修上当了。莫兰修上当，她很开心。此时，她笑的前仰后合的。一般情况下，如果她与莫兰修发生争执，都是她最终落败。能叫莫兰修上当一次，她当然很开心。

　　“莫兰修，九级魔法你都能那么快速的使用出来了！”笑过之后，卡丽加看着脸色有些灰暗的莫兰修，正色说道。

　　莫兰修点点头说道：“我还是八级后期魔法师的时候，就能够使用九级魔法。现在，我已经进入九级后期魔法师一年，使用这些九级魔法自然是轻松自如。而且，我修炼的魔法秘籍可是《魔动九天》。只是，我想要突破九级魔法师成为圣阶魔导师，很难呢。”

　　进入九级魔法师后期境界一年以来，莫兰修还没有任何进展。

　　“莫兰修，你这样的进步速度已经让人惊讶不已了。想要突破到圣阶，哪里有那么容易的呢？不过现在你的魔力已经差不多完全稳固下来，应该可以强行突破了！”卡丽加突然眼睛冒出一缕亮光，缓缓说道。

　　“强行突破？”莫兰修看着卡丽加，惊异道。

　　强行突破？难道是使用灵药之类的药品辅助突破境界？以前奎宁师父也与他提起过，九级魔法师突破到圣阶，可以使用一些天地灵药。莫兰修还记得麝露对突破九级魔法师境界就有一些帮助，可是麝露也未必能让九级魔法师成为圣阶魔导师。

　　而且，麝露这种药剂，虽然莫兰修现在也可以炼制，但却没有材料。在魔兽山脉三年多的时间以来，莫兰修搜集到许多药材，也炼制出许多上品魔法药剂。可是真正稀奇的药剂，根本就难以找到齐全的药材。

　　“是的，强行突破！你还记得八级魔法师突破到九级魔法师的时候吗？是将体内的魔力从气态转化为液态，之所以能够转化，是因为你的身体内吸收外界元素之力已经到了一个极限。而成为九级魔法师之后，再要提升魔力就需要修炼魔法秘籍。没想到你还随身带着魔法秘籍，呵呵。魔法秘籍的作用就是再次提升你身体内的魔力并且让魔力稳固。现在，你的魔力已经差不多稳固了。想要再次获得突破的话，你必须感悟……新的元素！”卡丽加平淡的声音，听在莫兰修的耳朵里，却异常沉重。

　　看到莫兰修的表情，卡丽加不禁戏谑的笑了一下。

　　“你别那么紧张，以你的潜力，早晚会突破。”卡丽加笑道。

　　莫兰修无奈的叹息道：“还有许多事情等待着我去做，我能不着急吗？你说新的元素，是什么意思？”

　　想到自己需要去做的事情，莫兰修心中就难以平静下来。奎宁师父的仇怨，亲生父母的仇怨，那风雪神殿知道许多事情，可是莫兰修现在根本就无法找到那个波斯汀。波斯汀说青龙石中还有着更多的秘密，是莫兰修无法打开，那么，到了圣阶之后，应该就有这个实力打开了吧？

　　所以，莫兰修迫切想要成为圣阶强者。

　　这几年来，莫兰修时刻的处于修炼之中从无懈怠，为的就是早日解决自己肩膀上背负的事情。


第178章 圣灵丹

　　空中的细雨仍然在不停的下着，莫兰修和卡丽加两个人站在细雨之中，身体上却没有一丝淋湿的痕迹。

　　“莫兰修，你先告诉我，魔法元素一共有几种？”卡丽加眸子中跳跃着灵动的亮光，嘴角微微翘起，洁白的牙齿仿佛大海中的贝壳一样洁白。虽然身上穿着兽皮衣服，可是窈窕的身躯丝毫没有被掩藏，一双玉足立在地面之上并不与土尘接触。

　　“嗯？”莫兰修惊愕地张了一下嘴唇，就算从来没有修炼过魔法的人，也应该知道魔法元素一共有三种的吧？为何卡丽加，会问出这样的问题呢？在这个世界上，魔法元素分别为水元素，火元素，还有土元素。魔法师释放的魔法，也就是由这三种元素组成。

　　“难道魔法元素，并不是只有三种？”莫兰修心中活络了起来，他以前在木兰学院没少看过一些魔法典籍，可是典籍上提到的魔法元素，都是只有三种。

　　“没错，魔法元素，并不是只有三种。除去水元素，火元素，土元素这三种魔法元素之外，这个世界上还存在着另外两种元素。你想想，你所见过的魔兽，难道仅仅只使用你所知道的那三种元素魔法吗？”卡丽加吐着香气缓缓地说道。

　　听到卡丽加的话，莫兰修不禁回忆起以前见过的魔兽。

　　“对了，好像还有风元素！”莫兰修眼睛中射出光芒，他想起中级魔兽风狼所使用的魔法并不是已知的三种元素中的任何一种。风狼使用的风刃魔法，好像是由风组成。这种魔法速度比水元素形成的冰刺更快。

　　“没错。不过，那并不是风元素，而是阴元素。在这个世界上，还存在着阴元素和阳元素。只是这两种元素普通的魔法师根本就不可能感悟得到。而一些魔兽，却因为天赋的原因，天生就能释放这两种元素形成的魔法。风狼便是可以天生使用阴元素的魔兽，而还有一些魔兽，天生就可以使用阳元素。你看远处那闪电，就是阳元素组成的了。有一些魔兽，是可以释放电魔法攻击的。你可能并没有见到过这样的魔兽，不过在魔兽山脉核心区域有一种雷鸟魔兽，就是使用这种魔法的！”卡丽加的见闻，到底还是比莫兰修多许多，毕竟，卡丽加已经活了几千年的时间。

　　“原来是这样！”莫兰修兴奋地点点头。

　　他已经明白了，想要成为圣阶强者，那么条件之一可能就是感悟到阴阳元素。这两种元素存在于天地之间，却又不容易感悟到。想想也是，一般的魔法师甚至只能感悟到一种元素。而成为圣阶强者却要感悟到全部的五种元素，圣阶强者那么稀少，也不足为怪。

　　“呵呵，现在你明白了吧？感悟到阴阳元素，然后将身体内存在的魔法穴消融掉，将魔力贯穿身体各个部位，那么你就踏入圣阶了。因为魔法穴没有了，所以你可以重新开始修炼武技，形成内丹。然后，内力与魔力融合，这就是圣阶强者独有的力量。”卡丽加说着，从她的手心处开始弥漫开来一种似乎是液态的青色能量，纯净的能量散发出蓬勃的力量。这种力量，便是圣阶强者才拥有的灵力！

　　“我明白了！可是，感悟阴阳元素，要如何入手呢？我修炼魔法已经十几年的时间，从最初就可以感悟到三种魔法元素到现在，一直就没有接触其他元素的感受呀！这阴阳元素虽然时时都能看到，我却感受不到。”莫兰修皱起眉头，想想那些风，雷电等等都能轻易看到，却感受不到。

　　“咯咯！”卡丽加弯腰掩嘴大笑，花枝乱颤。

　　“你笑什么？”莫兰修不明白地看着卡丽加。

　　“你寻常那么聪明，可是有时候却又真傻。这阴阳元素是比水火土三种元素更加高级的元素，你以前水火土元素都没有稳固，当然不可能感悟到阴阳元素。现在，你的这三种元素魔法已经差不多稳固，当然也就可以慢慢的感悟到阴阳元素了。当然，我刚才说了，还有另外一个办法，那就是强行感悟。”卡丽加笑过之后，眼睛看着莫兰修，小巧的嘴巴上，点点朱红绛紫香风阵阵。

　　“强行突破？”又听到卡丽加说强行突破，刚才卡丽加就说过一次强行突破。强行突破无非就是依靠一些灵丹妙药，可是这些东西需要花费很长时间很多精力才又可能收集到。

　　“没错，你还记得三年前我们进入的那个遗迹吗？我在白色宫殿之中与那个黑衣人炎狼争抢的东西，就是能够让人突破九级限制进入圣阶的好东西哦。嘿嘿，现在你已经可以使用了。走，我们回到山洞之中吧！”卡丽加妩媚一笑，身体款款而行，转瞬已经消失在夜幕之中。

　　莫兰修微微出神之后，也跟随在卡丽加身后，向着山洞的方向行去。

　　当时炎狼不顾及自己的生命也要争夺那件宝贝，原来是可以让人突破九级的东西。难怪，炎狼会如此坚决。想来那炎狼也已经到了九级剑士的最后时期，只要有了那件东西就能成为圣阶强者！

　　莫兰修恍然大悟了，可是，当时卡丽加为何一定要夺得这件东西呢？她已经是圣阶强者，对于她来说，这样能够让人突破境界成为圣阶强者的东西虽然也很有吸引力，可也不会到了那种宁愿被困在白色宫殿也不愿放弃的地步呀？

　　正当莫兰修胡思乱想一时间没有理出头绪的时候，两个人已经到了山洞之中。这个山洞，莫兰修已经住了几乎四年。山洞之中香气弥漫，那是一种沁人心脾的香味，卡丽加身上自然散发出来，也就是她的体香。

　　卡丽加回到山洞进入自己的内室，旋即又走出来，手中多了一个紫色的小盒子。

　　“这里就放着一颗‘圣灵丹’，只要吃下去，很快你就能突破九级限制，进入圣阶强者的领域了。”卡丽加笑着将小盒子放到莫兰修的面前。

　　莫兰修将小盒子打开！

　　里面是一颗白色的圆润药丸，不同于一般的魔法药剂，这就是传说中能够让人突破到圣阶的药丸“圣灵丹”！

　　“卡丽加，当初你为什么一定要拿这颗药丸呢？这颗药丸虽然珍贵，但是对你来说几乎没有什么作用。”莫兰修将小盒子重新关上。

　　“这还不是为了你吗？我就知道你用不了多长时间，就用得着这颗药丸。”卡丽加轻轻一笑说道。

　　“唉……我该如何报答呢？”莫兰修轻叹一声，卡丽加如此大的恩情，想要还这份人情，难了。以卡丽加的能力，估计一般也没有什么事情需要别人帮忙。


第179章 回到索菲城

　　索菲城内，一如既往的热闹，长街楼阁红灯高挂，人群在街道上川流不息。两边的店铺，许多杂物玩具琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　不过，最近索菲城却是出了一件大事情，穆也商行在索菲城的分行因为走私王国违禁物品，被索菲城的城主查封了。在索菲城穆也分行负责的穆克少爷，也被抓进了大牢。这件事情，整个索菲城都已经知晓。

　　传闻中，那日穆克少爷在索菲城举办自己的婚礼，邀请了许多社会名流参加。不想婚礼还没有结束，整个穆也商行索菲分行的宅院就被城市卫兵包围了起来。新任的索菲城城主亲自带着人，以有人举报穆也商行走私违禁物品为由，将整个穆也分行彻底的搜查了一遍。

　　最终，还真的再一个隐秘的地方找到了许多违禁物品。这样，就算穆也商行是国内最大的商行，也要麻烦缠身了。走私国家违禁物品，那可是重罪。这个罪名，甚至可以直接惊动国王陛下。违禁的物品一般都是国家亲自把持买卖，可能影响到国家稳定的东西，比如说食盐还有一些重要的矿石等等。

　　穆也商行一直都有良好的名声，从来不涉猎违禁物品的买卖，不知道这一次为何会发生这样的事情。这新任的索菲城城主也真是雷厉风行，居然丝毫不顾及穆也商行是大陆三大商行的地位，直接将穆也商行会长的少爷抓进了大牢。

　　如果穆也商行要拼个鱼死网破的话，那么整个国家的经济肯定也会受到很大的影响。穆也商行控制的行业买卖，差不多涉猎所有正常的行当。要是穆也商行突然使出什么手段，那么整个国家许多行当的买卖必然要受到影响。

　　根据城主府发出的通告，这件事情城主大人已经亲自上书让国王陛下定夺。穆也商行的影响力，就算是那些大家族也远远不及，所以他一个索菲城的城主还是心有顾忌的！

　　……

　　这一日，索菲城突然来了两名年轻人，两个人穿着棉布青衫，一男一女。男的英俊，女的美艳，自然吸引无数人的眼球。而最让人惊异的是，那个男人的背后，竟然背着一把比一名成年人还要高大的巨型白色石剑。不过，虽然背着这把石剑，那个青年男子却是丝毫没有异常，步履平稳，就好像背着这样的石剑对他来说没有一点影响一样。

　　这两个人，正是离开魔兽山脉一个月之后的莫兰修和卡丽加。在即将离开魔兽山脉的之前两个月，卡丽加突然从不知道什么地方带回一把白羽石打磨出来的石剑。当时莫兰修看到石剑的时候，半天没缓过神来。

　　这把石剑，竟然比克姆林特带走的那一把白羽石剑还有大上不少。以一个魔法师的能耐，想要将这把石剑背在身上，难度可想而知。

　　最终，莫兰修还是试着背上了白羽石剑，因为，在圣灵丹的帮助下他的魔法修为已经正是的踏入了圣阶。接下来，他要做的就是修炼内力了。有卡丽加的指导，加上那本阿瑞德送的《剑法心得》，还有在遗迹之中波斯汀给他的《战神武经》秘籍，莫兰修只用了一个月的时间，就把自己的武技修为提升到了中级剑士的水平。

　　至于那块脖子上的青龙石，莫兰修暂时还是无法打开。

　　“好热闹的地方呀！”卡丽加进入索菲城之后，欢快的跳跃着说道。

　　离开魔兽山脉之后，两个人虽然没有急着赶路，却也没有去任何大的城市。一般也就偶尔经过小城镇的时候，莫兰修和卡丽加才会进入城镇休息一个晚上。

　　第一次来到人类聚集地的卡丽加，心中对一切自然都比较新奇。她虽然早就已经修炼到人类的形态，却仍然一直生活在魔兽山脉等区域，并没有与人类有过太多的接触。如果不是因为莫兰修偶然的遇到卡丽加，卡丽加现在说不定已经回到魔兽山脉的核心区域继续她的修炼之路了。

　　“呵呵，一会让你认识我的好兄弟，穆克兄弟可是很热情呢。要是知道你是圣阶强者，保管把他吓得从凳子上跌下来。”莫兰修也一脸喜悦之情，两人走在街道上，也不理会那些或嫉妒或羡慕的目光。

　　圣阶强者，已经不在乎那些普通人的目光了！

　　与那些普通人相比，圣阶强者本身就是传说中的存在，就好像神一般的存在。神，又怎么会合一般的普通人斤斤计较呢？

　　卡丽加突然一步跳到莫兰修的身边，抓起莫兰修的手臂说道：“莫兰修，我饿了！”

　　卡丽加的手虽然抓着莫兰修的胳膊，眼睛却是看着街道边上的一家酒楼，从酒楼内，一股诱人的菜香从里面传出来，卡丽加本体就是魔兽，嗅觉灵敏异常。这时候望着酒楼，脚下竟然不再移动分毫。

　　莫兰修无奈地笑了笑，没办法，看来得先进去大吃一顿了。虽然他的原意是想到了穆也分行再好好大吃一顿的，可是卡丽加的脾性就是如此，随性而为。想吃，那就要吃，一刻也不能耽搁。

　　莫兰修笑道：“那好，咱们先去吃上一顿！”

　　两人进入酒楼，酒楼内又是一阵窃窃私语之声。莫兰修身上的那把白羽石剑简直太大了，那酒楼的小二，瞪大眼睛看着人进来，居然忘记了招呼客人。

　　莫兰修和卡丽加寻了一张空着的桌子坐了下来，小二这才回过神来，赶忙的跑了过去。小二常年在酒楼之中跑堂，观人的本事自然也有一两成的火候。这两个人虽然年轻，但是看那男人竟然能背上那么大一把剑而一点不受影响，一定是很厉害的剑士。

　　“两位尊敬的武者，请问你们需要一点什么？”小二将手中的一本菜谱给了莫兰修，异常恭敬地说道。

　　“嗯！酒楼里有哪些比较有特色的菜肴，都上来吧！”莫兰修结果菜谱皱眉看了一眼，索性也不一个个的点了，直接对那小二说道。

　　这家酒楼在索菲城之中虽然不能算是第一，可也能排在前几，特色菜肴更是多达一二十种。每一种，都价格不菲。这两位穿着一般的年轻人，竟然狮子大开口，叫酒楼把所有特色菜肴都上一份来。

　　小二再一次长大嘴巴，有些愣神了！

　　卡丽加看看自己左边，又看看右边，她第一次来这种地方吃饭，心中充满了好奇。卡丽加虽然活了几千年的时间，可是对人类的生活方式并不是太了解。她见过人类，知道人类吃的一些食物还有穿着讲究，却从来没有与人类有过亲密接触，自然对人类的生活细节难以了解。


第180章 目瞪口呆

　　那小二再次回过神来，心中虽然迟疑，却也不敢不能不照做。而周围的一些食客也纷纷侧目，这一对年轻男女还真是奇怪。不说那些菜都是酒楼最昂贵的特色菜，就是普通的几十道菜肴两人也难以吃完吧？

　　卡丽加和莫兰修可不在乎这些眼光，自顾自地开始吃了起来。

　　看到两个人不断的将一桌子的菜肴全部吃下去，这一下，所有人的目光都聚焦起来了。他们见过很多人吃饭，可是这种吃法，还从来没有见过。这两个年轻人把一桌子菜肴全部吃下去，那肚子竟然并没有隆起来，那么东西都吃到哪里去了？

　　上菜的小二，站在不远处，眼神直勾勾地看着莫兰修和卡丽加。尤其是这个漂亮女人，那吃东西的速度简直就是把盘子里的菜肴往肚子里灌。

　　“天，天呀！”小儿心中呐喊一声，不知道该怎么办了。

　　一桌子菜肴，不过十分钟的时间，就全部空了。

　　“怎么样？吃饱了没有？”莫兰修微笑着看向卡丽加，他们圣阶强者，就算一个月不吃饭，也是饿不死的。当然，如果要吃饭，一顿饭也不是普通人能够衡量的。

　　卡丽加点点头，美丽的面庞上升起一团光晕，她对周围目瞪口呆的食客微微一笑，甚至还挥舞了一下如白玉一般的手掌。那些食客，心脏顿时砰砰的剧烈跳动起来。卡丽加的身上，有一种独特的魅力。

　　“吃得好舒服哦！”卡丽加很满意。

　　在魔兽山脉的时候，哪里能吃到这些食物呢？最多就是杀死一只魔兽，然后放在火上烧烤一下，或者是熬成汤汁。别说是各种调料，就算是最普通的食盐很多时候都找不到。

　　“嗯，那我们走吧！”莫兰修站起身，背后的白羽石剑发出声响，可莫兰修就好像没有感觉到一样。

　　现在，是该去穆也商行分行找穆克了。分开那么多年，不知道穆克有没有什么变化。嘿嘿，我可是变了许多呢，穆克见到我，会不会不认识呢？

　　莫兰修整理了一下身上的青衫。

　　“好呀！”卡丽加猛地从椅子上跳了起来，开心地说道。

　　看到两个人就要离开的样子，那小二慌张跑了过来。这一桌子菜肴要是客人不付钱，那么他这一辈子就别想离开酒楼了。

　　“两位尊敬的武者……”小二有些吞吐地说道。

　　莫兰修目光明亮地看着小二，诧异的道：“怎么了？”

　　听到莫兰修的话，小二心中“咯噔”一下，看起来，这一对年轻人是想吃完抹抹嘴走人了。

　　“两位觉得菜肴还可以吗？”小二咽了口唾沫，指着空荡荡的桌盘问道。

　　莫兰修点点头说道：“很好，很不错，味道好极了。”

　　卡丽加站在莫兰修的身边，也同样的点点头说道：“很好，很不错，味道好极了。”

　　两个人看着小二，那眼神天真得好像孩童一般。小二心中焦急，这两位主好像不打算否认自己吃了饭，那么，为什么就是不提结账的事情呢？看这架势，好像准备直接离开的样子。

　　“那么，两位这就要离开吗？”小二紧张的声音问道。

　　显然，他问的多余了。两人起身向着正门的方向走去，当然是要离开了。而周围的食客，也是心中有着各种想法，难道这两个年轻人是想要吃饭不给钱吗？看他们身上的穿着，恐怕很难给得起饭钱吧？或者，这两个年轻人根本就不知道吃饭要给钱的道理？他们是从一些偏远的深山中刚刚来到城市吗？

　　在食客之中，已经有一位大肚子贵族心中起了一个心思。如果两个年轻人不能付钱的话，那么他就帮助他们付钱好了。当然，这个年轻漂亮的女子，嘿嘿，就做我的十八房小妾吧。

　　如果卡丽加知道他心中的想法，这个大肚子家伙恐怕会在一个眨眼的时间内变成一堆碎肉吧？

　　“是呀，吃过了，还有事情当然是要离开了。”莫兰修也眨着眼睛，疑惑地看着小二，这小二，拦着自己是想要干什么呢？

　　“可是……可是，我们酒楼的规矩，客人吃过饭之后如果想要离开，是需要先结账的。”小二终于一闭眼将话说了出来，他在张口的瞬间，几乎想着那把巨大的石剑会落在自己的身上。莫兰修背后的石剑，实在是太恐怖了。

　　“啊……”卡丽加惊愕地张大嘴巴，她可不知道吃饭还要给什么钱。在她的概念里，吃饭就是吃饭，根本就不知道钱是什么东西。

　　看到卡丽加的表情，小二要崩溃了。

　　而那名大肚子贵族恰好走了过来，很有气势地清了清嗓门，他的身后是两名拿着长剑的剑士，似乎是中级剑士。

　　“两位是不是没有钱结账呢？那没关系，我可以帮你们。嘿嘿，我夏克老爷，最喜欢帮助人了。”夏克脸上的肥肉拥挤到一起，小眼睛冒出淫亵的目光在卡丽加的身上转来转去。

　　卡丽加见到这个胖子对自己微笑，也对胖子笑了笑。她此时心情好，所以干什么都觉得很有趣。听到胖子要帮他们给什么钱，卡丽加顿时很高兴地说道：“好呀，谢谢你，夏克。”

　　或许，在她看来，这个夏克很可爱吧。

　　“不必了！”莫兰修冷冷道了一声。

　　卡丽加不知道，他可恨清楚这个夏克贵族的心思。不过经过那么多的事情，莫兰修并不打算在这些小事情上追究甚至杀人。他不是杀人魔。

　　说着，莫兰次不知道从什么地方摸出一把金灿灿的金币，这一把金币，至少有几十枚的数量。顿时，周围一片议论之声传了过来。谁能想到，穿着如此普通的一对年轻男女，却能随意拿出那么多的金币呢？

　　“够吗？”莫兰修看着小二问道。刚才他也是一时间给忘记了，心中老想着马上就能见到穆克等人，兴奋难耐。

　　小二瞪圆眼睛看着莫兰修手中的金币，听到莫兰修的问话，连连点头说道：“够了够了，用不完，用不完。”

　　莫兰修也不再多说，直接将一把金币塞在小二的手中。对于他来说，金币这种东西已经完全没有意义。

　　那大肚子贵族夏克却是脸上变得红腾腾的好像猴子的屁股。


第181章 滴水不漏

　　两人踏脚出了酒楼也不管身后千奇百怪的目光，一个多小时之后，莫兰修和卡丽加便已经来到穆也商行分行。莫兰修的记忆很好，虽然离开索菲城已经几年的时间，可是对索菲城一些街道已然清晰记得。木兰学院，距离穆也商行的分行业不过一个小时的步行路程，得空了，他还要去看看莉拉导师还有比利院长。

　　当然，如果刻意的加快脚步的话，即便是普通人几十分钟也可以到达。

　　“呃，莫兰修，里面好像没有人的样子呢。”卡丽加站在院落之外，有些诧异地说道，此时在穆也商行分行的院子内，根本就没有人类的生命气息。

　　莫兰修当然也察觉到了！

　　他看到分行的大门上面被上了锁链，还有官家贴的封条，心中顿时有一种不好的预感。难道，穆也分行被官家查封了？不可能呀，穆也商行可是大三大商行之一，在卡莱尔王国，穆也商行是最大的商行。如果穆也商行有了动荡，那整个卡莱尔王国的经济都将受到严重的影响。

　　而且，我上次离开索菲城的时候见过城主玛雅的父亲索菲城城主，想来城主大人也不会对穆也商行有什么行动吧？难道，他就不怕我的巡查官身份？莫兰修摸了一下手指上的空间戒指，那块巡查令牌可还在里面。

　　这些年来，也一直没有机会使用。难道，又是那个云水？

　　“哼，若是城主不知天高地厚，我就把他从城主的座位上踢下来，让我父亲莫德来当索菲城的城主。因为玛雅，我也不能直接杀掉他。”莫兰修眼光一冷，心中思量片刻，就要去找索菲城的城主大人。

　　“莫兰修，你的朋友不会遇到什么事情离开了吧？”卡丽加看着莫兰修，好奇的目光流转四周，她看到门上贴的封条，却不知道意味着什么。

　　莫兰修露出一个苦笑说道：“或许是遇到麻烦了，我们现在去找他们！”

　　虽然分行被封，但莫兰修也清楚，就算是皇帝陛下要杀穆克，也得掂量掂量厉害关系。

　　说着，莫兰修看了看天际，此时已经过了中午，虽然快入秋了，可是气温仍然比较高，莫兰修身体周围突然出现一圈圈的能量波动，猛然跃起，整个人已经飞腾而起。这时候他也不隐藏什么实力，当实力达到一定的高度，就无需隐藏实力。那些强者之所以很少露面，却不是因为想要隐藏实力，而是他们根本就不屑于在普通人的面前表现强大的实力而已。

　　卡丽加看莫兰修背负着白羽石剑竟然飞腾而起，心中知道一定是发生了什么令莫兰修震怒或者焦虑的事情。不然，莫兰修不会在这个时候飞到天空之中。当下也不迟疑，运转灵力，跟着莫兰修飞了起来。

　　在空中，莫兰修看了一下方向，身体化成一道流光快速飞窜出去。卡丽加跟随在莫兰修身边，两人就好像两道疾风一般。

　　在地面上的那些人，只感觉空中阴影一闪，当他们望向天空的时候，根本就没有任何异常。只有一部分高手，似乎是察觉到了什么，可是也不敢确定。他们察觉出是两道庞大的能量气息，能够飞行的必然是圣阶强者，可是在索菲城若同时出现两名圣阶强者在天空中飞行，实在是令人难以相信，他们自己都不相信。

　　很快的，莫兰修和卡丽加就到了壮观的城主府上空。此时城主府内，一片莺莺燕燕之声，歌舞升平好不热闹。

　　在城主府的大厅之中，正有一桌奢华的宴席。偌大的一个桌子上，竟然只坐着两个人，满桌子的菜肴，几乎都没有动过。

　　这两个中年男人，心思各异，其中一人赫然就是穆也商行的会长穆华，也就是穆克的父亲。而与他同桌而坐的那个身穿官袍的人，却是新任的索菲城城主艾文。艾文脸上挂着笑容，目光闪闪，手中举着水晶杯盏。

　　在宴席的正前方，一名美艳舞女翩翩起舞，舞姿动人。

　　“好！好，跳得好！”艾文突然大喝出声，称赞起舞女的舞技，并且将手中杯盏放下，拍起手掌。

　　穆华同样笑了笑，轻声说道：“想不到成主大人还有如此雅兴，这名舞女的技艺可以说是天下一绝。城主大人能时时见到这样的曼妙舞姿，难怪气宇非凡紫气护身。”

　　“哈哈，会长说笑了。天下之大，谁不知道穆也商行的实力。我这小小城主府，哪里能与穆也商行相比？哎呀！对了，不知道会长今天来我城主府，就是单纯的看望我吗？”艾文城主明知故问，他明明抓了人家的孩子，封了穆也商行在索菲城的分行，这时候竟然好像不知道一样问起穆华所来为何？

　　穆华也不气恼，仍然淡淡的笑着说道：“城主大人说笑，我穆也商行虽然分行遍布全国各个城市。可是无论是在哪里，还都要仰望各地城主大人能够照应一二。今天我来到索菲城，来看望城主大人自然也是应该。只是，我刚刚来到索菲城却听说一件事情，说我穆也商行在索菲城的分行被城主大人封了。本来我还不相信，可是当我看到分行门上的封条时，只能相信眼睛所见到的了。现在我来到城主府，第一是看望城主大人，第二就是想问问城主大人为何封我穆也商行。”

　　听到穆华的言辞，城主艾文显然早有准备。从他封了穆也商行分行的那一刻起，他就知道，迟早穆华会长会来到索菲城找他。若不是早想好了说辞有了万全的准备，他又怎么会做出封会的事情呢？

　　只见艾文城主脸色微微一变，好像是才想起这件事情的表情。

　　“会长如果不说这件事情我还真给忘记了，最近许多事情是把我忙的焦头烂额。不过这件事情，可是铁板钉钉证据确凿。虽然我也不想那么做，可是如若不然，恐怕难以服众。我当时收到举报的信息，说是贵商行在索菲城的分行有大量走私违禁物品，只得带人搜查。没想到，还真搜出大量的违禁物品来。现在那些物品还在府内仓库之中，要不然会长亲自去看看？嘿嘿，这件事情，恐怕穆华会长你也脱不了干系吧？听说负责索菲城分行的人，正是会长你的儿子呢。”艾文冷森森笑道，这件事情，他做的可是滴水不漏。


第182章

　　听闻艾文城主所言之后，穆华会长心中也有了定数。这个艾文城主看来是打定主意要和他穆也商行过不去，说什么去府内仓库看违禁物品，纯粹是官腔。若早有准备，凭借一城之主的能力，想找到一些王国禁止私卖的物品还不简单。

　　想到这里，穆华突然放声大笑起来。

　　艾文见穆华大笑，不知穆华心中所想，诧异了一下说道：“不知道穆华会长为何发笑？”

　　穆华眼中光芒一定，心中将前后事情思量理顺，他身边只有四名九级剑士护卫。而这位城主的实力，以穆华的眼光犀利竟然看不出修为高深到什么程度，实力定然不凡。况且城主府内高手众多，若是强行破入地牢将穆克等人带走，虽然可能成功，却也肯定大伤元气。最重要的还不是如此，强行攻击城主府，那可是叛逆的罪名，到了国王陛下的耳朵之中，穆也商行就会有大麻烦，除非穆华他放弃整个商行。

　　一时间，穆华有些犹豫不决。

　　旋即，他猛然站起身体怒声说道：“城主大人诬陷我穆也商行，是势在必行了是吗？我穆华把话说的明白，只要城主大人能将事情澄清，还我穆也商行公道，城主大人需要多少金银花费尽管开口。我穆也商行身为大陆三大商行之一，最不缺的就是金钱和人脉。可是如果城主大人一意孤行想要对我穆也商行不利，以后我穆也商行和城主大人恐怕就很难和睦相处了。”

　　穆华经营穆也商行多年，虽然穆也商行已经在大陆经商数百年，属于家族式产业。可是穆也商行也是直到穆华手中，才逐渐跻身大陆三大商行的位置之中。他这时候威严怒目，身上气势自然散发，就算是一城之主艾文，也有些心惊胆战。

　　这个穆华果然不简单，可是，他毕竟是一城之主，索菲城之中，他最大！

　　艾文微微错愕目光惊异之后，也是同样红起脸庞，现在穆华的言辞简直就是在威胁他，他岂能服软？若是这时候服软示弱传出去，他这个城主也就颜面扫地了，身为王国一城城主，却被一商人威胁。其实他原本也想大大的敲诈穆也商行一笔钱财，可是这时候与穆华却是有些关系僵硬了。

　　“哼，穆华会长，我看你是大言不惭了吧。若你再胡闹，我便让护卫将你也抓起来，等候陛下亲自审问。穆也商行走私违禁物品，证据确凿。你竟然说本城主诬陷你商行，你诬陷王国官员，可也是重罪！”艾文指着穆华，另一只手掌重重拍打桌面，怒目圆睁，身上自然散发一种官者威严。

　　穆华听及这几句话，胸中怒火滔天。他是一个商人，城府本来深沉难以捉摸善于隐忍，可是现在的事情可是关系到自己儿子的生死下落，刚才他就一直忍耐，现在哪里还能继续忍耐得了？穆也商行在索菲城的分行已经被官府封了数日，那穆克和分行的一干重要人物也就都被关押了数日。王国的地牢囚笼之中是什么样的情景，穆华很清楚。

　　就在两人马上就要黑面相向的时候，突然从院落外面传递出来阵阵呼喝之声。他们两人所在厅堂处于府衙内部伸出，一般人没有经过允许，又怎么可能经过三道防卫重门来到这里？

　　城主心中一动，连忙动起臃肿身体出了大厅来到院子之中，只见上百名身穿盔甲拿着重剑的护卫，双目看着天空，嘴中呼喝有声。

　　艾文将目光向上看去，只见一男一女两名年轻人，正从空中缓缓降落下来。那一对男女周身散发庞大能量，绚丽多彩，风鼓阵阵，将府院中的花草吹得枝叶摇摆。显然，这两个人能在空中飞行，当是传说中圣阶强者的存在，怪不得轻易来到城主府内院。

　　那些护卫呼喝着将刚刚降落下来的量人团团围住，一时间却不敢攻击。一来他们不知道这两名传说中的人物来到城主府中为何，二来他们心中对圣阶强者的到来心存畏惧。传说中的圣阶强者！而且还是一来就是两人！那些护卫感觉自己的脑袋都有些晕眩了。

　　这两名降落城主府的年轻人，正是莫兰修和卡丽加，两人一脸冰霜降落到府院之中。莫兰修环顾四周，表情冷漠，背着巨大白玉石剑淡淡地说道：“城主呢？给我出来！”

　　踏入圣阶境界之后，莫兰修的心性再一次发生改变，对皇权的威严更加淡漠了几分。一千见到国王陛下心中自然生出一股畏惧心理，而现在再见到国王，莫兰修也不会有那样的心理了。圣阶强者，身份高贵，就算是国王陛下亲自出现，也要对圣阶强者礼遇有加。因为一名圣阶强者，甚至可以独自摧毁一只国家军队。

　　圣阶强者可以飞行云端，来去无踪，是大陆上最可怕的一类人。

　　好在这天下之间圣阶强者稀少，而且一旦踏入圣阶强者，对权力的追求已经变得淡薄，一心只想继续突破更高境界，所以天下虽大，却很少能够见到圣阶强者现身。否则大陆九个国家的国王皇帝，恐怕也要寝食难安了。

　　听到莫兰修言语颇不客气，艾文表情一沉，他到底是一城之主，就算是圣阶强者也不该对他呼来喝去。

　　“我就是城主艾文！”艾文吸气挺胸，手指微摆胸前官袍，上前一步说道。穆华也早已经走出来，看到两名年轻人觉得其中以人好像有些面熟，似乎在哪里见过，可是一时间又想不起来，心中便决定等片刻看看这两个年轻人来城主府的目的再说。

　　“你是城主？”莫兰修目光一寒，他并不知道索菲城城主已换别人，所以有些疑惑地开口问了一句。可是看到艾文身上所穿城主官袍，也认得这就是城主才能穿的服饰。心道可能是城主换了人，怪不得敢封了穆也商行在索菲城的分会。

　　卡丽加立在莫兰修身后，杏眼圆睁，她就算再不清楚人与人之间交往关系，也能看得出来莫兰修对这个胖胖的家伙很愤怒。所以，她当然也不会笑盈盈给这个胖家伙好脸色看。卡丽加虽然与莫兰修穿着一样的粗布青衫，可是美貌与身材也不能被掩饰。

　　这么漂亮的圣阶强者……

　　身为男人，自然会生出一些旖旎的念头出来。那些手拿重剑虎视眈眈的护卫，见两人与城主对话，脑子中开始各自想着心事了。


第183章 杀你何妨？

　　卡丽加身体周围流光转动，她身体内的灵力，可不是刚刚进入圣阶的莫兰修可以相比的。莫兰修虽然已经踏入圣阶境界，可是身体内的魔力和内力并没有相互融合成为灵力，他现在使用的力量仍然是魔力。

　　“我就是索菲城城主艾文，你是何人？为何擅闯城主府？”艾文目光闪烁，声音低沉凝聚，虽然他也惧怕圣阶强者发怒，可是他身为一城之主，在那么多护卫面前，当然不能弱了自己的气势。

　　莫兰修没有马上接话，而是将目光看向城主旁边的一人，正是穆克的父亲穆华。穆华一身戎装，脸上有些忧色，显然是来找城主商谈穆也商行在索菲城分行被封的事情。从他脸上就能看得出来，事情似乎并不顺利。

　　穆华看着莫兰修，觉得莫兰修眼熟，却又想不起来在什么地方见过。他记忆虽然好，可是每天商行上上下下那么多琐事都要他来管理处理，对几年前还是孩子的莫兰修一时间想不起来，也是正常。

　　“穆华伯父，是你吗？”莫兰修声音微变，眼中带着些许笑意，轻快了一点问道。

　　“你？”穆华愕然，心中犹豫，他听到莫兰修叫他“伯父”，脑子中猛然豁朗开来，面前这位年轻的男子不就是穆克的兄弟莫兰修吗？几年前他见过莫兰修，那时候穆克就说莫兰修是如何天才了得，几年的时间就成为大魔法师。可是大魔法师与现在对比起来……

　　穆华有些难以相信了！

　　刚才他心中还在极力挣扎，到底要不要与艾文拼个鱼死网破，是儿子重要还是商行重要？若是强行攻击城主府，那商行势必就要跨掉，而且他们一家人可能也要逃往别的国家。攻击城主府这样的罪名，国王陛下会不惜一切代价整饬的，那可是谋逆叛国的罪名呀！

　　“你是莫兰修？”穆华激动地说道，饶是他历练这么多年，心境沉稳如斯，也忍不住激动起来。因为很显然的，莫兰修是圣阶强者，可以飞行于天地之间的圣阶强者。就算圣阶强者杀了一个城主，国王陛下也莫可奈何！

　　自己的儿子穆克，有希望了，穆华心中如何能不激动？如何还能平静得下来？

　　“穆华伯父，正是我！穆华伯父，我刚刚回到索菲城，就听说穆克被抓了，而且是因为穆克走私违禁物品。以我对穆克的了解，这绝对不可能。”莫兰修脸上微笑说道。

　　城主艾文见两人对话，心中开始打鼓，他现在已经明显的知道，这个圣阶强者叫做莫兰修的家伙，是因为穆克而来。穆克此时被自己关押在水牢之中，若是不放出来，那今天的事情肯定无法善了。

　　可是，如果乖乖地放出来，那么他这个城主的颜面又往哪里放？这样的事情传出去的话，那么整个城市甚至整个国家的人都会说他艾文城主因为惧怕圣阶强者而将走私国家违禁物品的罪犯无罪释放！

　　不，这绝对不行。

　　“穆华伯父，你放心，有我在这里穆克一定会安然无事，谁也不能冤枉他！艾文城主，穆克因何被你抓来？”莫兰修气势大盛，语声沉稳，一字一字敲击着城主艾文的心脏。周围气流剧烈波动，那些没有穿铠甲的护卫身上的服装都飘动起来，以莫兰修身体为中心，一阵阵旋风旋转出来。

　　圣阶强者领悟阴阳元素，可以控制风和闪电，这也是圣阶强者才可能拥有的能力。卡丽加一脸冰霜，只要莫兰修一句话，她就会毫不犹豫将对面这个胖乎乎的家伙脑袋抓得稀巴烂。她是魔兽，做事全凭喜恶，她喜欢莫兰修，所以为莫兰修做事她很高兴，她跟在莫兰秀身后，也不存在受命于莫兰修的想法，她将莫兰修当做好朋友。

　　“哼，穆克走私国家违禁物品，证据确凿，我抓他来，是按国家律法办事。你虽然是圣阶强者，传说中的存在，可是也不能无视国家律法。穆克身犯重罪，我已经上报国王陛下，等陛下定夺。要我现在释放穆克，根本不可能。难道，你要强行攻击城主府？”城主艾文一副不卑不亢的模样，若别人看见，还觉得他是一个正直清明的好官。谁又知道，他骨子里却是腐败的贪官。诬陷穆也商行分行，正是他与城记官共同策划的阴谋诡计，目的是要勒索穆也商行，得到巨大财富。

　　“艾文，我没时间与你啰嗦，我让你放人，你放是不放？”莫兰修直接说道，双手之中，隐隐的有元素聚集。他从空间戒指中拿出巡查令，将巡查令猛地面向艾文。

　　艾文刚想说两句反驳话语，就见一块黑色的木牌被莫兰修拿了出来。他身为一城城主，自然知道这块木牌的意义。

　　“巡查官？”艾文不可思议地喃喃道，据他所知，巡查官是由国王陛下亲自任命，巡查令也是国王陛下亲自赏赐。在整个克莱尔王国，也只有三名巡查官而已。难道，今天自己就碰到了其中一位？

　　若真是巡查官，那今天自己可就吃不了兜着走了，这几个人，肯定不会轻易放了自己。

　　脑子中几个信息一一闪动，突然咬着牙齿，也不理会那块黑色巡查令。

　　“哼，王国巡查官到目前为止只有三人，三位巡查官大人都是对国家有特殊贡献的大人，你这巡查令，必然是假的，想要欺骗我，可没那么容易。”艾文现在只能死死咬牙不松口了，若是泄气，那么他的境遇马上就要与关在水牢中的穆克调换过来，身子更加凄惨。

　　到现在为止他还没有动手，只是顾忌莫兰修圣阶强者的实力而已，若不然一般的人强行闯入城主府，他早就命人拿下了。

　　“哈哈哈……”莫兰修大笑几声：“我身为圣阶强者，传说中的存在，难道会拿出假东西欺骗你？艾文，我看你是自己找死！杀了你，又有何妨？”

　　莫兰修厉声喝道，眼中寒光盯着艾文，巡查令瞬间消失，手中元素凝聚，他周围一道青光闪现，眼看就要攻击艾文。

　　艾文突然大叫道：“你敢，我师父可是王国大祭司古德，你若杀我，古德师父不会放过你的！”

　　艾文双目尽赤，用最大的声音吼道，他生怕说得慢一点声音小一点，就要被莫兰修直接杀死。所以，他这一句话，几乎是使了全身所有的力气吼出来的。


第184章 将你烧成一堆灰

　　莫兰修只是一个随意抬手的姿势，就让艾文有些呼吸困难，莫兰修与他之间的距离，只有七八米远的样子。此时莫兰修的一举一动，都能让艾文的呼吸急促。莫兰修要用出魔法来击杀艾文，艾文也明显的感觉到了。

　　圣阶强者杀人也是随心，在圣阶强者看来，取走一般人的性命根本不算什么，就算是九级强者在圣阶强者看来也不过是一般人，双方差距太大了。莫兰修虽然是刚刚踏入圣阶，可是就算他被一群九级魔法师和剑士围杀，也能从容不变色。圣阶强者会飞行，就已经立于不败之地。况且，圣阶强者的攻击，就算是刚刚踏入圣阶的强者用出来的魔法或者武技，也没有任何九级强者能够抵挡得住。

　　艾文就在莫兰修要发动致命一击的时候，喊出了他师父的名字，古德大祭司。原本他也是古德秘密培养的势力，两人师徒名分都是隐蔽起来。这时候艾文在生死关头，也顾不得那么多，只能拿师父古德的名头来顶一顶。

　　果然，莫兰修在听到古德这个名字后，便停下了手中已经聚集的魔法元素。那元素居然凝聚成犹如实质一般，圣阶强者果然非同一般，艾文的眼睛瞪大看着莫兰修的动作，见到莫兰修停止动作，心中稍微松了口气。

　　他见莫兰秀听到古德的名字便放弃了攻击，又有些得意起来，王国大祭祀，那可是一人之下万万人之上。而且，大祭司古德，也已经在数十年前就踏入圣阶，只是一般人根本就不知道而已，还以为古德大祭司仍然停留在九级魔法师后期的境界。

　　“你是古德的徒弟？”莫兰修颇为惊奇地问道，心想，如果是古德的徒弟，有这样卑鄙的性格也算正常，那古德就是一个小人。莫兰修虽然只见过古德一次面说起来也不甚了解，奎宁却在莫兰修面前说过古德的一些事情，莫兰修自然是相信自己师父的话。

　　莫兰修面带微笑看着艾文！

　　“没错，我就是大祭司古德的徒弟。你若杀我，师父定不会饶恕你，就算你是圣阶强者，要逃不过师父古德大祭司的追杀。”艾文目光仍然冷厉，阴沉看着莫兰修，在他看来他是有所依仗的。

　　旁边穆华听到艾文说起大祭司古德是他的师父，心中可是惊讶万分，甚至暗暗庆幸刚才没有动手，不然就算是他放弃穆也商行逃往别的国家，那也很麻烦。一般人不知道古德是圣阶强者，他穆华可是知道的，他身为大陆三大商行之一的掌门人，消息灵通。

　　“哼！”莫兰修目光就好像一道冰箭，直直地射到艾文的脸上，他的眼神中，一种磅礴气势自然散发。

　　“艾文，你以为一个古德就能阻止我吗？就算古德现在出现在这里，我要杀你，他也阻拦不住。”莫兰修大声说道，声音将四周的屋檐瓦片都震得嗡嗡作响。

　　穆华听闻莫兰修话语却变了脸色，有些焦急。得罪大祭司古德，麻烦可不小。可是这时候，他又不能出声，只能用眼神示意，可是莫兰修根本就不与他对视，或者是视而不见。

　　“你！真是胆大包天，竟然敢对大祭司不敬？难道你不知道大祭司数年前就已经踏入圣阶境界？难道，你真想与大祭司为敌？”艾文心虚了，这时候虽然还疾言厉色语气不善，可是已经外强中干，脸上流汗了。

　　“哈哈哈……”

　　“艾文，今天就算古德亲来，我也要取你性命。对我朋友不利，对我亲人不利，就是我莫兰修的敌人，对待敌人，我莫兰修从来不客气！”莫兰修大笑几声，以前忍气吞声是因为实力不够，君子报仇十年不晚，而现在拥有了实力，何须再忍？就算古德来到这里，卡丽加也能收拾他，卡丽加可是已经踏入圣阶上千年了，而且魔力与内力早已经完全融合。

　　“你你你……”艾文终于不能稳住心神了，他脸色瞬间变得惨白，手指剧烈颤抖。周围那些护卫，则更是震惊，他们心中大祭司是高高在上只可仰视的存在，现在竟然被人不看在眼里，这样的震撼，或许一生也不会有第二次。

　　卡丽加睁圆双眼，也不做声，她不喜欢这个胖家伙。

　　“古德师父是月华殿的月华使者，你若杀了我，整个月华殿都不会放过……”艾文又说出一个令人意外的信息。

　　可是，莫兰修听到月华殿三个字，心中怒火更甚。

　　“轰隆！”

　　一个黑色的火球，瞬间在空气中出现，那炽热的热浪，将周围的护卫全都逼退了数步。火球出现之后，莫兰修冷冷一笑手中一抖，那火球便飞向了艾文。

　　艾文大吃一惊张大嘴巴，他要说的话还没有说完，莫兰修的攻击就出现了。仓促中急忙念动起咒语，一道淡蓝色的水之守护便快速出现在了他的身体周围，看起来，好像是九级魔法师的样子。

　　片刻之后，黑色的火球已经与八级防御魔法水之守护撞击到一起。只见水之守护“滋滋”冒出一阵白色烟雾，接着，便像是鸡蛋撞到石头一样破碎了。

　　“啊……”艾文惨叫一声，声音凄厉悲惨，脸上满是惊骇之色！这声音，让周围的护卫也悚然动容却又不敢动手。

　　黑色火球破掉水之守护之后，迅速融入艾文的身体，过了几个呼吸的时间，艾文才惨叫停止。接着，艾文的身体竟然生生被烧成一堆灰烬，一些飞灰在空中飘扬了好一会，却是连骨头都没有剩下。

　　这个只有小火球大小的黑色火球，竟然如此厉害。那些护卫面面相觑，眼睛惊恐地看着莫兰修，圣阶强者的力量，太可怕了。那种感觉就好像石子与高山一般的差距。在绝对的实力面前，这些护卫也不是傻子，哪里肯白白送上性命去，况且城主大人艾文已死！

　　“这这这……”穆华见艾文死了，并没有高兴的神色，而是呐呐地有些吞吐起来。他一个堂堂三大商会的会长，任何时候都能保持冷静沉稳，想要他这样的人失去分寸惊慌起来，那可不容易。

　　莫兰修却微微一笑，他刚杀死艾文，却好像什么事情都没有发生过一样。

　　莫兰修说道：“穆华伯父，你怎么脸色这样差？”

　　“莫兰修，你杀死的可是古德的徒弟，刚才这个艾文说古德是月华殿的使者，这下可糟糕了。”穆华紧张说道，脑门上竟然显现出些微汗水来，看来事情严重了。他对那个月华殿，也是比较了解的。

　　就在这时候，一个黑色的人影却在大殿的一个墙角处转身想要悄悄的离去。


第185章 竟然是尤里

　　莫兰修目光凝聚，身体周围气流涌动，一个闪耀，背着白玉石剑已经直飞了出去。他截住这个人之后，一只手抓住他的肩膀，将人直接提了回来。刚才莫兰修还在与艾文对话的时候，这个鬼鬼祟祟的家伙就出现了，莫兰修当然早就察觉到，却并没有搭理他。这会见这个家伙要跑，才将他抓回来。

　　莫兰修将人往地上一丢，目光冷冷望了地上的人一眼，只见他身上穿着官服，眼神慌张浑身颤栗，好像极为害怕的样子。

　　“咦？”莫兰修突然微微皱眉！

　　这个人，看起来好像有些眼熟呀？鹰钩鼻，小眼睛，尖下巴！脑海中搜索片刻，这个家伙不正是数年前奥里曼家族的那个管家吗？当年师父奎宁去奥里曼家族用出一个九级魔法几乎将整个奥里曼家府院夷为平地，当时这个管家尤里并不在场。

　　这个叫尤里的家伙，今天竟然会出现在这里。

　　“大……大爷……大人，不要杀我呀！”尤里眼神慌乱，身体像个筛子一样抖个不停，连话语都几乎说不清楚，他半伏在地上也不站起来，可怜巴巴地看着莫兰修几个人。

　　因为这个家伙的突然出现，穆华刚才没有说完的话，也只能暂时搁置。

　　“你是尤里？”莫兰修眼睛微微一眯，口中问道。

　　莫兰修见过这个尤里一次，而尤里却不知道，他听到莫兰修的问话，脸色顷刻间变得毫无血色。他本来以为莫兰修不认得他，那么他还能蒙混过关躲过去，可是现在莫兰修认出他来，那事情显然不可能轻易被揭过去了。

　　被莫兰修认出身份后，尤里虽然脸色变得极差，可是身体却不抖动了，人也从地上站了起来。他也是个人物，自从奥里曼家被莫兰修和奎宁毁掉之后，尤里就离开了索菲城，直到接触艾文，这才慢慢重新爬起来。

　　他从来就没有放弃为奥里曼家族复仇，今天事情演变到如此，艾文本是库尔奇克城的城主，后来被调到索菲城任城主的职位，还有穆也商行索菲城分行被封，穆克和紫烟玛雅等人被抓，全都是他尤里一手策划出来的。是他这个城记官，一步步的在艾文面前贡献出一个个阴损的主意。

　　他的目的，就是为了复仇！

　　“不错，我就是城记官尤里。莫兰修，你杀了城主艾文，是叛逆的大罪，陛下不会轻易饶恕你的。”尤里说话也流畅许多，现在哪里还有刚才惧怕胆怯的懦弱形象。

　　卡丽加惊奇地看着这个家伙，她不明白，为什么刚才这个人还害怕成那样，现在竟然一点都不害怕了，也只有人类才有这么奇怪的家伙吧？

　　卡丽加却是不知道，现在尤里心中也害怕，可是尤里是个奸诈狡猾诡计多端的家伙，他心中虽然害怕万分，可他也知道，就算他现在苦苦求饶，莫兰修在知道事情前因后果之后，也不会饶恕他，索性不如大方面对，或许还有机会活下来。

　　尤里很清楚，莫兰修既然认出他的身份，定然能想到事情前因后果。莫兰修不仅修炼魔法的天赋无人能及，脑袋也是聪明异常。这几年来，他可没少搜集关于莫兰修的资料。

　　“尤里，如果我料想不错，艾文那个笨蛋最近所做一切，都是你从中作梗出谋划策的吧？自从当年奥里面家覆灭之后你就隐藏起来一直寻找机会报仇。你与艾文走到了一起之后，就以为机会来了是吗？你要对付我，却又不能找到我，只好先从穆也商行的人下手，因为你知道他们是我最亲近的朋友，是这样吧？”莫兰修轻笑起来，这个尤里也真是能忍耐，竟然暗中潜藏那么多年，才出来展开报复。

　　他所做的一切都没错，唯一错的是就是他没有想到莫兰修的实力已经如此恐怖了！现在的莫兰修，已经是他尤里不可能能够报仇的了。

　　“哼。莫兰修，你可以直接杀了我，说那么多废话干什么？”尤里冷哼一声，目光转向别处，也不再看莫兰修穆华等人。他心中明白，莫兰修不会轻易放过他。

　　“不，你不值得我杀。你过来！”莫兰修摇头说道，旋即有对不远处一名身穿铠甲的护卫招手叫道。

　　这些城主府中的护卫虽然没有对莫兰秀和卡丽加这两个人动手，可也没有逃跑。他们只是心中打鼓看着莫兰修和卡丽加这一对年轻男女，暗暗祈祷两人不要对他们这些无辜的人动手才好。这些护卫之中，也有两名九级剑士和四名八级剑士，一城之主的护卫队伍，自然也要有几个高手的，而且艾文还是个颇有势力的城主。

　　那名护卫见莫兰修叫他，看了看左右，眼神中目光先是畏缩，旋即又镇定下来。他走上前几步，看着莫兰修。

　　“你叫什么名字？”莫兰修开口问道。

　　“司雷登！”护卫沉声应道。他见莫兰修并不是要动手将他们全部杀死灭口的样子，顿时放心下来。

　　“嗯，我是卡莱尔王国国王陛下亲封巡查官，掌握巡查令。索菲城城主结党营私，陷害穆也商行，被我查清之后艾文想要将我杀掉灭口，却被我查知诛杀。现在，我将这件事情上报给国王陛下，司雷登，我命令你派一队人马将这个艾文的同党尤里押送到王城等待陛下亲自审讯。”莫兰修再次将戒指中的巡查令拿了出来。

　　“是！巡查官大人！”那护卫脑中一思量，转念明白这件事情与我根本就扯不上关系了呀。巡查官大人杀了城主大人，因为城主大人犯罪在先，而且巡查官大人又有先斩后奏的权利。只要我按照巡查官大人的吩咐去做，将人犯押送到王城，那么还可能受到陛下的奖赏。

　　想通之后，这名护卫兴奋地应声说道。而其他的护卫听到莫兰修的话，也都纷纷露出如释重负的表情。这个艾文平时恐怕对这些护卫也不交心，否则这些护卫不会对艾文之死如此冷漠。


第186章 融化囚笼

　　“司雷登，你先将这个尤里押入大牢，等我写了折子交给你，明天早上你便押上尤里前往王城，将我写的折子亲自呈给陛下。”莫兰修对那护卫挥手说道。

　　“是，遵大人之命！”护卫行礼声音洪亮说道，紧接着便叫来两人，把站在一旁黑脸冷笑的尤里拖了下去。

　　莫兰修又叫过来另一名护卫说道：“你且带我去囚禁穆也商行人员的地牢。”

　　那名护卫连忙行礼应道：“是，大人！”

　　“穆华伯父，与我一起去地牢吧，穆克恐怕早就着急想要出来呢。”莫兰修轻笑一下说道，而穆华脸上却高兴不起来，他不得不考虑到月华殿的事情。月华殿在大陆屹立那么多年，与太阳殿都是传说中从上古时期就流传下来的神圣地方。

　　月华殿供奉的神灵是月华之神，在大陆上，信奉月华殿月华之神的人有很多，月华殿的势力之大普通人根本就无法想象。根据穆也商行掌握的情报，月华殿很可能有数名圣阶强者存在。如果是这样的话……

　　听到莫兰修言语，穆华看了看左右，这地方也不是说话的地儿，眼下只能先将穆克等人救出来再说。他也是拿得起放得下的人物，当下点点头说：“好，莫兰修，你果然已经长大了！”

　　在那名护卫的带领下，几人很快就来到了城主府的地牢之中。地牢内一片阴暗潮湿，空气污浊，这样的地方就算是修炼魔法武技的人，也不能长久待立。

　　城主府的地牢中，囚禁不少各种各样的人。当莫兰修等人进去之后，便听到阵阵暴喝怒吼之声。莫兰修也不理睬，他来这里就是救出穆克还要紫烟玛雅等人，其他人与他无关。

　　在阴暗的通道中走了几分钟，那护卫放慢脚步回过身来说道：“禀大人，穆也商行被艾文囚禁在这里的人，就在前方不远处的囚牢内。”

　　“嗯，快带我们过去。”莫兰修说道。

　　“该死的，竟然敢关我那么长时间，等我出去非打爆他的卵蛋不可！”

　　人还未到，莫兰修就听到一个熟悉的声音从里面传出来，正是几年未见的穆克的声音。穆克声音粗重，莫兰修可是记得清楚，听到声音，莫兰修心中也荡漾开来，一丝丝激动的情绪悄悄弥漫。

　　“穆克，你又说粗话。”那粗声刚落，又有一个甜美清脆的声音响起，好像是颇为埋怨的样子。不过在埋怨之中，却有几分亲密的味道。

　　这声音，应该是紫烟的！

　　“姐姐，我们还能从这里出去吗？”这个声音，是玛雅的！

　　莫兰修心中一动，玛雅的音容笑貌渐渐在脑海中出现，不知不觉的，莫兰修的嘴角便出现了一丝笑容。这笑容，是真情流露，就连他自己都不知道自己笑了出来。在他身边的卡丽加，却是清楚地看到了。

　　紧紧走了几步，那个大大的囚牢中关押的数人已经清楚可以看见。除了穆克紫烟玛雅三人之外，还有数名穆也商行分会的主要人员也被关押在这里。

　　囚笼中的人听到脚步声，纷纷将目光望了过来。愤怒，疑惑，惊讶，众人的目光不断的变化，最后终于变成惊喜。穆克看到过来的几人，本要开口大骂，可是声音还没出来，便生生的被抑制住了。他看到，熟悉亲切的面孔。

　　莫兰修看到穆克身上穿着一身喜服，果然是成亲的样子。而另外穿着喜服的人，竟然是紫烟，紫烟高挑的身材穿着红色艳丽喜服，真是妩媚动人。

　　“莫兰修……”穆克“啊”的一声叫了出来，紫烟和玛雅也纷纷叫出声来，声音各不相同，却都充满一种难以形容的情感。就连卡丽加，都感觉出其中那种深深的相思和酸楚了。

　　紫烟和玛雅，两人不自禁的开始落出泪水，她们被艾文从商行之中抓来都不曾落泪，可是偏偏这时候却不能控制自己的泪水。

　　一时间……

　　“蓬”的一声，一团黑色的火焰出现在空气中，那火焰散发滚滚炽热，在莫兰修的控制下不断的燃烧着钢铁囚笼。不一会，囚笼上便被烧出一个大大的洞口出来。原本莫兰修可以叫护卫打开牢门，他却没有那么做，直接用火焰把囚牢融化掉了。

　　“父亲，你怎么会来？”穆克控制了一下情感，又把目光看向一旁的穆华，问道。

　　“你都被抓了，我还能不来？你大喜的日子，我因为有一件突然发生的重要事情要处理不能抽身，后来听说你在索菲城出事，便匆匆赶了过来。在城主府中，正好碰到莫兰修。呵呵，现在莫兰修可是圣阶强者了。”穆华笑着说道。

　　囚笼中的人本来都诧异地看着莫兰修释放出来的黑色火焰，不明白为什么莫兰修的火焰竟然可以如此轻易融化钢铁，心中还在琢磨着到底是什么原因呢。听到穆华说莫兰修是圣阶强者，一个个都瞪大眼睛不能相信！

　　圣阶强者！传说中的存在！圣阶强者，升天入地无所不能，无敌的存在！

　　就连紫烟和玛雅，都停止落泪，惊愕地看着莫兰修。

　　这时候，那囚笼正面已经被黑色火焰融化得差不多，铁水落在地上形成一摊摊的黑色液体。

　　“好了，我们出去再说这些年发生的事情，这里的味道可不太好！”莫兰修笑了笑，对众人招招手。

　　他话音刚落，却看到黑影一闪，玛雅已经扑到了他的怀里。刚才还只是无声的落泪，此时却是如那暴雨倾盆一般。

　　“你这个坏人，一走就是那么多年，以为叫穆克带句话就了事了吗？”玛雅伤心的哭着，嘴中喃喃说着多少辛酸。

　　“哈哈，嗯，我们先出去再说。那个艾文，我一定要叫他好看不可。对了，艾文那个混蛋呢？”穆克咆哮道。

　　“艾文……已经不在这个世界上了。”穆华叹息一声，缓缓说道。

　　莫兰修看着怀中的人儿，玛雅怎么也不放开搂着莫兰修的白藕手臂，莫兰修只能无语，最后，他直接是抱着玛雅出了地牢的。卡丽加却眼神流转，好奇地看着玛雅还有其他的人。这时候因为在地牢中，莫兰修也就没有将她一一介绍给众人认识，打算等出了地牢再说。


第187章 杀不死我，就要付出代价

　　穆也商行分行的大厅之中，众人全部聚集在这里。穆克等被关押在囚笼中数日的人，都洗浴完毕换了身清洁衣服出来。玛雅双目看着莫兰修，脸上一团红晕，眼睛中却是一片晶亮有光。而紫烟，只是对莫兰修亲切微笑。

　　“斯特先生，你们都去好好休息一下吧，等晚上大家一起去‘红楼’一醉方归。”穆华对那几名与穆克一起负责索菲城分行事物的老伙计说道。

　　斯特先生等几个人，行礼之后便都退了下去，现在，大厅之中剩下的便都是自家人了。

　　“现在，莫兰修说说你这几年都跑哪里去了吧！”穆克大声说道，再见到莫兰修，他兴奋的心灵总是不能安静下来。说出话来，也是抑制不住的喜悦。尤其是现在莫兰修竟然已经是圣阶强者，让他这个目前还处于中级魔法师的半吊子水平实在是汗颜。

　　不过，是自己兄弟变得强大，他当然只有高兴的份。

　　“嗯，我先介绍一下这位卡丽加小姐给大家认识一下。卡丽加，圣阶强者，若是没有卡丽加，恐怕我现在还不知道在什么地方窝着，甚至死了都有可能。”莫兰修看了看美艳天真可爱的卡丽加，笑着说道。

　　卡丽加听到莫兰修称赞自己，高兴得连连点头，还伸出手来与大家打着招呼。这样的圣阶强者，可是让大家都有些瞠目结舌。圣阶强者，还有这样的？看她伸手点头的样子，分明就是一个可爱的大姑娘嘛。

　　不过，众人可都不敢有丝毫的慢待，也是纷纷向卡丽加表示自己的尊敬。唯一表情不太自然的就是玛雅，玛雅看着卡丽加的眼神，似乎是有些不太对劲。而且，那小嘴巴形成的角度，也预示着她心中不太舒服。

　　现在的玛雅，已经长成亭亭玉立仙女一般。

　　“自从我离开索菲城之后……”

　　莫兰修从加入蓝玫瑰冒险团开始讲起，在魔兽山脉之中所经历的事情，回到清河镇杀掉原来的镇长，又进入魔兽山脉历练等等一一道来。这一讲，就是数个小时过去了，不知不觉，天色已经黑了下来。

　　莫兰修讲得平淡，众人听的却是心惊肉跳。尤其是玛雅，表情更是丰富，一会儿揪心，一会儿兴奋。等莫兰修讲完之后，众人好一会都没回过神来，莫兰修所经历的事情要说也不多，可是每一件都那么惊心动魄。怪不得，莫兰修能够踏入圣阶的境界。

　　“我的经历全讲完了，穆克，说说你吧，是如何被抓紧城主府地牢的？”莫兰修戏谑地看着穆克，这个家伙表面虽然粗枝大叶，可是心细着呢，想要栽赃他，可也不那么容易的。

　　听到莫拉修这样问，穆克的脸马上纠结到了一起，无奈地叹息一声。又像是尴尬，脸上竟然渐渐红得像一团火焰。过了一会，他又露出欢喜的神情，看着紫烟。而紫烟，却别过脸去不看他，让他很是失望了一下。

　　“说起来，都是我太大意了。”穆克终于开口说道。

　　原来，事情要从半年前说起，半年前紫烟终于答应他的求婚。他一直暗暗喜欢着紫烟，可是他也知道紫烟所喜欢的人是莫兰修。所以，穆克一直不敢将心中的想法说出来，只能在平时的生活中关心照顾紫烟和玛雅。直到半年前，紫烟突然问他喜不喜欢自己。

　　当时的穆克，就傻了！

　　傻过之后，穆克当然跳跃着说喜欢。而紫烟，便说那半年后成亲吧！穆克是一千个一万个欢喜愿意，半年来，他对商行的事情也就放松了。不想，却被一个奸细混了进来，这个家伙能力也很高，短短半年的时间就获得分行高层的认可。

　　终于，在穆克大喜的日子里将一些王国违禁的物品运进商行，而新任索菲城城主才一年的艾文，也在恰好的时机出现搜出那些违禁物品，然后后面的事情大概就是莫兰修所知道的了。

　　“我因为临时遇到变故，所以未能来参加穆克的婚礼。不想，竟然会发生这样的事情。若不是莫兰修你正好回来，恐怕事情要变得更糟。那个艾文，竟然连穆也商行的面子也不给。”穆华接过穆克的话头，接了一句说道。

　　“哼，那个艾文该死，莫兰修你杀得好，要是我，我也会杀了他。”穆克狠狠地一拍桌子，眼露凶光，之后又有些气弱地道：“不过，我……我可没有莫兰修你那样的实力杀了他。”

　　“呵呵，其实这件事情说起来也算是我引起的。”莫兰修又将尤里的事情说了一遍，等晚点时候他写个折子，明日便让护卫把尤里押送到王城等候国王陛下的审判。

　　“可是，艾文的师父是大祭司古德。对了，莫兰修，几年前那些暗杀你的杀手，身份已经查清楚了，你猜也猜不到那些杀手是谁培养出来的。”穆华突然眼神一变，严肃地说道。他早已经用穆也商行的势力查探出那杀手的身份，不过这几年来他没有见到莫兰修，所以也一直没有机会告诉莫兰修结果。

　　“哦？”莫兰修微微一愕。

　　能让穆华表情凝重的人，肯定不会简单！

　　“那些杀手背后的人，正是王国大祭司古德，真不明白为什么大祭司古德要杀你呢？”穆华转而疑惑的神情自言自语说道。

　　当时莫兰修不过只是个刚刚进入高级魔法师境界的孩子，古德竟然派出杀手刺杀莫兰修。甚至，第一次失败之后紧接着又进行第二次刺杀。刚才莫兰修讲到在清河镇发生的事情，也讲起了那些在清河镇刺杀他的杀手，那些杀手都是携带同样的腰牌，那一次还跑掉了一个。也正因为如此，古德这几年来早就认定莫兰修已死。

　　“早晚会明白！哼，古德想杀我，我就要他付出代价来。”莫兰修说出这句话，眼神变得冷冽，整个人气势大盛，一股强大磅礴的威势从他身上散发出来，周围的人都感觉到气息一窒，仿佛连呼吸都有些困难起来。


第188章 连根拔起

　　莫兰修说出这句话的时候眼神冷冽，身上那种气势让人难以喘息，一时间整个大厅都寂静下来。就连穆克和玛雅，都有些怔怔地看着莫兰修，莫兰修还是以前那个安静的孩子吗？

　　“可是古德身为卡莱尔王国大祭司，身份显贵，想要对付他恐怕很难！”穆华旋即恢复心神，口中凝重说道。

　　他说得没错，想要对付古德，确实不太容易。

　　“而且，古德背后的势力是月华殿，月华殿的势力庞大到凡人不可想象。根据这些年来我们穆也商行暗中调查显示的结果，月华殿和太阳殿的力量几乎控制了大陆九个国家。无论是月华殿还是太阳殿，都不乏圣阶强者的存在。古德在三十年前踏入圣阶，但是他的身份只不过是月华殿的使者而已。”穆华微微一叹，无可奈何说道。

　　月华殿就是一个庞然大物，以现在众人的力量根本就无法撼动月华殿这样的大家伙。

　　“哼，月华殿！我早晚要将他们连根拔起。”提到月华殿，莫兰修又想起自己的亲生父母，按照波斯汀所说，莫兰修的亲生父母正是分别从月华殿和太阳殿中逃出来然后被两殿追杀。身为人子，若不能为父母报仇，那还有何颜面生存与天地之间？

　　“啊？”众人听到莫兰修言语不禁又倒抽一口冷气，莫兰修竟然说要将月华殿连根拔起，这种话恐怕在整个大陆也无第二人敢说吧？

　　当然，卡丽加却是丝毫没有不适的表情，她眨动着美丽的眼睛看着大家，觉得很好玩。

　　“不过……”莫兰修突然沉吟起来。

　　“怎么了？莫兰修。”玛雅紧张问道，无论莫兰修要做什么，她都会支持。就算莫兰修要与大陆最大的势力为敌，她也会支持，哪怕付出自己的生命也在所不惜。

　　“古德是那些杀手的幕后主人的话，那么我将尤里押送到王城，还有索菲城发生的事情，古德也就会知道。到时候，古德肯定知道我并没有被杀死。”莫兰修脑筋转动起来，必须想出一个对策才行呀。

　　现在他虽然踏入圣阶境界，可是如果与月华殿硬碰硬就算有卡丽加帮忙，那也是不行的。莫兰修还没自大到认为以自己的力量就能从正面击溃月华殿。

　　“呵呵，暂时还不用担心，古德现在已经不在王城，他去德米勒帝国了。自从我知道他就是那个杀手背后的幕后主人，就一直在注意他的动作。以前我还疑惑他为什么要去德米勒帝国，现在终于明白，原来他还有另外一个身份是月华殿的使者。其实，我早该想到的。”穆华笑着说道。

　　古德在一个月前，就去了德米勒帝国。

　　“德米勒帝国？为什么要去德米勒帝国？与月华殿又有什么关系？”莫兰修诧异问道。

　　“这件事情确实很奇怪，月华殿还有太阳殿，最近的这几个月时间里都有一些比较大的动作，就是调动人马去德米勒帝国帕图央克火山附近。我也不知道他们为什么要去那里，这里面肯定隐藏着一些大的我们不知道的秘密。要不然，两大神殿肯定不会如此兴师动众。”穆华猜测着说道。

　　穆也商行的情报机构虽然庞大，可是月华殿和太阳殿都是大陆最神秘最强大的力量，所以就算是穆也商行，也不能知道两大神殿去德米勒帝国的意图。

　　“呵呵，我明白了！”莫兰修突然笑了起来。

　　前后事情一联系起来，莫兰修便恍然开朗了。这两大神殿去德米勒帝国，无非就是为了那个五千年才开启一次的龙神殿。

　　“你明白什么了？莫兰修。”穆克疑惑地看着莫兰修，他听得一头雾水根本就没有头绪，而莫兰修却说明白了。难道，莫兰修比他聪明那么多吗？

　　穆克很郁闷地撇了撇嘴巴。

　　“没什么，穆克，穆华伯父，天色已经不早，今天是个值得庆贺的日子，我们就出去大喝一次怎么样？”莫兰修站起身，脸上一层白色的光芒闪烁，进入圣阶境界之后，莫兰修整个人气质都在不断的发生着改变。

　　“好，这就走！”穆华和穆克附和说道，今天确实值得庆贺。穆克等人从地牢中被救出来，莫兰修回到索菲城与众人相聚，最重要的是莫兰修已经成为传说中存在的圣阶强者。这些事情，令人兴奋。

　　玛雅跟在莫兰修身边，不时地偷偷打量着莫兰修，现在的莫兰修比她高很多了，而且比以前更有一种成熟的味道，让玛雅一看到莫兰修的脸庞就不由自主地心跳加速脸上升腾红晕。

　　“可是……可是这个卡丽加，却好像与莫兰修很亲密的样子。难道……难道莫兰修已经与这名卡丽加女子有了亲密的关系吗？卡丽加也是圣阶强者，生的又美貌如天上星辰，与莫兰修也真的相配呢。不，莫兰修是我的，我不能失去莫兰修。为了我，紫烟姐姐主动放弃莫兰修而答应与穆克在一起，我怎么能轻易放弃莫兰修呢？那样紫烟姐姐也一定会很失望。”玛雅想着心事，时而咬牙时而握紧白皙的手指，时而又目光中露出坚定的目光。

　　“你怎么了，玛雅，在想什么吗？”莫兰修靠近玛雅身边，奇怪地看着玛雅，玛雅好像心事重重的样子。

　　玛雅一惊，差点叫出声来。她刚才想着心事，就连莫兰修什么时候靠近她的都不知道。看到莫兰修离自己这么近的距离，玛雅再次红霞满面。

　　“不……没……没什么。”玛雅连忙说道，可是说出的话却有些吞吞吐吐，极不自然。

　　“小妹妹，你是不是喜欢莫兰修呀？”卡丽加站在两人身边不远处，自然能听到两人说的话，便直接开口问道。

　　卡丽加这句话一出口，玛雅顿时觉得自己有些不能呼吸了。这个卡丽加，为什么能随意说出这样让人窘迫的话来呢？

　　“小妹妹，难道你不喜欢莫兰修吗？哎呀，太好了，我还担心你喜欢莫兰修呢，那我可就要多了个竞争对手呢。嘿嘿，知道你不喜欢我就放心了。”卡丽加笑意连连，语声轻快，她虽然是一只魔兽，却也能感觉到玛雅对莫兰修的爱意。此时，便故意这样说道。

　　卡丽加拍了拍胸口，如释重负的样子！

　　“我喜欢莫兰修，我喜欢的。”玛雅冲口而出，终于将心中的话说了出来，这句话，她放在心中已经很多年了。


第189章 让莫德担任城主

　　长街上挂满红灯笼，朦胧的彩色流光，映射在玛雅俏丽的脸庞上，那一抹不知是自然的红晕还是灯笼中的红光，分外迷人。

　　“呃？”莫兰修身体一顿，他看着玛雅的双眸，那双眸内分明是爱恋的神彩，此时终于再无掩饰。

　　“莫兰修，我喜欢你，从很久很久以前开始，或许是上辈子，或许是一千年前。总之，我知道我喜欢你。莫兰修，不要再离开我好吗？还记得几年前你不辞而别，只是让穆克给我们带一句话吗？当时，我的心儿都要碎了，若不是紫烟姐姐安慰我，你可能就再也见不到我了。”玛雅抽了抽小巧的鼻子，眸子中泪光闪闪。

　　此时，穆华穆克还有紫烟等人，走在前方停了下来等待莫兰修三个人。

　　“哎呀，看来我不能放心了呢，莫兰修，你说，你是爱我还是爱她。”卡丽加目中含笑，故意如此说道，只是她的声音中分明也有一丝不同寻常的味道。

　　莫兰修看了看卡丽加，又看了看玛雅，原本清明如水的心境，此时却凌乱开来。莫兰修已经十九岁，对男女之情当然也已经懂得。可是现在还有许多事情等待他去做，若是现在有了家庭影响，势必会有很多顾虑。若是莫兰修的实力足够保护所有亲人和朋友，那他也不会在乎，可现在他还做不到那样，尤其是现在知道自己的敌人竟然是月华殿、太阳殿这些传说中的神圣神殿。

　　“玛雅，你的心意我明白，我也深深的喜欢你，只是……你再给我几年的时间，等我为父母报仇之后，我便给你一个交代。我莫兰修发誓，永远不会对你变心。”莫兰修举手就要发誓，不过他的动作并没有彻底完成，手指便被玛雅拉了下来。

　　玛雅轻笑起来说道：“只要我明白你的心，就好！”

　　而卡丽加却身体一闪，已经到了穆华等人的身边，她实在看不下去了。

　　“为什么，我会难过呢？”卡丽加在心中问着自己。

　　……

　　晚上，月华如水。

　　莫兰修写好呈给国王陛下的折子，出了房门来到穆克的房间。他看到里面的灯光还亮着，此时已经是深夜，穆克竟然还没有休息。

　　“笃笃笃！”莫兰修在门上敲了敲。

　　“谁？”穆克的声音从里面响起，仍然是粗着嗓门，声音却很低沉。

　　“是我！”莫兰修应了一声。

　　不一会，房门便被打开，穆克竟然连身上的衣服都没有脱。穆克虽然与紫烟已经成亲，可是因为成亲那天被城主艾文搅和了，以后肯定还要重新来过一次。所以现在的穆克与紫烟，也就没有住在一起。

　　“莫兰修，快进来！”穆克一把拍了下莫兰修的肩膀：“你怎么半夜还背着那个大家伙，不累呀？”

　　穆克指了指莫兰修的后背，这时候已经是半夜莫兰修居然还背着那把白羽石剑。

　　“呵呵，习惯了。”莫兰修进了房间，来到茶桌边上坐下，看到桌子上放着一本本的账簿，还有一些乱七八糟关于商品的文字记录。心道想要将一个商行经营好，肯定也花费许多心思。要将穆也商行经营好，那真不是一般人能够做到的。

　　“莫兰修，你与月华殿有什么矛盾吗？”穆克问道。

　　白天在大厅之中他看到莫兰修听到月华殿三个字的时候，整个人变得杀气腾腾，便知道莫兰修与月华殿之间肯定有什么摩擦或者矛盾。不然，莫兰修不会有那样的表现。

　　“是，不共戴天的仇怨。君子报仇，十年不晚。早晚有一日，我要将月华殿还有太阳殿连根拔起，让他们永远消失在这片大陆之上。现在，我还没有那样的实力，只能先隐忍。大丈夫能屈能伸，只要我有信念，便能成功。”莫兰修坚定说道，他将自己的身世也告诉了穆克。

　　在穆克面前，他也不必隐瞒。白天在大厅里虽然都是能够信任的人，可是也不便说出那么多，不然玛雅肯定会担心。

　　“月华殿和太阳殿，从很久很久以前就一直存在，传说是神灵建立的两个神殿。这两个神殿，势力极为庞大，不过却好像与海外的一个势力常常发生争斗。在整个圣灵大陆，都有他们的势力，那王国大祭司古德，竟然就是月华殿的使者。我们穆也商行这些年也掌握了关于月华殿和太阳殿的一些情况，两个神殿中都有数名长老，然后就是使者，使者下面是使徒。使徒遍布于大陆各个地方发展信徒，在大陆上，有许多人都信奉这两个神殿。若是与他们为敌，恐怕……”穆克认真说着，他说的是事实，月华殿和太阳殿，实力太强了。

　　那个海外的势力，就是风雪神殿了，莫兰修心中明了。

　　“呵呵，我知道，也明白，所以我现在并没有杀到他们的巢穴。穆克，放心吧，在没有把握之前，我是不会鲁莽的。我想明日派人将我父亲莫德接来索菲城，在呈给陛下的折子上我已经写明让父亲莫德任索菲城城主的职位。”莫兰修心中已经有了打算，经过深思熟虑，他觉得自己这样做是对的。

　　“将莫德叔叔接来索菲城担任城主？”穆克惊讶道：“这样的话，等那古德回到王城陛下身边，若是想要对莫德叔叔不利的话，岂不是很容易吗？”

　　显然，古德要对莫兰修不利，而要对付莫兰修可以从莫兰修的父亲莫德身上下手。莫德担任索菲城的城主之后，那古德就可以更加轻松找到莫德了。

　　“嗯，我想过这个问题。正因为如此，我才要把父亲接到索菲城担任城主的职位。就算父亲莫德在清河镇，古德也一样可以轻松找到父亲。我将父亲接到索菲城，担任城主，那么父亲的影响就会大一点，古德要对付父亲，必然要多花一点手脚。而且，他一个王国大祭司，恐怕也不能没有任何理由就杀死一个城主吧？哼，我清楚古德去德米勒帝国是想干什么，在明年之前，他是不会回到卡莱尔王国了。等过了圣灵节之后，我也会去德米勒帝国，到时候找个机会，我直接将他杀死便是。”莫兰修目光中精光闪闪，杀死古德，他不会有丝毫犹豫。

　　神龙殿，五千年开启一次，而明年，正是神龙殿这一次开启的时间。莫兰修有一把进入神龙殿的钥匙，如果莫兰修不到场的话，就算其他人去了神龙殿，也休想进入其中。所以，莫兰修此时也不着急。


第190章 武技的意境

　　房间中的红烛发出朦胧的光芒，不时会有轻微的“啪啪”声响在空气中。

　　穆克听完莫兰修所说的话，犹疑说道：“莫兰修，或许你是对的，可是你真的要杀古德？古德也是圣阶强者，父亲说古德在三十年前就已经踏入圣阶，恐怕并不容易杀死的。”

　　穆克担心莫兰修的实力不足，反而害了自己。况且，古德是月华殿的使者，他身边肯定还有许多月华殿的高手。

　　“呵呵，我自然会寻找机会才动手，你不用为我担心。穆克，穆也商行能搜集到关于十九年前的一些大事件的资料吗？”莫兰修脸上轻轻一笑，接着又疑惑地问。

　　“十九年前的事情？时间太长了，恐怕不容易找到。莫兰修，难道你是想调查当时你亲生父母所遭遇的情况？”穆克脑袋聪明灵活，莫兰修说到十九年前发生的事情，他就立马想到莫兰修的用意。

　　“是！”莫兰修重重地发出一个音，眼神中闪烁着一种坚毅的光芒，他虽然知道自己的亲生父母从两大神殿逃离后被追杀，却不知道具体的细节和过程，也不知道他的亲生父母是如何将他送给莫德的。那个风雪神殿的殿主好像清楚这些事情，可是莫兰修根本就不知道如何找到那个家伙。

　　等派人将莫德接来之后，莫兰修打算问问莫德十九年前所发生的情况。

　　“嗯，我会尽力去查，至于有没有结果就难说了。不过关系到月华殿和太阳殿，虽然比较隐蔽，但也正因为如此可能还会积存一些有用的资料。”穆克应道，莫兰修的事情，他自然会尽力去办，就算动用穆也商行所有的资源也在所不惜。

　　第二日，莫兰修将昨天晚上写好的折子给了司雷登，然后又派出一队人马拿着自己的巡查令去清河镇接父亲莫德。

　　……

　　穆也商行的后院之中！

　　莫兰修手持白羽石剑，安静地矗立在一颗大树之下，双目中一片光华闪耀。在他的对面，也站着一名手持长剑的男子。这个人是穆华身边的一名护卫，一名九级剑士，名叫亚雷克。亚雷克站在莫兰修对面，一种无形的压力让他拿着长剑的手都有些微微的不稳。

　　圣阶强者的气势之强，远远超出了他的预料。虽然莫兰修说过他将不使用任何魔法，只是以武技与他切磋，可是莫兰修只是这样安静的站在他的面前，他都有些心浮气躁，有一种不能控制自己想要疯狂冲杀的念头。

　　莫兰修虽然只是中级剑士，可是修炼的《战神武经》乃是大陆第一武技绝学，所以如果不依靠力量斗气，就算是九级剑士，可能都无法在武技上面赢得了他。

　　进入圣阶境界已经有一个多月的时间，莫兰修还是无法将魔力与内力相互融合形成灵力。两种力量的融合，需要依靠个人去顿悟。如果真的融合了，那么虽然莫兰修的内力还处于中阶剑士的境界，可整体实力将会有一个大幅度的提升。

　　“啊！”亚雷克终于忍受不了那种铺天盖地的压迫，大叫一声，手中长剑顿时发出一阵“嗡嗡”的鸣叫声。亚雷克身体快速冲刺起来，瞬间便到了莫兰修身前。莫兰修嘴角微微一笑，手中白羽石剑仿佛是随意地动了一下。

　　亚雷克手中的长剑化为漫天剑影，凌厉闪动着丝丝寒光，仿佛无论怎么躲闪，都要被他的长剑切成碎片。可是莫兰修只是那么随意地动了一下白羽石剑，亚雷克的攻击就瞬间烟消云散，他连莫兰修的身体衣角都没有碰到。

　　“怎么可能？”亚雷克大吃一惊，刚才的一剑他已经用出了自己对武技的所有领悟，这一剑发出，想要抵挡可不容易，虽然他没有运用斗气，可是一名中级剑士想要抵挡这一剑也绝无可能呀。

　　亚雷克痴痴地看着莫兰修，脑子中闪着一个个大大的问号，莫兰修究竟是如何做到的？

　　而莫兰修挡住亚雷克的长剑之后，嘴角微微一笑，眼睛中精光连闪，他的白羽石剑顺势反攻了回去。

　　若是有旁人观看，这一剑就好像是普通人拿出武器刺出去一样，平平淡淡，甚至速度都很慢。别说九级剑士，就算是没有任何武技的人也能轻松闪避。

　　可是在莫兰修面前的亚雷克，看到这一剑刺过来之后，脸色剧变。若是刚才莫兰修抵挡住他的攻击只是让他吃惊或者惊讶的话，那么现在就绝对是震惊了，而且是深深的震惊。眼看着这一剑要刺到面门，可是亚雷克却不知道该如何躲闪。

　　就好像，无论怎样躲闪，这一剑都会分毫不差地刺中他的身体。

　　一团白光闪现，亚雷克的身体上，不由自主出现一团斗气。亚雷克知道自己躲闪不过，所以身体内的斗气，自然释放出来，在身体周围形成一个保护圈。这倒并不是因为他担心莫兰修会伤到他，而是一种潜意识的行为，他并没有主动让斗气释放。

　　斗气释放出来之后，莫兰修已经收起白羽石剑，微微一笑看着亚雷克。

　　亚雷克见自己斗气都跑了出来，嘴巴蠕动了几下，不好意思地摸了摸鼻子，然后又将斗气收了回去。

　　他有些尴尬地说道：“这……这是自然反应。”

　　莫兰修点点头，微笑道：“我知道，呵呵，我对武技的理解又深了一层。若是几天前，我要抵挡你的攻击可能还很困难。”

　　也就是今天早晨，莫兰修才对武技又有了新的领悟。

　　“莫兰修少爷，你刚才那一剑是怎样练出来的？为什么我觉得，无论自己怎样躲避闪避，都要被刺中呢？”亚雷克又想起刚才莫兰修的一剑，神情中满是疑惑。

　　“其实这只是一种武技的意境，恐怕已经不能算是纯粹的武技了。简单来说就是，你对我的攻击，我可以清晰地看到攻击的路线，所以我不用着急慌乱就能挡住你的攻击。而我对你的攻击，却并没有攻击的路线，所以你感觉怎样躲避都不能闪开。当然你若是运用斗气，我根本就抵挡不住。”莫兰修顿了顿，简单的讲解了一下，这里面所蕴含的东西，光是靠嘴巴说是说不透彻的。

　　必须要个人真正领悟、理解才行！

　　亚雷克点点头，他对莫兰修是深深佩服。他也知道莫兰修已经是圣阶魔法师，想不到莫兰修对武技也了解如此深厚。恐怕两人若是真正较量起来的话，只能通过使用斗气才有可能获胜呢。当然，前提是莫兰修不使用魔法的力量。


第191章 穆也商行剧变

　　亚雷克“唰”的一下，收起了自己的青光长剑，脸上一副恭敬的神态，郑重地向莫兰修行了一个表示最尊敬的礼节。开始的时候他听说莫兰修魔法师寻找一位九级战士比试武技，虽然表面不敢有任何的不敬，心底还是有些鄙夷的。因为，如果只是单论武技的话，莫兰修只不过是一名中级剑士。

　　中级剑士和九级剑士比试武技，简直是天方夜谭，所以亚雷克心中自然也有些不屑和鄙夷。可是经过比试之后，亚雷克真的是太震惊了，刚才虽然两人都只是简单的出了一剑，亚雷克却无法抵挡，亚雷克也从中体会到了不少令人振奋的东西，回去之后只要好好思索琢磨，那么他对武技的理解将更进一步。

　　就在亚雷克行礼的时候，后院的门突然被推开来，一脸惊慌的穆克奔走了进来。穆克脸上有些苍白，气息紊乱，好像是出了什么大事的样子。

　　莫兰修很清楚，以穆克的性子，就算是刀架到脖子上他也能笑得出来，可是这时候却一脸慌张，定然是出了了不得的大事情了。

　　果然，穆克进来之后急急说道：“亚雷克，快准备准备随父亲一起回达库城。”

　　“是，少爷！”亚雷克应了一声，也不多问，脚下在地面上用力一蹬，“啪”的一声，身体快速出了院门，消失在门外。

　　“出了什么事情，穆克？”莫兰修疑惑问道，能让穆克如此焦急，恐怕只有关于紫烟的事情或者是关系到整个穆也商行的事情。

　　“唉，真是可恶！商行中几个老家伙心存不良，想要逼迫父亲将商行会长的位置让出来。上次我与紫烟成亲父亲临时有事不能来到便是因为此事，这次父亲离开达库城，那些老东西竟然趁着这个机会煽动手下的成员联合逼迫父亲。可恶！”穆克咬牙说道，一脸愤怒，眉毛都要纠结到一起，看起来这件事情并不好办，否则穆克不会如此焦急。

　　“你也回去达库城吗？”莫兰修沉吟片刻问道。

　　“是，我必须回去，这一次事情很严重。那些老东西，可能有底牌还没有拿出来，不然他们不敢与父亲直接叫板的。”穆克重重地吐出一口气，无奈说道。

　　“嗯，我与你一起去吧！”莫兰修说着，将手中白羽石剑也重新放回到了背后的位置。既然是穆也商行出了大事情，那他当然不能不管不问。

　　穆也商行，将来是要落到穆克手里的。

　　“谢谢你，莫兰修！”穆克感激地说道，双目中泪光隐隐，就连肩头都有些轻微的抽动着。

　　莫兰修微微一笑：“我们可是好兄弟，说什么谢谢呢。”

　　莫兰修巴掌拍到穆克的肩膀上，数年前，莫兰修还比穆克低矮一个脑袋，现在，莫兰修已经与穆克一般高。没有变的是，两人数年前就是兄弟，现在仍然是兄弟，兄弟有难，自然不能袖手旁观。

　　莫兰修并没有让卡丽加与自己一起去，他让卡丽加留下来保护穆也商行内玛雅、紫烟等人，穆华与穆克等人离开，穆也商行中就没有多少能战斗的力量。而且，莫兰修也不认为穆也商行内的那些人能有什么力量可以对他造成威胁，他一个人去就可以。

　　一周之后，穆华等人终于回到达库城。本来需要半个月才能赶到的路程，现在只用了一个星期的时间，众人日夜不停赶路，因为都是修炼之人，倒也没有太大的影响。当然，穆华和穆克的身体素质比较差一些，到了达库城后，脸上也有疲惫之色。

　　可是两人都心急如焚，一心想要赶回商行总部。刚一抵达达库城，就有数人迎接过来，这些人都是属于穆华的势力。总部出事之后，这些人便第一时间用飞鸟传书通知穆华。在圣灵大陆上，两地之间传送信息有一种快捷方法，就是通过一种飞行速度很快又有良好耐力的低级魔飞行兽。这种魔兽经过训练，就能成为传送信息的工具。

　　“情况怎么样了？”进入达库城之后，穆华焦急问那几名出来迎接的手下。

　　“会长，情势很危急，现在总部许多人都表示支持那几位。也不知道他们用了什么办法，好像拉拢了不少人心呢。”一名黑衣剑士恭敬的回话说道。

　　穆也商行并不是只有穆华一家势力，还有另外几个家族的势力，他们共同经营穆也商行。当然，其中穆华家的力量最强，所以穆华是穆也商行的会长。现在看来，似乎是另外几家的负责人有了别的心思。

　　“混蛋，就是这些混蛋拖着穆也商行的脚步，不然穆也商行早就成为大陆第一商行了。”穆华愤怒地说道。

　　“父亲别气愤了，现在我们就回总部看看，是哪些家伙起了异心吧。”穆克说道。

　　“嗯，这一次，一定要好好整治。不然，穆也商行迟早要被他们拖垮。这些混蛋，都是些目光短浅的家伙。”穆华很快冷静下来，沉稳说道，眼神内目光坚毅。

　　“既然那些人不听话，为何不直接将他们剥离出去呢？”莫兰修疑惑地问道，在他看来，既然那些家伙不合作不听话，干脆把他们甩掉自己发展，岂不是更好？

　　穆克笑了笑说道：“莫兰修你不是商人，你不懂。我们穆也商行是四个家族合营的商行，虽然以我们穆也家的资金最多，势力最大，可是若是那几个家族一起抽身离开，那穆也商行将会立刻陷入瘫痪的境地。”

　　莫兰修点点头，穆克直接将原因说出来，他自然也就懂了，怪不得穆华会被牵制住。这里的事情，好像不能单纯地做那快到斩乱麻的事情呢。

　　“以前我一直忍让，这一次，我一定要做出一个决断！”穆华握紧手掌，重重地说道。

　　十多分钟之后，众人便来到了一个大宅院门前。这个宅院，比索菲城穆也商行分行的那个宅院，不知道大了多少倍。一眼望过去，竟然看不到宅院正面的两头。宅院门外有四名护卫看守，莫兰修一眼看出这四人都是高级剑士。

　　大陆三大商行，果然不同凡响。


第192章 势在必行

　　穆也商行总部之内，一间颇大的房舍之中，十数人正聚集在此，脸色凝重，似乎是在商讨着什么。这十多人之中有四人年纪在六七十岁之间，身份显然最高，其他人都站立或者坐立在这四人下首。这四人中其中一人身形富态，肚囊挺出穿着华贵的贵族服饰。第二人面容消瘦，双眼却炯炯有神，一头银发纷纷扬扬。第三人看起来是最为普通，身材中等，脸上挂着淡淡的笑容。最后一人却是一身简易的装束，好像常常在外行走。

　　前面那三位老者正是穆也商行与穆华共同经营商行的另外几个家族族长，而这第四人，却不是穆也商行的人，而是大陆第一商行紫罗商行的人物，名叫劳克顿恩。今天他来到这里，显然与最近三位穆也商行经营者逼迫穆华退位有关。

　　“三位老大哥，你们可千万不能松气，就算那穆华今天赶回来，那又能如何？只要下面支持你们的人多，穆华也没有任何办法。再有一个小时，会议便要正式开始，穆华能否及时赶回来也未见得。”劳克顿恩嘿嘿一笑说道，为了能够将穆也商行吞并，他们紫罗商行可没少花费心思和钱财。

　　“父亲，劳克顿恩先生说得是，这些年来我们三个家族一直被穆华压迫着，商行所有事情都由他穆华一个人说了算。就算商行会议，都被他控制在手中形同虚设。今天我们一定要一鼓作气，将穆华赶下台去。”一名坐在下面的年轻人脸色青黑，神情气愤，突然开口大声说道。

　　他是法德尔家族的少爷，他的父亲正是坐在上首的那名挺着肚囊的老者。听到儿子的话语，法德尔格林目光中光华一闪，随即又消失不见。这几年，他们一直都想要能够掌握穆也商行的最高权力，可是穆华可不是个好对付的家伙。这几年来，他们三个家族一直都没有成功。这一次有紫罗商行帮忙，虽然希望很大，但他也不愿意做那出头鸟。

　　“法德尔乔治，闭上你的嘴巴，这里没你说话的地方。”法德尔格林淡淡说道，语气也不严厉，但是他的儿子法德尔乔治却是不敢再说话，看得出来，法德尔乔治很畏惧自己的父亲法德尔格林。

　　“呵呵，法德尔大哥，怎么对孩子发脾气呢？我也觉得劳克顿恩先生的提议不错。”身形削瘦双目有神的萨马家族族长萨马纳克斯笑着说道。

　　“萨马纳克斯老弟，劳克顿恩先生的提议固然不错，可是穆华过去的手段你也不是没见过，若是万一不能成功，那我们的处境将变得非常不妙。”法德尔格林有些忧虑地说道，想起穆华过去施展的那些手段，他有些心悸。

　　若是失败，劳克顿恩拍拍屁股一走了之即可，可是他们这三个家族穆也商行经营者，可是逃不掉的。

　　“塔特赛尔，你怎么看？”法德尔格林说着，又将目光落在塔特赛尔的身上，塔特赛尔脸上一直挂着淡淡笑容，在几人对话的时候，他一句话也没有说。不过，法德尔格林对塔特赛尔很顾及并且重视，他深深知道这个常常不着痕迹的家伙总是能干出一些让人不可思议的事情，而且极为狡猾。

　　塔特赛尔沉吟片刻道：“我先来分析一下一会我们可能要遇到的处境，在商行最高会议开始之后，如果穆华赶了回来，那么他肯定不会乖乖地将会长的位置让出来，那么我们与他之间肯定就要发生一些摩擦，这个摩擦可能很大甚至双方性命相搏。”

　　他的声音平平淡淡，但是在场的十多个人都仔细地听着。塔特赛尔环顾一下众人，见大家都在等待他继续说下去，他便清了清嗓子继续说道：“穆华身边有四名九级剑士护卫，这四个人实力都不弱小。而穆华在商行培养的势力我们虽然没有足够的了解，但我肯定至少有一名九级剑士和一名九级魔法师存在。当然，可能还有更多的力量隐藏在暗处。而我们三个家族的力量加起来，也就将将能够与之抗衡而已。”

　　“而穆华的手段我想你们比我更清楚，这一次我们逼他那么紧，他缓过劲来，肯定要一个个收拾我们。所以……其实我现在还坐在这里，就是想听听劳克顿恩先生给我们带来了什么。若只依靠我们，我觉得与穆华作对并不是聪明的决定。”说着，塔特赛尔将目光看向了劳克顿恩。

　　这一次塔特赛尔参与进来，主要还是因为劳克顿恩的出现。大陆第一商行紫罗商行的实力，可是很让人期待的。若是劳克顿恩拿不出让他下定决心的东西出来，他塔特赛尔并不会鲁莽到与穆华硬碰硬。

　　“哈哈哈……”

　　劳克顿恩突然哈哈大笑起来！

　　“很久以前，我就听说过塔特赛尔先生的精明，现在看来果然不假。塔特赛尔先生，这一次我给你们带来的东西，是一名圣阶强者的力量。嘿嘿，在圣阶强者的面前，就算那穆华有再强的力量，也不堪一击。现在，三位老哥哥应该下定决心了吧？”劳克顿恩的身体突然猛地从座位上站起来，口中大声说道，脸上一副傲然神色。

　　能够请圣阶强者出手，大陆上恐怕也就紫罗商行有这样的气魄和财力。

　　听到“圣阶强者”四个字的时候，在场的人，全都脸色剧变。就连老成持重狡猾如狐的塔特赛尔，都变了脸色。心中为之震动，圣阶强者，传说中的存在。若有圣阶强者帮忙，那么今天的事情就没有悬念了。

　　“圣……圣阶强者？果然有圣阶强者吗？”法德尔格林终于动容，双目中精光闪闪看着劳克顿恩。

　　而那一头银发的萨马纳克斯，更是引发飘动，脸皮上的周围都要抖动起来。

　　“当然，若不是有足够强大的力量，我也不会来这里了。嘿嘿，现在三位老哥有决定了吗？现在，离会议开始可只有不到一个小时的时间了。”劳克顿恩嘿嘿一笑，看着众人故意如此问道。

　　他有自信，这三个老家伙一定抵挡不住诱惑。这一次，他也是势在必行。有圣阶强者助阵，那穆华无论如何都要放弃会长的位置了。

　　“当然，只要有圣阶强者，我就敢彻底与穆华决裂。”萨马纳克斯声音沉稳说道，有圣阶强者在，他还怕什么。这些年来屈居人下所受的憋屈，哼哼，足可以完全讨回来。


第193章 议事大殿

　　十多人的脸上，震惊的神情久久没有散去。九级强者虽然稀少，可是花点钱财找找，还是可以找到不少的。可是圣阶强者……

　　“圣阶强者？”塔特赛尔眼睛微微眯缝，接着精光迸射而出，“那我们还等什么？现在，马上召集商行总部所有管理人员开会吧！”

　　塔特赛尔“轰”的一下从座位上站了起来，声音刻不容缓地说道。

　　“可是，距离规定的时间还有近一个小时呀！”坐在塔特赛尔对面的法德尔格林愕然看着塔特赛尔，不解说道。

　　“嘿嘿，会议的时间是人定的，现在不需要再等一个小时了。穆华回来与不回来，还有什么区别吗？等他回来的时候，已经失去会长的职务，我倒要看看他敢不敢翻出浪来。”塔特赛尔阴阴一笑，这些年他一直隐忍人下，这一天，便是爆发的一天。

　　“快去通知所有管理者到议事大殿集合！”塔特赛尔阴笑之后，又转而对身边的一名中年男子吩咐道，那男子应命而去。

　　片刻之后，整个商行各个房屋之中，便纷纷有一些年轻的或是中年男男女女走出来，向着同一个地方奔去。这些人，大多是商行的管理层人员，在穆也商行有一定的地位。

　　当所有人员在议事大殿集合后，偌大的穆也商行内部，变得静悄悄的。一些地位比较低的人员，也在各自忙着自己的事情。

　　穆华带着众人从院门进入，那几名守卫恭敬行礼之后也没有多说什么，只是其中有两名守卫见到穆华之后，明显的脸色变了变。穆华冷笑着看了他们一眼，也没有多说什么，现在这些普通的守卫已经无关紧要。决定事情成败的力量，主要在于顶端力量。

　　那几位族长，这些年也纷纷掌握和培养了不少属于他们自己的力量，现在，就以为能够威胁到我了吗？穆华心中冷哼一声，表情阴暗。这些年来，穆华精心培植隐藏在商行内的势力，又岂是那几个老家伙能够完全了解的。

　　在来达库城的路上，穆华早已经用飞鸟传书下了命令部署一切。

　　或许，也只有那个塔特赛尔比较聪明狡猾一些！穆华心中冷笑，脚下的脚步丝毫没有慢下来。而穆克与莫兰修，紧紧跟随在穆华的身后。一行人，快速进了穆也商行。穆也商行的庞大院子内，建造着许多大型的仓库。

　　莫兰修看到那些庞大的建筑，自然也惊奇万分。

　　就在莫兰修四处打量建筑时，一队人马急匆匆地由远处走了过来。这群人数量大概有七八个的样子，莫兰修目光凝结，从这群人身上一一掠过。其中，竟然有数名九级剑士和魔法师存在，不过，这些人全都收敛气势，表情也没有异样。

　　“会长！”

　　人群到了穆华身边之后，齐声叫道。看来，这些人应该是属于穆华的势力。那名九级魔法师在行礼过后，便将莫兰修等人都看了一遍，双目中光芒闪烁。

　　“嗯，他们人呢？难道，都已经去了议事大殿吗？”穆华进入商行后，发现一片宁静，就猜测可能都去了议事大殿之中。

　　“是的，在半个小时之前，那几位便召集所有管理人员进入议事大殿议事。会长还没有回来，我们收到会长传来的消息知道您马上就到，便没有进去，一直在这里等候会长到来。那几位最近越来越嚣张，好像不讲会长放在眼里，现在会长回来，一定要好好整治一下了。”一名九级剑士躬身说道。

　　“哼，我看他们能有什么样的底牌来与我较量！”穆华冷声说道，重重地挥了一下衣袖。

　　“莫兰修，一会若是用不到你出手，你只管看着就好。若是到了紧要关头，我的力量控制不住，你再出手不迟。”穆华冷哼过后，又转过身来客气地对莫兰修说道。以他的身份，对一位年轻的剑士如此客气的说话，让人难以理解。虽然这位剑士背着一把看上去很唬人的大剑。

　　莫兰修穿着普通的青布长衫，背着白羽石剑，看起来，就好像一名年轻的剑士一般。

　　“我明白的。”莫兰修轻轻一点头，并未多说什么。可是这在那些刚刚第一次与莫兰修见面的强者看来却有些不同寻常的味道，这些人就算不是九级强者，也是高级剑士和魔法师，当然有傲气。所以在他们看来，是莫兰修太过自大了。会长与你一个小小剑士这样客气的说话，你却好像还很有架子的模样。

　　他们哪里知道，莫兰修进入圣阶后，心气都变得不一样。他这样说话，并没有丝毫摆谱的意思。穆华，也清楚这一点。

　　“难道，这个剑士是高级剑士？”那魔法师不禁多看了莫兰修一眼，心中暗暗思索。可是，看起来不超过二十岁，成为九级剑士？这是在不太可能，除非是有强大的传说中存在的师父并且加上许多难以寻找的药材辅助。而且，还需要本身有很高的天赋。

　　穆华听到莫兰修如此说，便微微一点头，快步向着议事大殿的方向行了过去。穆克则是拳头紧紧捏着，几天没有睡好，眼中充满赤红清晰可见的血丝。看起来，也是凶神恶煞一般，只是，他到现在还是六级魔法师……

　　那些与莫兰修第一次见面的高级剑士和魔法师，虽然心中疑惑，眼神也时时从莫兰修身上扫过，却并没有多问什么。毕竟，他们只是穆华的手下。

　　很快的，一座富丽堂皇的大殿便出现在众人的面前。这个大殿，足有十多米的高度，外面向前一些华丽的晶石，在阳光下，闪耀着炫目的光芒。由此可见穆也商行确实是财大气粗，这一幢建筑上的宝石，也需要一个天文数字一般的金币才能买来吧？

　　不过，众人却并没有多看那些宝石一眼，这个建筑，就是穆也商行的一种象征吧。那些来到商行内谈生意的商人，如果第一次来，自然会被深深震撼到。

　　大殿之内，数百人聚集在这里，中央处，是一个环形的桌子。那些穆也商行的管理人员，都坐在桌子边上。而那几位年长的族长大人，都坐在上方一个并不很大的铺着彩锦布料的桌子上。拿彩锦来铺桌子，也真是够奢华的。

　　穆华等人向着大殿的方向走过来时候，早已经有人报告三位族长了。此时，大殿之中，一阵议论纷纷之声纷纷扬扬。因为，刚才三位族长说要将穆华会长的权利架空，以后穆华不再担任会长的职务了。


第194章 战斗一触即发

　　穆华带着一干人缓缓进入大殿之中，整个大殿原本的议论之声，顷刻间戛然而止。穆华往日在这些人中塑造的形象，可是伟岸难以超越的。而那三位高高在上的族长，却都皮笑肉不笑地看着逐渐走近的穆华。

　　原本，在上位的中央处有一个位置是专门留给会长，而现在那个位置却被移走。也就是说，现在穆也商行议事大殿中，没了会长的位置，或者说是没有了穆华这个会长的位置。以后商行内选出新的会长，那个位置自然还会再拿出来。

　　“大家为何停下来了？接着议论吧，我也想听听你们都议论些什么！”穆华刚开始说出来的几个字，就好像是云淡风轻，而后面的几个字，却是一个字比一个字重，这些字竟然有一种压迫的力量，深深钻进众人的心中。

　　穆华在穆也商行担任会长那么多年，自然又一种无可匹敌的威信。那些人被他目光扫过，竟然大多数都不由自主地低下头不敢直视他的目光。

　　“三位族长，刚才你们在讨论什么？”穆华见下面那些人都不敢说话，心中敞亮，冷哼一声又将目光看向上面的三位老者。双目中精光闪动，他当然清楚这三个老家伙在讨论什么，是在讨论将他会长的职位给架空甚至直接将他驱逐出去。

　　“穆华，你来得正好。今天我们召开商行最高会议，便是商议一件与你有关的事情。”塔特赛尔阴冷一笑，平日里他与穆华说话，总是异常客气温和。在穆华面前，他就是个最最没有野心的人。

　　可是穆华又怎么可能看不出来，这个老家伙才是真正狡猾如狐。塔特赛尔原本因为穆华实力太强，就算三个家族加起来的力量也难以真正斗得过穆华，所以一直隐忍。现在有了紫罗商行提供的力量，他觉得有了压倒性的优势。此时，便再也没有以前那种低姿态了。

　　“哦？”穆华惊讶：“与我有关的事情？几位族长不妨说来听听！”

　　“这三个老家伙加起来，力量也就仅仅与我表面的力量持平，他们为何突然敢站起来与我叫板了？难道，还有什么底牌我没有察觉到？”穆华表面虽然平静，可心中也在疑惑，思考所有的可能性。

　　“哈哈，穆华，不妨直接与你说吧。现在，经过商行最高会议的决定，你已经被取消了会长的职务。从今天开始，从现在开始，你已经不再是穆也商行的会长。当然，你在穆也商行的资产也是属于你的，你随时可以拿走。”萨马纳克斯脸上一片红光，他兴奋地连皮包骨头的身体都颤动起来，第一次，他是第一次在穆华面前如此能够挺起腰杆来说话。

　　以往，萨马纳克斯虽然是穆也商行的经营者，穆华的合伙人身份。可是，他在穆华面前根本就没有什么话语权。穆也商行的所有决策，几乎全都是穆华一个人说了算。虽然他心中很不舒服，可无奈穆华的势力庞大，他无可奈何只能委曲求全。

　　而现在，现在终于到了扬眉吐气的时候了！

　　“哦？最高会议，已经决定了吗？你们，都做出选择了吗？我穆华在穆也商行这么多年来，将穆也商行一步步地发展壮大到今天这样的成绩，你们很多人都是有目共睹的。难道，你们要逼我辞去会长的职位？”穆华激昂的声音，久久在大殿之中回荡。

　　那些管理层人员，一个个互相对望，其实穆华的能力他们当然清楚。若不是穆华存在，穆也商行不可能有今天的成绩。可是，无奈的是三位族长却逼迫他们并且以武力相威胁。现在大多数人，都很为难。若不答应三位长老，不仅可能面临被驱逐的命运，还可能连性命也要难保。

　　“穆华，别再说这些没用的东西，我只问你，你到底是让出会长的位子还是不让？”法德尔格林吹着胡须，怒目看着穆华，脸上的皱纹挤压在一起，看着就好像一块动物的毛皮贴在脸上。他挺着硕大的肚囊，直接站起身来指着穆华大喝道。

　　“哈哈哈……”

　　穆华突然大笑起来！

　　“法德尔格林，你好大的能耐。我告诉你！我穆华，今天不会让出穆也商行会长的位子，明天，也不会让出穆也商行会长的位子，以后，我都不会让出穆也商行的位子。就算我死了，我儿子穆克便会接替我成为穆也商行的会长继续经营穆也商行，我的儿子有这个能力。好吧，我现在已经说得很明确，你们有何想法？”穆华笑过之后，冷目看着上面的三位族长大声说道，气势磅礴。

　　穆华话音刚落，他身后的重人便齐齐上前一步。众多九级强者和高级战士魔法师，那种威势自然让人感觉到一种压迫。

　　而那三位族长的背后，也同样有数十名手下，快速聚集起来，双方相对。莫兰修目光凝聚，眼神扫过去，看到对方的下属之中，同样有数名九级剑士。双方的力量，看起来差距并不大。若是相斗的话，最可能的后果就是两败俱伤。

　　怪不得，这三个老家伙隐忍那么长的时间，原来是不希望两败俱伤的结局。而且，他们一直都不能确切知道穆华真正的势力。这一次，却是不知道出了什么原因，让他们如此果断下了决定。现在看他们的态度，好像很是坚决的样子。

　　穆华心中明了，三个老家伙肯定有底牌还没有拿出来，不然，他们没有这个胆子。而且，这个底牌也是新近才得到，不然他们早就该有这样的行动。

　　“塔特赛尔，法德尔格林，萨马纳克斯！你们，真的下了决心，要与我相斗吗？你们可知道，你们一旦做出了这个选择，就难以回头了！”穆华叹息一声，脸上有些无奈，一一叫出三人的名字，最后一次询问道。

　　眼下这局面，恐怕已经无法挽回。以往他为了穆也商行不受损伤，对三个人的小动作一直睁一只眼闭一只眼。而这一次，不痛下决心的话，以后必然会出现更严重的事情。既然如此，那就如莫兰修所说，直接放弃吧！就算穆也商行的经营暂时会受到一些影响，也不能继续拖下去了。


第195章 广场杀戮

　　那些穆也商行管理人员，或青脸或黑脸纷纷从自己的座位上站起来，眼看战斗就要爆发，他们可不想被殃及池鱼。

　　三位族长脸上也是一阵阴晴变幻，穆华在穆也商行以往竖立的威信极高，他们心中都有着一丝阴影。此时虽然自忖力量足够将穆华清除出去，可是此时见到穆华如此气势，心中自然生出一丝担忧来。

　　“穆华，今天就让你回不了头。哈哈，想不到，你将自己的儿子也从索菲城带到达库城来，今天正好就一网打尽以绝后患。”塔特赛尔最先恢复正常，他双目中凶光连闪，斑纹手指握紧露出道道青筋，他本身也是一名中级剑士。

　　法德尔格林和萨马纳克斯与塔特赛尔同样神情，凶光毕露！

　　“既然如此，我们就出去好好较量一场吧。”穆华瞬间恢复平静，语声平淡说道。他下定决心，心灵沉稳，刚才狂怒之气收敛无踪。

　　无论是穆华，还是三位族长，都不希望在双方争斗的时候将这个大殿毁坏。这个大殿，可是耗费庞大财力建造而成，乃是穆也商行的象征。原本那些想要躲闪离开这里的商行高层管理人员，又因为畏惧会长穆华和三位族长所以犹疑不决要不要离开这里。现在听到穆华说要出到外面争斗，心中终于安定下来。

　　到了外面，空间广阔，自然不会殃及到他们这些人。

　　“好！”三位族长应了一声，便率领属于他们的力量，出了大殿来到外面的广场之上。而穆华，也带着莫兰修一干人，出了大殿。那些穆也商行管理人员，纷纷随在两波人的身后，这次争斗也是切身关系到他们以后发展的，他们自然想要看个究竟。

　　很快的，众人都到了广场，原本空旷的广场，此时四周已经聚集了一片黑压压的人群。穆华面色冰冷，看着那对面的三位族长。

　　“一会，格杀勿论！明白吗？”穆华对身后的下属沉声说道，这时候，他体现出一种上位者的果决手段。在不久前，他们还是穆也商行共同的经营者，而现在，却要以刀剑相见生死相逼。

　　“是，会长！”数十名高级剑士和魔法师，齐齐应声。

　　穆华手掌一挥，他身后的数十人便奔涌而出，那名九级魔法师咒语念动，手中魔杖爆发出强烈的白色光芒。天空中，顿时被一片火云遮住，炽热让广场四周的人员都纷纷往后退去。这是一个九级火元素魔法，九级魔法师的攻击力果然恐怖。

　　看到九级魔法被释放出来，三位族长齐齐变了脸色，这九级魔法威力太过恐怖。他们这一方虽然也有几名魔法师，可是却没有九级魔法师。

　　三族长一方的高级魔法师见九级火元素魔法猛烈袭击过来，快速联合起来放出八级水元素防御魔法，一道淡蓝色的屏障，将三位族长笼罩起来保护在屏障之内。

　　“找个机会，先杀掉那个魔法师！”塔特赛尔大声咆哮道，身体不断颤动。

　　他身边的几名九级战士，应命冲了出去，身上斗气大盛，一时间广场上一团团光芒闪烁，比那烟花还要绚丽。

　　双方的人马很快便碰撞到一起，九级剑士对九级剑士，运转身体内力到极限，长剑撞击到一起发出“轰轰”的剧烈响声来。

　　九级火元素魔法砸到水之守护上面，原本安宁的屏障，剧烈震荡起来，好像随时要破灭。几名合力支撑这个防御魔法的魔法师，脸色变得惨白，他们苦苦运转体内魔法穴内的魔力。

　　“撑住，你们撑住。”萨马纳克斯脸皮乱颤，眼睛死死睁圆，咬紧牙齿对那几名苦苦支撑的魔法师声嘶力竭吼道。若是屏障破了，他们就要被这些火元素直接烧成飞灰。以他们自身的能力，可放不出来斗气保护自己。

　　“轰……”

　　一名九级剑士跳在空中，对一名八级剑士狠狠用长剑砸下。那八级剑士运起身体内所有内力，将长剑横档在自己上方。九级剑士的攻击砸在八级剑士的长剑上，发出一声巨响。而那名八级剑士手中的长剑直接断裂开来，整个人的脑袋都被砸成一堆模糊血肉，身体软软倒在地上再无声息。

　　九级剑士全力出手，八级剑士根本无法与之抗衡。穆华一方还有两名高级魔法师，因为双方剑士都已经冲杀到一起，所以他们也只能使用单体攻击魔法，找准机会使用魔法，一击致对方于死地。而两名实力最强的九级剑士，则守护在穆华和穆克身边，保护着两人。

　　穆克不断舞动手掌念动咒语，一些火球术此时不断在空气中出现，可是无奈，他的魔法连人家的斗气都不能刺破。当然，他的魔法也有一点点作用，就是可以扰乱对方的视线。

　　“可恶，劳克顿恩那个老混蛋为何还不出现？”法德尔格林气愤地说道，这时候战斗已经开始，紫罗商会的劳克顿恩，还是没有现身出来。

　　他哪里知道，劳克顿恩正在一个隐秘的角落里，得意地看着穆也商行内部互相厮杀。

　　“哼哼，等再过一会，那三个老家伙再危险一分，他们死的人再多一点。我在出去，成为他们的救世主，让他们深深感激我。”劳克顿恩脸上淡淡笑意，心中得意想着。

　　他的身后，站着一名身穿白色铠甲的剑士，手拿一把银白色的长剑，长剑上毫光闪闪，好像有一层光晕流动。

　　广场上，双方死去的人越来越多，那些七级八级剑士，前一秒还运转斗气厮杀嚎叫，下一秒就可能被一剑刺穿身体，睁大眼睛不明不白死去。九级剑士的速度，更快，剑法武技更精妙，力量更强大。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这时候，又有数十道黑色的影子，快速从四面八方涌动出来。这些人全部身穿黑色服装，面带黑布遮住脸面。

　　“这些是什么人？”塔特赛尔吃惊地张大嘴巴，他也不知道突然出现的这些人是哪冒出来的，不过看他们的动作凌厉快捷，身体上一层斗气包裹，无疑全都是高级剑士。


第196章 圣阶强者辛迪亚

　　这些从四面快速接近的黑衣蒙面人进入广场之后，陡然停住，大概四五十名之多，个个拥有斗气，身上光彩闪耀。他们进入广场之后，突然屹立不动冷漠看着正在进行之中的厮杀，空气中弥漫的浓烈血腥气对他们竟然没有分毫的影响。

　　其中一人似乎是这群黑衣人为首者，这时快速向着穆华接近过去，穆华看到这些黑衣人出现并无惊异的神情流露，似乎早就知道这些人会在这个时候到来。莫兰修心中微微一动，已然想到了这些黑人蒙面人的身份，这些人应该就是穆华这些年来在达库城秘密积累的力量。那三个族长，显然不知道穆华还有这样的秘密力量存在。

　　“主人，请示下！”此人脸上蒙面，眼中精光闪闪，这时候全身斗气悄悄隐去，不过莫兰修还是一眼看出他是一名九级剑士。

　　这些刚刚到来的黑衣蒙面剑士，最低的也是七级剑士，这些人无论放在哪里，都是一股不小的力量。而且，显然的，这些黑衣人都是训练有素可以互相配合的剑士，他们联合起来，战斗力更加突出。

　　穆华的手段，果然比那几个家族更加高明。有了这些力量的加入，那三个家族虽然联合起来，也根本就无任何反抗的余地。穆华早就已经有了部署，怪不得进入商行的时候与莫兰修说出那些话来。他有足够的力量来应付穆也商行的剧变，不要莫兰修插手也是正常。

　　“将三大家族的力量，全部清除！”穆华淡淡一挥手，那名黑衣人便从口中发出一声长啸，四周原本巍然不动的黑衣人，就好像脱兔一般冲向了广场中央。

　　有了四五十名黑衣人的加入，战斗几乎就是一边倒的情势，场中血肉横飞仿若修罗地狱。地上，满是一摊摊血迹和尸体。就连那数名九级剑士，都在短短五分钟内死了三人。剩余的人，目目相觑心中骇然，已经有了退意。

　　三位族长身边的数名高级魔法师，仍然苦苦支撑着那一片淡蓝色的水之守护，几人合力维持，穆华一方的那名九级魔法师一时间倒也不能攻破水之守护的防御。虽然这几名魔法师异常吃力，可总算是坚持下来。

　　“该死的，劳克顿恩，你再不出现，我非扒了你的皮不可！”这时候，就连塔特赛尔都忍耐不住了，眼看对方的高级剑士就要冲上过来，一旦他们冲到眼前，九级剑士全力撞击之下，这个本就岌岌可危的防御魔法势必如泡沫般破灭。

　　可是这时候，那个该死的劳克顿恩还是没有出现。三位族长甚至以为是被劳克顿恩给耍弄了，如果真是如此，三人今天的处境就要大大不妙了。

　　那躲藏在暗处看戏的劳克顿恩，见到这群黑衣人突然出现，也露出震撼的表情来。想不到，穆华在达库城还隐藏着一支这样强大的力量。

　　“不过，在圣阶强者面前，一切都是枉然。”惊愕过后，劳克顿恩又笑了起来。

　　“该我们出手了，辛迪亚先生！”劳克顿恩用手指弹了弹身上衣服的褶皱，然后漫不经心地说道，同时身体也移动起来。他身边的那名剑士，便是圣阶强者辛迪亚。辛迪亚微微一点头，身体好像离弦之箭，化为一道虚影，瞬间到了广场上空。

　　莫兰修只觉得一阵压迫从上空重重压下，一股极为强大的力量弥漫全场，他脑袋微微一抬，目中精光凝聚，看到空中一个白色人影正缓缓降落。场中已经接近尾声的厮杀，也停了下来众人眼睛睁圆呆呆看着上空。心中好像有一座大山压迫下来，仿佛无法呼吸。此时，白色人影就在他们上空并且离众人越来越近。

　　“不好！”穆华暴喝一声，他终于知道那三大家族的底牌是什么了。这个圣阶强者，便是他们的底牌。

　　穆华身边的九级魔法师，因为圣阶强者的出现，也停止了对三族长的魔法攻击。对方的几名魔法师一阵虚脱，额头滚滚汗水落下，大口喘息起来。若是再过片刻，他们也无法继续坚持了。

　　“哈哈哈……”

　　萨马纳克斯大笑起来，原本火烧眉毛的危机被圣阶强者的到来转瞬化解。虽然广场中央剩下的几乎都是对方的力量，可是有圣阶强者存在，慢慢的便能将他们全部杀光。

　　“劳克顿恩，你为何到这时候才出现？”塔特赛尔见到劳克顿恩慢慢走近过来，有些恼怒地说道。若是再晚一点点，三人恐怕就要脑袋搬家。

　　劳克顿恩却丝毫不在意，笑着说道：“刚才辛迪亚有一些事情要解决，所以来晚了一点。”

　　听到劳克顿恩的言语，三位族长虽然恼怒，可此时有求于人，也只能把怒火熄灭在胸中。万一劳克顿恩拂袖而去，那三人可就真的死无葬身之地了。

　　“父亲，快杀死那个穆华呀！”法德尔乔治从人群中跑了出来，刚才他并没有与几位族长站在一起，此时见到圣阶强者来临，便充满勇气跑了出来。

　　“劳克顿恩，既然我们是合作双方，就请先将穆华清除掉吧！”塔特赛尔也觉得当务之急最先杀死穆华才是最紧要的事情，若是晚了，恐又有变。

　　劳克顿恩点点头，目光转向已经落于众人之前的辛迪亚，说道：“辛迪亚先生，请先杀死那个中年人穆华，他是我们此次行动的最大敌人。”

　　辛迪亚微微点头，目光如电，径直落到穆华的身上。此时他与穆华相隔整整一个广场，在广场上，众多穆华的下属还有那些黑衣人表情凝重。他们当然知道，这个刚刚出现的人是一名圣阶强者，因为，这个人会飞行，在天空中飞行。

　　那些广场四周穆也商行的工作人员，都不禁有些混乱起来。他们虽然是从事商业运作的人员，可是在圣灵大陆上，没有人不知道圣阶强者所代表的含义。圣阶强者，传说中的存在。

　　“竟然有圣阶强者帮助他们，紫罗商行居然出如此大的力量帮助那三个老家伙，看来是铁心要对付我了！”穆华咬着牙齿，冷冷说道。

　　他虽然早就知道三个老家伙与紫罗商行有勾结，可是却也想不到会有圣阶强者现身。

　　“嗡嗡！”辛迪亚挺起手中银白色长剑，身上一层流光快速转动起来，脚下猛地蹬在地上发出一声巨响，身体化为一道闪电快速向穆华冲刺过去。

　　“保护主人！”那为首的黑衣人身体凌空跳跃起来，长剑递出，就算丢了性命他也要保护穆华。其他黑衣人也纷纷迎上辛迪亚形成的那一团白色强力风暴。

　　“砰砰砰”一阵闷哼撞击之声，一道道黑影在撞击到那团强力的风暴之后，全部都倒飞出去。就算是冲上去的那几名九级剑士，也把持不住手中长剑，手掌一丝鲜红的血液崩裂而出。


第197章 圣阶强者的战斗

　　辛迪亚也不理会这些上来阻挠的剑士，他横冲直撞身体转眼便到了穆华的身边，圣阶强者奔行的速度何其快，虽然是相隔整整一个广场，可也只是瞬间便到。

　　“父亲……”穆克被穆华猛地一掌推了出去，虽然穆华仅仅是中级剑士，可是穆克只是一名中级魔法师，他的身材虽然看起来强壮，还是被穆华一掌推出去很远。穆华是担心圣阶强者的剑气直接将他们父子两人都杀死。

　　而穆华身边最强的两名九级剑士，面色凝重阴暗，双手持着长剑，死死站在穆华身前。他们虽然知道挡不住圣阶强者的攻击，却不能退缩。

　　“轰隆！”

　　两名九级剑士的长剑，携带破空之声迅捷刺入横冲过来的那一团光圈中，光圈中的辛迪亚只是将手中长剑微微一抖幻出朵朵剑花与两人长剑碰撞到一起，发出巨大响声的同时竟然直接将两人的长剑卷飞了出去。而两名九级剑士闷哼一声，嘴中狂喷出一口血液，身躯也一个踉跄跪倒在地上，显然他们的肺腑已经受到了重创。

　　辛迪亚的长剑，携带着庞大的肆虐力量，雷霆般向穆华刺了过来，仿佛空气都要被刺破。那几名族长和劳克顿恩脸上露出丝丝冷笑，一直以来的眼中钉肉中刺，终于要被清除了。

　　突然……

　　一道青色的朦胧光芒仿佛凭空出现一般，那光芒落于穆华的身前，正巧挡住辛迪亚的长剑。光晕闪烁的银白色长剑与青色光芒碰撞到一起，发出一声细微“咝咝”声音。若是有人近距离仔细观看，甚至可以看到那青色的光团上出现一条条细微的裂缝，裂缝在巨大的撞击力作用下，渐渐在变大。

　　“圣阶强者的力量果然强大，就算以我五种元素融合而成的魔法盾，也支撑不了多长时间。”莫兰修心中一动，目光流转，他左手微微一挥，一道闪电顿时霹雳而下，手腕粗细的闪电，正中辛迪亚的身上。

　　辛迪亚全身包裹的白色能量上，顿时有一些亮晶晶的电芒闪动。辛迪亚身体不由自主的颤动了一下，闪电有一定的麻痹作用。虽然他身体上那种能量很大程度地保护了身躯不受雷电伤害，可是要完全免疫也是不可能。

　　辛迪亚身体上受到的小小伤害算不得什么，他眼睛凌厉地看向穆华一旁的莫兰修，莫兰修背负一把巨大的白羽石剑，就算是他都没有察觉到隐藏气息的莫兰修竟然是一位圣阶强者。此时莫兰修出手，他才知道这个不起眼的剑士竟然圣阶魔导师。

　　而穆华也趁着这个机会已经远远退到了远处，刚才圣阶强者一剑刺来，他甚至连身体都无法动弹分毫，那种强烈的压迫感觉，就好像能中止人的思想。

　　“你，要阻拦我？”辛迪亚瞳孔微微一缩凝看着莫兰修，嘴角抽动，张口说道。

　　辛迪亚也没有想到会遇到圣阶强者，本来他答应为紫罗商行杀几个人，紫罗商行可没说对方有圣阶强者存在。紫罗商行提供的那些东西对他的修炼有不小的助力，若不然他也不会答应帮助紫罗商行杀人。

　　不过，现在既然已经与对方的圣阶强者交手，那势必不能退缩了。若不然，他辛迪亚以后将颜面扫地，圣阶强者的尊严让辛迪亚无法在这个时候退缩。只能等到事情完了，再去找紫罗商行仔细算账。

　　那三位族长和劳克顿恩见到辛迪亚的长剑已经刺到穆华身前极近处，以为穆华必死无疑，想不到凭空冒出一个人来挡住了辛迪亚。顿时一股凉气从心窝中升腾而起，直凉到脑门上。就算他们再愚蠢，也能明白挡住辛迪亚的是什么人，除非同样的圣阶强者否则根本不可能阻挡得住辛迪亚。

　　莫兰修微微一笑，平淡说道：“穆华会长是我的朋友，你要杀他，我当然不能袖手旁观。”

　　他说话的时候虽然平淡，可是全身的魔力却丝毫没有放松，时刻准备出手。第一次与圣阶强者交手，莫兰修的内心之中还是异常兴奋的。他也看得出来，这个辛迪亚也不过是刚刚踏入圣阶不久而已，因为辛迪亚使用的力量仍然是内力斗气而不是灵力。若是灵力，恐怕刚才那一剑莫兰修都无法抵挡。当然，辛迪亚的长剑……很不错！

　　“既然这样，我就要连你也一起杀了！”说着，辛迪亚手中长剑再次发出“嗡嗡”的鸣叫声，光华大盛，一团团气旋在长剑周围形成，猛地向莫兰修刺来。

　　莫兰修早有准备，在他的身前，一道青色的朦胧光晕瞬间出现。在青色光晕挡住辛迪亚的攻击同时，莫兰修的身体，升腾而起到了空中。如果在地上战斗，莫兰修比较吃亏，因为剑圣比魔导师的身体在地面上更能发挥出威力。

　　辛迪亚也很清楚这一剑根本就伤不到对方，进攻失败之后，他见莫兰修升腾到空中，便也飞了起来。

　　圣阶强者的大战，周围的这些穆也商行人员，从会长到普通的工作人员，哪里曾见过。这时候见到两名圣阶强者在天空中战斗，华光笼罩，都睁大眼睛连气息都仿佛不能畅通了。

　　“莫兰修太强大了！”穆克喃喃说道，心中为之震撼着，他没想到，圣阶强者的力量会这样强大。九级强者，竟然丝毫不能与之匹敌。从九级到圣阶，简直是天壤之别呀。

　　穆克又哪里知道，莫兰修和辛迪亚不过都是初入圣阶，还不是能量融合的圣阶，若是拥有灵力的圣阶强者，力量更是毁天灭地。恐怕一剑下来，整个广场都要完全毁灭掉。

　　“哈哈哈，到了空中，你也一样要死！”辛迪亚咆哮一声，目中凶光大盛，身体速度再次提高。

　　辛迪亚升到半空中，举起长剑再次刺来，速度快如闪电。长剑周围不断流动着银白色的光晕，带着圣阶强者爆炸性的力量，好像要刺破一切。

　　莫兰修淡淡一笑，也不应声，手指曲起，又是一道闪电霹雳而下。对于闪电，辛迪亚根本无法闪避开来，不过闪电虽然能让他的速度停滞片刻，可是根本就伤不到他根本。而莫兰修使用闪电，目的也就是要争取一点时间而已。

　　当然，若是圣阶以下的人被莫兰修的闪电击中，恐怕直接就会变成焦炭！


第198章 剑芒万丈

　　辛迪亚的身体在空中一滞，片刻间好像有下坠的趋势，他被雷电击中之后身体能量运转不灵活自然无法继续维持飞行状态。不过，也仅仅是片刻而已，片刻之后他便又重新稳住身形。

　　辛迪亚怒目看着莫兰修，喝道：“难道你就只会用这些小小的雷电偷袭吗？可恶，这些该死的雷电魔法根本就无法伤害到我！”

　　虽然雷电伤不到他的根本，可是被雷电击中，即便是有能量护身，他也一阵气血翻涌，经脉中血流不畅。而且，在高速移动前进之中身体猛然被顿住，那种凌厉气势自然瞬间消散于无形。

　　“我的手段，慢慢的你便可以一一体会了！”莫兰修冷冷一笑，他利用刚才辛迪亚身体顿住的时间，已经再次拉开两人间的距离。他是魔法师，与剑士对战的时候，当然要拉开距离来打才有利。

　　一道道风刃，不断的被聚集起来，这些风刃在莫兰修身边越来越密集。远远看上去，就好像无数的漩涡，可莫兰修的衣衫却丝毫不动。

　　“去死吧！”辛迪亚暴喝一声，身体再次飞速冲向莫兰修，手中长剑闪动着划破天际的剑光，剑光似是要刺穿云层一般。

　　庞大的力量，就连站在地面上的人都能清晰地感受到。

　　三位族长和劳克顿恩脸色一片铁青，他们怎么也想不到穆华身边还有一位圣阶强者存在。若不是有这个圣阶强者，穆华早已被辛迪亚杀死了。而现在，结果却是难以预料了。

　　劳克顿恩强自稳住心神，不经意地说道：“辛迪亚踏入圣阶已经数十年，那个年轻人，必然不是辛迪亚的对手，你们就放心吧！”

　　三位族长当然希望辛迪亚获胜，否则，他们将要面对的境遇就难说了。他们要杀死穆华，穆华又如何会放过他们三人？三人对视一眼，心中暗暗祈祷。

　　“父亲，你说莫兰修能够获胜吗？”穆克在穆华身边，低声询问道。

　　穆华轻笑，坚定说道：“莫兰修，一定会获胜。”

　　穆克也点点头，目光再次转向空中那两团闪动着光芒的人影。

　　辛迪亚还没有冲刺到莫兰修的面前，莫兰修身前的那些风刃便滚动而出，直向着辛迪亚旋转过去。这些风刃带着呼啸之声，成千上百道的风刃，人体若是被直接砍中，恐怕连骨头都不会剩下。

　　“哈！”辛迪亚猛然大喝，全身能量爆发而出，他挺着长剑硬是与这些风刃撞击到一起。

　　一连串“噗噗噗”的声音，就好像是大刀砍在坚韧的魔兽毛皮上面，广场周围的数百人听得清清楚楚，这声音就好像是在他们心灵深处敲击，他们甚至连自己的心跳声音都能听得清清楚楚。

　　风刃过后，辛迪亚双眼一片赤红，身上的白银铠甲，许多地方都被风刃割裂开来。圣阶魔导师释放出的魔法，岂是那么容易抵挡的。若不是穿着铠甲，现在他的身体上恐怕得有数百道伤口。

　　辛迪亚愤怒地冲到莫兰修身边，长剑挥舞出凌厉剑气来，直接撞击到莫兰修释放出的青色魔法屏障上面。

　　“果然厉害，连我的风刃都不能重创他！看来，我的速度要加快一些了。现在我的魔力消耗巨大，恐怕坚持不了多少时间。雷电、风刃还有魔法屏障，都非常消耗身体内的魔力。”莫兰修心头跳动，嘴角划出一个弧度，他手臂往后面一伸，那巨大的白羽石剑便跌落了下去。

　　与此同时，一道雷电再次霹雳而下。这一次，辛迪亚的身上竟然冒出许多灰色的烟雾来，显然他的力量也消耗许多。对抗雷电魔法的时候，他有些力不从心了。

　　“嗖！”

　　莫兰修放弃白羽石剑之后，整个人的速度提升了几乎一半，身影在空中留下一道残影，转瞬间便到了百米之外。莫兰修再次与辛迪亚拉开距离之后，头也不回，直接挥出成千上万道冰锥术向身后刺去。

　　“以我现在的力量对付即便只是刚刚踏入圣阶的强者，也是很吃力。不过，这样的战斗对我的能力提升也有很多好处。”莫兰修挥出千万道冰锥后，脑筋急速转动起来寻思着该如何取胜，他修炼的是《魔动九天》秘籍，身体内的魔力恢复异常迅速。若是换作别人，恐怕现在就已经要面对魔力枯竭的困境了。

　　“该死的魔法师！”辛迪亚气急败坏怒吼道，这些魔法都是大面积攻击魔法，他在高速移动之中，很难躲闪开来。必须运用全身能量，硬顶住魔法攻击。这样做，势必消耗大量的内力。

　　“总是躲躲闪闪，难道你就不能正大光明地与我打吗？”辛迪亚冲着远处的莫兰修叫道，若是莫兰修站着不动，就算他用那个青色的魔法屏障，也扛不住辛迪亚几次剑气冲刺的。一旦魔法屏障被刺破，那么莫兰修一个魔法师脆弱的身体，岂能在辛迪亚的银剑下完整？

　　莫兰修突然叹息一声，目中光芒闪烁，缓缓说道：“好吧，我不再躲闪你的攻击，这就与你光明正大打一场！”

　　穆华听到莫兰修话语，心中大惊，难道莫兰修是被辛迪亚激将了吗？

　　他连忙对空中的莫兰修吼道：“莫兰修别上他的当呀，他是激将你的。”

　　莫兰修苦笑一声，他身体内魔力消耗太快，若不然，他又怎么会如此做？那辛迪亚的激将法，对他也不可能有作用。而现在，势必要铤而走险了！

　　随即，莫兰修眼神坚毅地看着辛迪亚，说道：“辛迪亚，来吧，让我看看你的最强力量！”

　　辛迪亚见莫兰修真的不躲闪要与他正面厮杀，长剑指着莫兰修大笑道：“好，看我来砍掉你的脑袋！”

　　瞬间之后……

　　一阵“咝咝”之声传入广场众人之后，众人只见辛迪亚长剑带着耀眼的剑光刺向莫兰修。莫兰修只是再身前撑起一道青色魔法屏障来。长剑雷霆万钧般的撞在屏障上，魔法屏障竟然抵挡不住，逐渐破碎开来。

　　“糟糕，莫兰修他怎么突然变傻了？”穆华焦急说道。

　　“或许不是如此……”穆华却是目光炯炯看着空中的两人战斗，说出一句有些令人琢磨的话来。


第199章 圣阶强者之死

　　还未等穆克仔细询问，天空中又是一道闪电霹雳而下，击在辛迪亚的身上。仿佛是前几次两人交战接触的重复，只是，这一次，莫兰修并未再躲闪。

　　“啊？”穆华猛然睁大眼睛。

　　他看到，莫兰修这一次不但没有继续躲闪拉开两人距离，在那雷电落下的同时，竟然身体向着那辛迪亚撞了过去。莫兰修手中突然多出一把黑黝黝的匕首来，狠狠地向着辛迪亚的喉咙刺了过去。

　　莫兰修本身也是中级剑士，用匕首刺人，当然也是轻松。

　　那辛迪亚，眼睛暴睁开，他此时被雷电击中，有一个极为短暂的瞬间身体能量运转不畅时间。这样，他身体周围的防御能量也就没有作用。

　　“噗！”

　　莫兰修穿过辛迪亚的身体，空中，一道血柱喷洒而出。

　　这一切只不过是电光火石一个呼吸之间发生的事情，莫兰修用匕首刺穿暂时失去能量防御的辛迪亚喉咙，身体也到了辛迪亚很后的位置。辛迪亚喉咙处血液喷涌，在空中稍微停顿，便快速向地面摔落下来。

　　他身体落在广场中央的地面上，发出轰隆的一声响动。银白色的铠甲上，一些红色的斑斑点点，分外刺目。手中的银色长剑，也暗淡了几分，落在他身体旁边。这时候，辛迪亚的身体还在不停的抽搐着，眼睛睁大，不过眼神却已经有些涣散了。即便是圣阶强者，喉咙被隔开，那也是活不成了。

　　“呼！”

　　“呼呼……”

　　三位族长和劳克顿恩，惊恐地看着那广场中央的辛迪亚尸体，他们很难相信一名圣阶强者，就这样被杀死了。而且，死得这么悲惨。

　　莫兰修从空中落下，那辛迪亚的脑袋上方，一小团白色的能量慢慢聚集起来。不一会，便聚集成一个小小的晶体。莫兰修心灵一动，他能感觉到这一小团白色能量上面所散发出来的强大能量气息。

　　“这个东西，是什么呢？好像与魔兽的魔晶差不多，不过力量却纯净强大千百倍。”莫兰修手指一招，那团洁净的能量便到了莫兰修的手中。而辛迪亚的身体，也彻底归于死寂。

　　莫兰修微微感受了一下这一小团白色的能量晶体，心中大震：“这股能量简直太过庞大，而且蕴含圣阶强者的剑意，我若是吸收这股能量，只怕瞬间就能突破中级剑士的禁锢，达到一个非常高的境界。而且，恐怕对我的能量融合也大有好处。”

　　想着，莫兰修将这一小团晶体收进了空间戒指之内。

　　穆克这时兴奋地跑过来，口中大呼道：“莫兰修，你杀死了一名圣阶强者，传说中的强者被你杀死了呀！”

　　莫兰修微微一笑：“侥幸而已，若是重新打过一次，还不知道是谁死谁活。这名剑士也是刚刚踏入圣阶，若不然，今天就真的危险了！”

　　刚才的战斗确实惊险无比，莫兰修最后时刻拿出匕首，他必须在辛迪亚失去防御的瞬间刺破辛迪亚的喉咙。否则，他的力量根本就不可能破开辛迪亚的防御。若是失败，那么辛迪亚回手一剑，就能将莫兰修直接砍成两半。

　　莫兰修是冒险攻击，当然也是因为他精准的判断，若不是如此，怎么能够把握住辛迪亚失去防御的那个瞬间呢？

　　此时，穆华众人也都走了过来，那些黑衣人和穆华的下属，都跟在穆华身后。那名九级魔法师，再看莫兰修的时候，眼神内已经全部都是敬畏了。

　　“怪不得，会长对这个年轻人如此看重和客气，原来是圣阶魔法师呀！可笑我还以为他只是一名普通的剑士！”这名魔法师心中暗自想着。

　　他在刚刚看到莫兰修的时候，确实认为莫兰修是一名普通的剑士。

　　莫兰修将白羽石剑从地上捡起来重新背在后背然后，又拿起那把属于辛迪亚的银白色长剑。这把剑全身白色光芒涌动，显然是一把灵器，而且似乎比卡丽加的“幻影爪”品质更高。与卡丽加在一起那么长时间，莫兰修当然知道灵器也是分品质的。卡丽加的幻影爪，只不过是中品的灵器。

　　这个辛迪亚，能量没有融合，根本就无法发挥出灵器的真正力量，也不知道他是如何得到品质如此高的灵器。

　　那三位族长和劳克顿恩，此时只能傻傻地站在那里，萨马纳克斯，甚至身体不断的颤抖着，脸上冒出一层汗珠来。

　　法德尔格林的儿子，法德尔乔治，更是哆哆嗦嗦的想要悄悄逃跑。可是，他很快就被穆华身边的黑衣剑士抓了回来，一把丢在地上。

　　“会……会长！求求你，饶了我吧，不要杀我……”法德尔乔治跪在地上，爬到穆华身前，苦苦哀求道，眼泪都滚了出来。看那样子，实在令人鄙夷。

　　看到自己儿子如此没有骨头，法德尔格林只能无奈地叹口气，嘴角蠕动，却是说不出话来。

　　穆华冷冷一看对面那几个人，口中大声说道：“所有管理人员，进入大殿议会！”

　　听到穆华的声音，那些在广场四周的穆也商行工作人员，纷纷移动身体向着大殿走去。知道穆华身边有圣阶强者存在，就算那些以前比较倾向三大族长的人，此时也不敢有任何的念头。圣阶强者吹口气，就能杀死他们。

　　三位族长自然也听到了穆华的喊话，可是他们，却不知道该怎么做。进也不是，退更不可能，心机颇深的塔特赛尔，一脸阴沉，脸皮抽动看着穆华。而那位紫罗商行的劳克顿恩，则真的傻了，他将一位圣阶强者带来，却被杀死了，这样的事情。唔，他实在不能不傻。

　　会长若是问起来，他该如何说呢？关键是，现在还能不能回到紫罗商行，还是一个很大的问题呀。穆华，会放他离开吗？

　　“劳克顿恩，你有何打算？带圣阶强者来我穆也商行，准备要将我穆也商行一网打尽吗？哼，你太小看我穆华了吧！”穆华冷喝一声，目光如炬看着劳克顿恩，劳克顿恩可以说是紫罗商行的第二人，他自然认得这个老对手。

　　这一次，既然这个老家伙来了，他若是不利用这次机会好好与紫罗商行谈谈，那他就不是穆华了。


第200章 清除三家族

　　劳克顿恩毕竟不是一般人物，虽然眼下情形对他来说极为不利，不过他还是很快就调整好了自己的状态。他很清楚，在穆华面前做小动作耍小心眼，定然不会有什么作用。穆华能够将穆也商行做到今天这种程度，岂是易于之辈？

　　他心中悲叹一声，想不到自己带出来一名商行好不容易拉拢的圣阶强者，却被这样杀死了！唉……

　　所以，劳克顿恩听到穆华云这般不轻不重的问话，心中就知道自己今天是无论如何也离不开穆也商行了。

　　当下他哈哈一笑，对穆华说道：“穆华会长好手段，竟然隐藏这样大的力量在身边。这位尊敬的圣阶强者，不知可否将您的名字告诉我。”

　　劳克顿恩先是对穆华笑着说道，接着又将目光看向一旁脸色平淡的莫兰修问道。他身为大陆第一商行紫罗商行的第二人号人物，对大陆上那些传说中的圣阶强者也大概有耳闻。可是，他却从来没有听说过什么时候大陆上竟然又出现了这样一位年轻的圣魔导师。

　　并且，这位年轻的圣魔导师，还杀死了辛迪亚剑圣！

　　莫兰修微微一笑说道：“名字并不重要，我不想知道你的名字，也不想被你知道我的名字，劳克顿恩先生。”

　　莫兰修之所以如此说，当然也是故意的。他刚刚获得一名圣阶强者的能量结晶，心境大好。虽然修炼到圣阶之后莫兰修的心境已经泰山崩而面不改色。可是，圣阶强者也是人，总有喜怒哀乐的情绪。

　　“卡其博朗，将我们的尊贵客人劳克顿恩带下去，好生招待。”穆华眉头一掀，对身边的一名九级剑士说道，那九级剑士应命而去，将劳克顿恩带离开了广场。劳克顿恩本来还想与莫兰修交谈几句，他希望能用巨大的利益来收买莫兰修，可是穆华却没有给他继续说话的机会。

　　劳克顿恩被带走之后，三位族长更显得尴尬，心中忐忑。他们在心中不停的问自己，穆华会如何对付他们呢？他们想要杀死穆华和他的儿子，穆华能轻易放过他们吗？

　　法德尔乔治还跪拜在地上，一身华丽的贵族服装沾满灰尘。

　　“三位族长，还请大殿议事吧！”穆华面向三人，平静说道，他心中早已经有了打算。经过这一次事情之后，这三个家伙，显然不可能继续让他们留在穆也商行内部。可是也不能直接杀掉，这三个家族不仅在达库城中势力错综复杂，在王城也有许多关系。当然，穆华也不可能轻易放他们带走全部资产离开穆也商行。

　　那三位族长，又互相对望一眼，眼神看了看穆华和莫兰修。这时候，他们还有选择吗？

　　穆华命人将广场打扫干净，至于那些坑坑洼洼的地方，就需要重新找工人来修缮了。圣阶强者辛迪亚的银白色盔甲，也被从他的身上扒了下来，这一套盔甲，可值大价钱，穆华当然不会放过。

　　穆华询问莫兰修是否需要这身盔甲，莫兰修摇摇头，这盔甲虽然名贵，对他来说却没有什么作用，这盔甲不是灵器。莫兰修拿着银色长剑，这把剑，他要收下。灵器，在大陆可不多见！只是这时候人多眼杂，莫兰修不希望别人知道他有空间戒指，所以长剑只能拿在手中。

　　在会议上，三个家族的资产，被穆华直接要去了七成。每一个家族，大概只能拿走属于他们的三成资产。三位族长虽然非常非常不情愿，可是，他们很清楚生命才是最重要的。穆华竟然肯放他们一马，那么损失点钱财，三位族长最终还是妥协答应了。若不然，惹得穆华恼羞成怒，直接杀死他们……

　　若是他们将所有属于他们的资产都带走的话，穆也商行恐怕马上就要崩塌，就算穆华又通天手段都难以补救。而现在，却还有机会。尽管如此，这次事件对穆也商行也是一次沉重的打击。

　　经过数个小时的会议，三大家族终于被从穆也商行清除出去。现在的穆也商行，已经完全属于穆华和穆克父子两人。三位族长，颤抖的手指，在一份协议上签署了自己的名字！

　　……

　　众人散去，莫兰修寻了个没人的地方，将那把长剑也放进了空间戒指内。晚上，莫兰修、穆华和穆克三人，在达库城中找了一个豪华的酒楼，庆祝今天的胜利。

　　在酒楼内，穆克突然问道：“莫兰修，那把长剑呢？你放在哪里了？”

　　穆克也知道那把长剑的名贵之处，他这样问是担心莫兰修把长剑放在不安全的地方，若是丢失那可就白白损失了。

　　莫兰修微微一笑说道：“你看这是什么？”

　　此时只有他们三个人在场，莫兰修与穆克的关系，也不需要隐瞒这个戒指。他相信，穆克并不会将他拥有空间戒指的消息说出去。而穆华，也不可能。

　　“这是……”穆华眼睛一亮，他可比穆克见识多得多。在穆克疑惑看着戒指的时候，穆华却是冲口而出。

　　“没错，就是空间戒指。我在魔兽山脉的时候进入过一个遗迹，这枚戒指，就是在遗迹中获得的。有了这个戒指，方便许多。”莫兰修轻笑着说道。

　　穆克长大嘴巴：“空间戒指，原来真的存在，空间戒指传说是神创造出来的。天呀，我还从来没有见过呢。”

　　莫兰修将戒指递给穆克道：“既然没见过，你现在就好好看看，其实外表看着也无奇特之处，一种很特殊的材料做成的。这个戒指与主人精神相联系，只要我念头一动，便能打开它从里面拿出物品或者将外面的物品存入进去。这个戒指空间很大，差不多有穆也商行那个广场那么大。”

　　穆克接过戒指，好奇地仔细观看了一会，也看不出什么来，又将戒指还给了莫兰修。

　　“穆华伯父，穆也商行的隐患已经消除，你为何还心事重重呢？”莫兰修看到穆华好像有心事的样子，便开口问了出来。按理说，今天穆也商行最大的隐患已经被剪除出去，而且商行的损失也被降低到最低，穆华为何还时常皱眉沉思呢？


第201章 入股穆也商行

　　“现在穆也商行表面上虽然太平了，可是接下来将要面对的事情将是一个巨大的坎。三大家族退出，每个家族虽然只带走原本属于他们的百分之三十的资产，即便这样对于穆也商行来说，想要支撑也很苦难。而且最主要的还不是如此，那紫罗商行一直都像要击溃我们穆也商行。紫罗商行是大陆第一商行，它的资本差不多等于我们穆也商行和排在第二的玉香商行的总和。现在我们穆也商行有这样的危机，紫罗商行势必会趁火打劫。”穆华简单的将穆也商行将要面对的困境说了一下，虽然简短的几句话，可是却句句掐中要害。

　　以穆华的眼光，自然很清楚就将利害关系看得很清楚，穆克听到父亲穆华的分析，也表情凝重起来。这一次，穆也商行能不能过了这个坎，真难说。

　　莫兰修沉吟片刻说道：“我这里还有几张魔晶卡，上面应该有一两千万的金币，虽然帮不上大忙，可是也好过没有。”

　　说着，莫兰修将戒指中的魔晶卡都拿了出来，五张魔晶卡。莫兰修只知道其中一张上面还有五百多万金币，至于其他几张，他也不太清楚。

　　若是有两千万金币，当然也能缓解穆也商行现在所遭遇的困难，真可以说是雪中送炭。

　　穆克欢喜说道：“谢谢你，好兄弟！”

　　在穆克看来，他与莫兰修就是不分彼此的兄弟，所以莫兰修拿出这些金币之后，他第一时间想到的只有欢喜。可穆华就不一样了，莫兰修的这两千万金币若是拿去投资，可是很大的一笔资金。虽然莫兰修与穆克是好朋友，可是他也不能白白使用这一两千万的金币。

　　“既然是好兄弟，还谢什么？”莫兰修微微一笑，拍了下穆克的肩膀说道。他将魔晶卡，直接推送到了穆华的身前。

　　穆华面容一变说道：“莫兰修，我也不能白白用这些钱。你若对我的能力放心，就当做把这些金币投到穆也商行，算做百分之十的份额。穆也商行以后就有百分之十是你的，盈利自然也要分给你百分之十。”

　　看到穆华的表情，莫兰修知道，若不答应，恐怕穆华也不会直接收下这些金币。其实金币对于他来说，目前并没有太多的作用。当然，以后难说。

　　当下莫兰修点点头道：“那就按照穆华伯父所说的办！”

　　“好，就这么办。有了这些金币，嘿嘿，加上那个劳克顿恩作为筹码，我想这一次穆也商行也不会垮掉。”穆华将手掌捏成拳头状，目光中精光闪闪，一股强大的自信气势蓬勃而出，这种气势一般人可没有。

　　“其实，这么多年来，紫罗商行之所以能稳稳凌驾于我们穆也商行和玉香商行之上，主要就是因为他们有一名出色的炼药师。这名炼药师虽然只是上品炼药师，可是他甚至能够炼制出一些传说中极为罕见的药剂和药丸。就算是普通的药剂，他炼制出来品质也比别人炼制的好。”穆华心中轻松之后，又说出紫罗商行相对于穆也商行的优势。

　　在圣灵大陆上，到处都充斥着冒险者，这些冒险者需要大量的魔法药剂。所以，药剂对于一个商行的生意来说要占据很大份额。不仅是冒险者，还有一些魔法师，剑士，就连国家的军队都需要许多各种各样的药剂。

　　而紫罗商行，恰恰是凭借着一名优秀的药剂师，才让他们商行的药剂销售在圣灵大陆上占据很大的份额。大陆三大商行，每一个商行都有着自己的一个药剂师团队，负责商行成品药剂的炼制。

　　显然，紫罗商行的药剂师团队，比起穆也商行和玉香商行更为出色。

　　听到穆华这样说，莫兰修笑了起来。他还记得师父奎宁当初教导自己炼制药剂的过程，奎宁师父炼制药剂的本领，无疑已经达到了很高的一个境界。虽然当时莫兰修对奎宁师父炼制药剂的本事无法揣度，但是现在他清晰的知道奎宁师父的高明。

　　“如果是药剂，那好办。只要有材料，我可以大量并且快速的炼制出药剂来。”莫兰修笑着说道。

　　他打算明年再去德米勒帝国，而今年到圣灵节之前，还有近五个月的时间，这段时间，不妨帮助穆也商行炼制药剂。况且，穆也商行也有一部分是自己的。

　　“这怎么行，莫兰修，你还要修炼呢。”还没等穆华说话，穆克便开口阻止。穆克将莫兰修当做兄弟，别的事情可以不分彼此，但是，要是耽误莫兰修修炼，那可不行。就算关系到穆也商行的前途，那也不行。

　　穆华也是如此神情看着莫兰修，圣阶强者的修炼，绝对不能耽误。

　　看到两人如此表情，莫兰修又笑着说道：“你们多虑了，其实，炼制药剂对我来说，也是一种修炼呢。呵呵，放心吧，我对自己现在的情况很清楚。穆也商行也应该有专门负责炼制药剂的药剂师吧？这段时间，我好好调教他们一番，将来定然不会输给紫罗商行。”

　　以莫兰修炼制药剂的本事，调教一些药剂师，那自然不用费事。况且，莫兰修的空间戒指中科是有不少宝贝的，就算那些药剂师资质并不很强，莫兰修也有办法让他们成为一流的药剂师。而炼制药剂，对莫兰修自身来说，也是一种很好的修炼。

　　穆也商行的药剂师中，为首的一人，就是白天莫兰修在穆也商行见到的那名九级魔法师！那个魔法师，名字叫做卡斯特。

　　“你说的是真的？”穆克先是疑惑，然后又是欣喜：“莫兰修，太好了。哈哈哈，这一次，我们穆也商行一定要大大威风。父亲，我们一定要超越紫罗商行，成为大陆第一商行！”

　　穆克坚定地说道！而穆华，同样兴奋之情流露于脸上。

　　“对了，父亲，以我们商行的情报力量，能不能查询到十九年前关于月华殿和太阳殿的事情？”穆克突然想到莫兰修与他说过的事情，便直接问了出来。

　　穆华一阵疑惑，思索了片刻才缓缓说道：“如果是月华殿和太阳殿，应该还能找到记录。难道是……”

　　穆华突然将目光看向莫兰修，他也知道，莫兰修与月华殿和太阳殿有仇怨。

　　接着，穆克就将莫兰修亲生父母的事情，与穆华也说了一遍。

　　“我回去之后，便派人仔细查询，一定能查到一些东西的。”穆华点点头，说道。

　　“月华殿……太阳殿……”莫兰修喃喃道，双目中，一道道光华闪耀。他现在的实力，需要快速提升，否则，根本不可能斗得过两大神殿。

　　“我现在有了辛迪亚的那枚能量结晶，内力应该可以在短时间内提升到九级剑士的水平吧！只是，不知道什么时候我才可以融合身体内的两种力量。”莫兰修心中想着！


第202章 剑士境界的突破

　　尘埃落定的第二日，莫兰修便与穆克一起赶往索菲城。索菲城是穆也商行很重要的一个商品中转城市，不然穆克也不会一直留在索菲城负责商行事物了。与莫兰修和穆克一起随行的，还有穆也商行的魔法药剂师团队。

　　那位九级魔法师卡斯特，对莫兰修异常恭敬。而其他的魔法药剂师，起初也是认为莫兰修只不过是一名普通剑士，只是与穆克少爷关系比较好而已。后来卡斯特告诉他们，这位看起来很像是年轻剑士的人，是一名圣魔导师，他们这才倒抽一空冷气对莫兰修毕恭毕敬起来。

　　穆华并没有与众人随行，他还有许多事情要处理。那个紫罗商行的劳克顿恩还在穆华手里，他已经派人与紫罗商行联系。这一次，一定要好好敲紫罗商行一笔不可。

　　用了一个多星期的时间，众人终于抵达索菲城。

　　在穆也商行索菲城分行内，穆克刚一到分行，便派人吩咐下去，马上大量的准备魔法药剂的材料和器皿，以便让莫兰修炼制出大量的魔法药剂。

　　自从上次一别，莫兰修与玛雅、紫烟她们已经分别半个多月的时间。玛雅见到莫兰修回来自然欢喜，不过莫兰修却没有看到卡丽加。

　　莫兰修和玛雅两人先是说了一会话，莫兰修离开的这段时间，索菲城并没有出什么乱子。虽然暂时还没有城主，不过城市防卫的军队都一直正常值岗，所以城内一如既往。

　　“玛雅，卡丽加呢？难道是出去了吗？”过了好一会，莫兰修都没见到卡丽加，便疑惑问道。他戒指中有一枚圣阶强者的能量结晶，本想回到索菲城，问问卡丽加这结晶到底是怎么回事。为什么圣阶强者死亡之后，会有这种结晶出现。

　　以前在学院的时候，莫兰修虽然看过许多魔法典籍，但是上面连圣阶强者的详细介绍都没有，更别说这种关于圣阶强者死亡之后出现的结晶内容了。

　　听到莫兰修的问话，玛雅才猛然想起来似的，她刚才一时兴奋，倒是忘记说卡丽加的事情了。

　　“莫兰修，卡丽加让我告诉你，她要回魔兽山脉一趟，说是去拿一些必须的东西，几天后就回来。”玛雅平淡说道，美丽的眼睛上长长的睫毛微微眨动，她见莫兰修如此关心卡丽加，心中难免稍微有些吃醋。

　　莫兰修道：“我离开的时候让她留下来保护你们，她怎么走了？现在索菲城还不稳定，要是你们再出意外，我可……”

　　说到这，莫兰修停了下来，他本想说“会着急”，可是话到嘴边又说不下去了。终究他还是个对感情比较腼腆的人。

　　玛雅心中一暖，脸上一层红晕弥漫，说道：“她也是刚刚才离开的，因为商行内的人说你们马上就能赶到索菲城，她这才离开。”

　　卡丽加可以直接飞行回到魔兽山脉，应该两三天就能回来。

　　听到玛雅这样说，莫兰修点点头。看来，卡丽加是回去拿一些重要的东西了。反正几天便会回来，莫兰修也不着急，等几天再询问关于结晶的事情便是了。

　　“对了，莫兰修，还有一件事情。好像有一个蓝玫瑰冒险团的团长，前些日子来寻过你呢。跟他一起来的，还有一位漂亮的魔法师。他们的名字是契默和焰火，你认识他们吗？”玛雅又想起一件事情来。

　　就在莫兰修和穆华等人离开分行后不久，就有几个冒险者来商行寻找莫兰修。他们自称是蓝玫瑰冒险团的冒险者，认识莫兰修。不过莫兰修那时候已经离开了，所以没碰见。

　　莫兰修笑道：“是他们，我都忘记了，说过回到索菲城要去见他们的。他们一定是因为城主府发生的事情，听到关于我的消息，所以才找到穆也商行来的吧。”

　　看到玛雅疑惑的神情，莫兰修又补充了一句说道：“他们是与我一起去魔兽山脉的一个冒险团，那个契默团长，可是热情豪爽的人。现在时间还早，我去见见他们。”

　　莫兰修看了看天色，这时候还没到中午。

　　“原来是这样的！”玛雅可爱地点点，小巧的鼻子轻轻抽动了一下，一副我明白了的神情。

　　突然，莫兰修伸手握住了玛雅的白皙如玉般的小手，放在自己的手心。

　　莫兰修的这个举动，令玛雅有些惊慌失措了。瞬间，她的脸就好像是熟透的柿子，一片娇羞之色。不过，她的手却没有缩回去，任由莫兰修抓着，心中一股甜蜜慢慢升腾，双目含情媚眼如丝。

　　……

　　半个小时之后，莫兰修来到蓝玫瑰所在的翠微院子。院子门外，两名守卫，站得笔直目不转睛地看着前方。

　　这个院子，对比穆也商行分行的那个院子，可是小了许多。

　　莫兰修到了门外，那两名守卫便反应过来，目光转到莫兰修身上，其中一人客气地问道：“蓝玫瑰冒险团，请问你有事吗？”

　　“我找契默团长，请这位大哥通报一声！”莫兰修也是客气地说道。

　　他虽然已经是圣阶强者，可是却并没有盛气凌人的傲气。真正的强者，心境平坦，即便是对普通人，也能保持平和。当然，在对待敌人的时候，也丝毫不会留手心软。

　　那护卫微微一皱眉，又问道：“请问你是？”

　　这两人似乎也是近几年才来到蓝玫瑰冒险团，并没有见过莫兰修，自然不知道莫兰修的身份。莫兰修身后背着一把巨大石剑，看着就好像是苦修的年轻剑士。而且，莫兰修只是一名中级剑士。

　　“我叫莫兰修！”莫兰修缓缓说道。

　　自从前些日子的城主府之变，莫兰修的名字已经被整个索菲城所熟知。这两名护卫，听到莫兰修三个字之后，身体一颤，脸上神情也是瞬息万变。

　　他们仔细一看，面前这个人可与传闻中莫兰修的形象不太相同，面前这个人虽然也年纪轻轻，可长相清秀英俊，与传闻中那凶神恶煞地狱恶魔显然相差太多。

　　不过那护卫还是有些结巴了一下说道：“你……你真是莫兰修？”

　　“呵呵，你将你们的契默团长叫来，自然能认识我来。”莫兰修笑道，心境淡然。

　　莫兰修话音刚落，这名中级剑士，便一个箭步蹿了出去。脚下生风，转眼进了院子。

　　莫兰修站在门外，也不着急。而另一名护卫，却是忍不住打量起莫兰修。他虽然不敢瞪着莫兰修，却也不断用余光看着。圣阶强者，传说中的存在，就站在我的面前吗？可是，好像与一般人也没有太多不同，不会是冒牌的吧？这名护卫心中暗自思索着。

　　反正，团长出来，便能知道真假！这名护卫定了定心神，暗道。

　　不一会的时间，从院子内传出一阵急促脚步身，契默团长，冷风副团长还有焰火魔法师，一群人，快步奔走而出。

　　莫兰修回到索菲城闹出那么大的动静，他们刚刚听说的时候，怎么也无法相信莫兰修成为圣阶强者。分别不过才三年多的时间，莫兰修就算修炼再快，最多也就是九级魔法师吧！不过，后来他们打听出莫兰修杀死城主艾文的时候，用出了一个黑色的魔法球，直接将九级魔法师艾文烧成灰烬，这才终于不可不信是有圣阶强者出现。可是，他们又开始怀疑这个传闻中的莫兰修，到底是不是他们所认识的莫兰修了。

　　“莫兰修兄弟！”契默见到莫兰修，眼中光芒闪动，大声笑道，就要过来抱住莫兰修。

　　契默是个性格爽朗的人，分别三年，再见到莫兰修，心中自然喜悦。还有焰火魔法师，现在她也是八级后期魔法师了，只见她目中甚至渗出泪花来。

　　若是我弟弟还活着，也是莫兰修这么大了！焰火心中叹气想着。

　　“契默团长，冷风团长，焰火团长，你们好！”莫兰修微微一笑，与契默拥抱之后，才对几人开口问好道。

　　“传说中的强者，是吗？”契默仔细打量起莫兰修，看到莫兰修身后的白羽石剑，口中啧啧说道。

　　“呵呵，其实，我只是运气比较好而已！”莫兰修平淡说道，并没有因为自己是圣阶强者，而又任何的傲然之色。

　　他说得也没错，若不是那颗“圣灵丹”，他现在恐怕也难以突破九级枷锁成为圣阶前者。九级成为圣阶，异常艰难。多少魔法师被困在九级，临死也未能最终突破成功。

　　“果然是圣阶了，快快，进来说话。”契默拉住莫兰修，面容兴奋，将莫兰修迎进翠微院子。

　　进了房舍之中，众人坐下！

　　焰火神情关切，问道：“莫兰修，这几年，你一直都在魔兽山脉修炼吗？这三年来，我们也去过几次魔兽山脉，不过都没有遇到过你。”

　　“嗯，直到最近我才离开魔兽山脉。这几年来，在魔兽山脉中一直修炼，你们去魔兽山脉也是完成冒险任务待不得多少时间，见不到我也是正常。”莫兰修回道。

　　契默冷风等人，双目中炯炯有光，他们如何也想不到，当年他们认为低级魔法师的人，如今已经是传说中的圣阶强者。那种感觉，根本就无法用言语来表达的。

　　“哈哈，莫兰修你真是了得呀，以后我契默出去跟那些混蛋说，我也认识一位圣阶强者的朋友，那些混蛋肯定要大吃一惊！”契默大笑着说道，他说的那些混蛋，就是一些比较熟悉的冒险者。

　　他话音刚落，便突然从衣服中拿出一张魔晶卡来。

　　“莫兰修，上次任务，这是你的佣金，一共是四万金币。嘿嘿，虽然你现在是圣阶强者，不过当初的价钱就是四万金币，现在也不涨哦。”契默开着玩笑说道。

　　莫兰修微笑道：“四万金币也不少呀，那我可收下了！”

　　莫兰修接过那张魔晶卡顺手装了起来，他知道，如果不收，契默肯定不会答应的。

　　众人一起用过午餐，莫兰修讲起许多在魔兽山脉中与魔兽战斗的过程，契默焰火等人，都是一阵唏嘘之声。莫兰修的修炼之路，是他们根本就无法模仿的。

　　直到晚间，莫兰修才重新回到穆也商行分行。坐在自己房间的床铺上，莫兰修拿出那枚圣阶强者的能量结晶，小心感应起来。

　　结晶在莫兰修的手掌之中，光芒闪烁。随着莫兰修的心意，结晶上的能量，也顺着莫兰修的手掌，不断涌入到莫兰修的身体之内。那种精纯的能量，让莫兰修全身一阵舒畅至极，仿佛每一个毛孔都舒张开来，缓缓吸收空气。

　　大概吸收了结晶一成的能量，莫兰修把吸收的速度降低了下来，这结晶能量太过庞大，他一次根本不能全部吸收完毕。就算是吸收的一成能量，也需要花费一些时间来消化掉成为自己的能量。

　　虽然只是吸收了一成的能量，可是莫兰修仍然觉得身体内的力量澎湃如海浪拍岸一般。他必需全身都小心控制着，用身体内的内丹，慢慢驯服这些流动四溢的能量。

　　“有了这些能量，我便可以快速提升内力，突破剑士境界！早日完成能量融合，将来与两大神殿仇敌碰面之时，也多了一分自保的能力！”莫兰修心思转动，信念坚定。

　　时间，不知不觉便过了一夜。

　　清晨时分，莫兰修猛然间睁开眼睛，目中精光大盛。不过随即之后，光芒又渐渐收敛消失，恢复成平时的样子。

　　“只不过才吸收一成的能量，便已经达到九级剑士的水平了！圣阶强者的能量，果然强大无匹呀。现在，我才真正体会到《战神武经》的奇特之处。这本《战神武经》，不愧是大陆第一武技秘籍。咦，这是怎么回事？”莫兰修心头一动，他看到，脖子上的青龙石，竟然闪动着光芒了。

　　昨天晚间，莫兰修吸收过结晶能量后，那颗结晶一直放在莫兰修的手中。后来，因为一直处于修炼吸收那股能量的意境中，所以莫兰修并没有注意到青龙石发生的变化。这时候，看到青龙石竟然闪动着丝丝奇异的光芒。

　　“难道，青龙石可以吸收这颗结晶的能量吗？”随着心意一动，莫兰修催动结晶起能量。

　　果然，那能量好像一条华丽的光练一般，直入青龙石内部。青龙石光芒顿时大盛，片刻之后，光芒又渐渐收敛而去。

　　“大……帝……之……墓，开……启……天……棺！”

　　莫兰修一字一字读道，这青龙石上，一个个字迹，竟然跳跃出来一般。莫兰修视线看过去，发现那些字迹好像是漂浮于青龙石之外的。不过，这些字迹，存在的时间也不长久，很快就在空气中消散掉。

　　若不是莫兰修一直注意着青龙石的变化，很可能会错过这些显示出来的字迹。

　　看到这八个字，莫兰修想起了木兰学院中，那西桑大帝墓穴里面的那口棺材。难道，现在可以回去开启棺材了吗？不知道棺材之中，藏着一些什么。风雪神殿的殿主曾说过，西桑大帝的肉身尸体，并没有被安葬在那个木兰学院的墓穴之中，那么棺材内，肯定是藏了一些其他的东西。

　　想到这里，莫兰修心思微动，将能量结晶重新收回了空间戒指之内。莫兰修正要起身活动一下，便听到门外传来一阵敲门之声。

　　莫兰修打开房门，看到是穆克站在门外。穆克眼中满是血丝，似乎又是一夜没有休息。莫兰修摇摇头，穆克经商也不容易，好像比修炼也强不了多少呢！

　　“莫兰修，你没在修炼吧？”穆克看了看房间内，然后才紧张的问道。

　　“没有，正要起身做些运动，昨天又忙了一夜吗？”莫兰修问道，他刚刚修炼完毕，这时候正要出门做些训练身体的运动。他现在刚刚拥有九级剑士的内力，还需要磨合一下，毕竟不是通过自己慢慢训练自然增加的力量，想要控制这些力量，必须先要熟悉起来。

　　“哈，那就好，我昨天忙了一夜，终于将第一批药材器皿等物品准备完毕。”穆克虽然一夜没睡，可脸上仍然是带着兴奋的神情，似乎他对莫兰修炼制药剂很期待。

　　圣阶强者去做炼药的工作，还真不常见吧！对于圣阶强者来说，炼那些普通的药剂，意义不大。不过莫兰修不同，莫兰修拥有在大帝之墓中获得那本魔法药剂书籍，对炼制药剂的理解和认识，天下难有人能够与他相比。

　　听到穆克说的话，莫兰修就知道他的意思了，这个家伙一定是迫不及待想要看看莫兰修炼药的本事了。

　　当然，这也无可厚非，穆克一想到莫兰修帮忙炼制药剂，便心中兴奋，因为这关系到穆也商行能不能短时间内压住紫罗商行。

　　“走，我们这就去准备炼制药剂吧，让那些商行内的魔法药剂师，也跟着一起去看看。”莫兰修笑着说道。

　　炼制魔法药剂可以提升对魔法的控制能力，以及对身体内能量的精确调控。虽然现在莫兰修身为圣阶，可是这力量控制，却永远没有止境，每达到一个高点，便还有另外一个高点需要继续奋斗。


第203章 天魔坊

　　穿过偌大的院落，莫兰修和穆克来到一间专门准备出来为炼制魔法药剂使用的房间。此时在房间内，卡斯特等穆也商行的魔法药剂师，已经在准备着炼制药剂之前的工作。这几名魔法师的脸上，也闪动着兴奋的神采。即将见识到圣阶强者炼制魔法药剂的过程，那可不是一般人能够看到的。

　　在圣阶强者炼制魔法药剂的时候，若是能有所领悟，那么对自身炼制魔法药剂水平的提高，将有巨大的作用。

　　莫兰修看到在宽敞的房间内，各种炼制魔法药剂的器皿，一一摆放整齐，而那些魔法药材，也分类开来。每一种魔法药剂需要的材料，都被分配好放在器皿的旁边。

　　带着一种淡淡的微笑，莫兰修来到魔法器皿的旁边，突然，他伸出手，一股青色的能量不断涌动出来。这些能量涌动出来之后，将放置在地上的大量魔法药材重新分类分配好。

　　“你们看仔细了！”莫兰修声音虽然不大，听在魔法师的耳朵中，却让他们一个个聚精会神连眼睛都不眨动一下。

　　看到莫兰修的动作，这些魔法师，包括站在一旁观看的穆克，都露出疑惑的表情出来。莫兰修将配置一种魔法药剂的所有材料，全部都放进一个个器皿里面。他手指不断舞动，那些药材竟然分毫不差地均匀分配到这些器皿内。

　　圣阶强者有这样的能力，当然不会让人惊讶，可是众人不明白的是，难道莫兰修要一起同时炼制这么多器皿内的魔法药剂吗？这怎么可能呢？

　　炼制魔法药剂，必须投入大量的精神和精力，稍微有一丝的失误，那么炼制就可能失败。而且用到的魔法材料，也将付之一炬成为废品。魔法材料的昂贵，大陆杀过任何人都清楚。

　　而现在，莫兰修所做的事情，正是众人心中所担心和疑惑的那样。

　　只见这些材料被放置进去之后，每一个器皿中，都有一些青色的能量不断闪动着。而那些魔法材料，还有魔晶粉，也开始渐渐融合。

　　莫兰修的动作很快，只要眼睛稍微慢一些，都不能记住他放入材料的顺序。现在莫兰修炼制的只不过是下品魔法药剂，使用的材料还不是很多。若是炼制上品魔法药剂，恐怕更让人眼花缭乱了。

　　“难道，这样的炼制方法也能成功？”卡斯特心中嘀咕着。

　　此时，莫兰修竟然直接闭上了眼睛，根本就不看器皿内的材料和药剂。卡斯特等人的惊讶程度，无异于那天在穆也商行总部同时看到两名圣阶强者的出现。他们这个魔法药剂炼制团队，几乎每一天都是在炼制药剂的过程中度过，对炼制魔法药剂的步骤和见解也比较深刻了，可是莫兰修这样的炼药方法，简直是闻所未闻。

　　很快的，那些魔法器皿中的青色能量便渐渐的消散掉了，而莫兰修也重新睁开眼睛，微笑着看向众人。

　　“回气剂已经炼制好了！拿瓶子装好吧。”莫兰修看着众人说道。

　　“啊？”卡斯特猛然惊愕出声。不仅是他，就连其他几名魔法师，也是同样的表情。这才不过短短几分钟的时间，竟敢炼制好了那么多的回升剂吗？

　　这……这……怎么可能？

　　虽然回气剂只是下品的魔法药剂，而莫兰修又是圣阶强者，可是这也不可能吧？这些器皿中的回升剂，至少也有几百瓶的样子，几分钟的时间，炼制出几百瓶的回升剂？？？

　　穆克一个大踏步，便到了器皿的边上，他脸上红光闪闪，在一个器皿中用手指沾了一点药剂，仔细尝了一下。

　　“这种回气剂，比那紫罗商行的还要好得多呀，哈哈哈……”穆克放声大笑起来，他太开心了，莫兰修简直是他们穆也商行的福星呀！

　　卡斯特等魔法师，也纷纷来到器皿周围，仔细查看起那些回气剂来。果然，比他们炼制出来的回气剂品质上好了不止一个档次。这些回气剂拿出去卖，就算价格比一般的回气剂高一些，那些冒险者也愿意买。

　　“好了，快装进容器，下面我来炼制回元剂。我炼制的过程中，你们不要光看那团能量，还要看我搭配药材的份额和顺序。”莫兰修对几人说道。

　　当初，奎宁师父也是这么教导他的。莫兰修使用的能量虽然不是灵力，可是融合阴阳元素的魔力，这些普通的魔法师当然不会有，他们只有三种元素的魔力。所以要他们像莫兰修这样炼制药剂根本就不可能，他们只能学习莫兰修炼制药剂时候融合药剂的方法。

　　“是，莫兰修魔法师。”卡斯特等几名魔法师，都尊敬地说道。

　　虽然莫兰修的年龄比他们还要年轻，可是这魔法水平的高低，可不管年龄大小。莫兰修能教导他们炼制药剂的方法，他们已经感激不尽。

　　炼制药剂的时间，从早上一直持续到中午，整整一个房间的魔法药剂，竟然就这样被莫兰修炼制药剂用完了。而且，几乎没有任何废品出现。这样的效率，让穆也商行可以在这些药剂上面赚的金币比别人更多。比如说一般魔法师炼制药剂成本需要一个金币，而卖出的价格是两个金币的话，那么穆也商行的成本之需要半个金币而已。而且，品质更高！

　　经过一个上午的炼制，莫兰修仍然轻松舒服，可是只是在旁观看的卡斯特等人，却一个个脸上布满汗水。

　　穆克，更是直接找了个椅子坐了下来，他也是魔法师，看到莫兰修炼制魔法药剂的时候，他恨不得也试试身手。可是，他连高级魔法师的境界都没有突破更别说是炼制药剂了。

　　看到穆克的表情，莫兰修就知道他心中所想的。中级魔法师突破到高级魔法师境界，需要依靠自己的能力和领悟，但是如果有一些药剂辅助的话，会轻松一些。

　　在将房间内材料炼制完毕之后，莫兰修手中突然拿出一些他在魔兽山脉时收集到的药材，其中还有那颗九叶火玲珑的根茎。这颗根茎，可是好东西。

　　莫兰修小心将药剂分配好，然后手中再次涌出青色能量。将这些材料，轻轻的全部放进器皿内。这一次，莫兰修面容严肃许多。青色能量，在器皿内，也用了更多的时间融合药材和高级魔晶粉末。在这之前，莫兰修就算是炼制上品药剂的时候，也不过只是盏茶的时间而已就完成。

　　半个小时之后，莫兰修吐出一口气，手指一动那些青色的能量便缓缓消散掉。器皿之中的液体，竟然闪烁着淡红色的光芒，一阵阵清香顿时弥漫在空气之中。这药剂，就算是拿到大街上随便拉过一个平民，也知道不凡。

　　莫兰修亲自拿过十几个空的瓶子，一个个装起来。这种药剂，虽然莫兰修还不知道药效到底如何，但是让穆克服用一瓶，那么他突破到高级魔法师应该是没有什么问题的。

　　当然了，也就是服用第一次作用最大，第二次第三次，几乎就不会再有大的作用。器皿中的药剂，一共装了十一瓶。

　　“一根九叶火玲珑的根茎，加上那么多的珍贵药材，也才收集到十一瓶药剂。这种药剂若是卖出去，价格至少要定在百万金币一瓶。”莫兰修心道。

　　这种魔法药剂，是一种比较特殊的上品药剂，若是将其效用说出来，定会让大陆上的高级剑士和魔法师疯狂的。

　　收集完药剂之后，莫兰修递了一瓶给穆克说道：“晚上吃过饭之后，将药剂服用下好好修炼，明天你会不一样的。”

　　看到莫兰修的笑容，穆克有些愕然的接过药剂，刚才莫兰修炼制这种药剂的过程他看得很清楚，比一般的上品药剂更费心神和能量。而且，这药剂的材料是莫兰修自己拿出来的，他看得很清楚，其中有不少材料都是异常昂贵的珍奇药材，甚至还有连他这个穆也商行少主人都没有见过的材料。

　　“好。”穆克点点头，将药剂收了起来，既然是魔兰修送给他的，他若是迟疑不要，那就是他的不对了。

　　几名药剂师，此时正在回忆着刚才莫兰修炼制魔法药剂的过程手法，他们的表情，时而喜悦，时而迷惑。莫兰修使用的手段，他们闻所未闻，若不是亲眼见到，他们也不会相信。

　　“魔兰溪，我们去吃点东西吧？”穆克看了看阳光，说道。

　　他还是中级魔法师，一天吃三顿饭是正常，不吃就饿。而莫兰修，却是不需要，就算三天吃一顿饭都是可以的。

　　听到穆克这样所，莫兰修笑道：“我现在去学院一趟，晚点时间回来！”

　　在那块青龙石上，莫兰修看到八个字，要他去大帝之墓开启天棺，莫兰修当然要去看看。说不定，里面有一些他用得着的东西。况且，他也要去看看莉拉导师还有比利院长。比利院长真正的身份是风雪神殿的长老，隐藏在木兰学院的目的是为了挖掘出更多优秀的人才加入风雪神殿的势力。那么，他应该对月华殿和太阳殿也有许多了解。

　　“那好，你去吧！”穆克应了一声，刚刚炼制出来那么多的药剂，他下午的时间还需要调控运转这些药剂，将之分配到各个国家城市的店铺中去。

　　……

　　莫兰修一个人在长街上步行，现在，他并没有背着那把白羽石剑。因为在索菲城许多人都在相互传说着，说城主府出现的那名圣阶强者就是一位背着白色巨剑的年轻剑士。当日在城主府中，不少人都见到莫兰修出手，所以这件事情很快就传遍了全城。

　　莫兰修担心被人认出来，他不想太引人注目，所以，这才将白羽石剑留在了穆也商行分行。一路向着木兰学院行去，心中淡淡温暖。

　　突然，一间店铺映入莫兰修的眼帘。他看到那家店铺门外悬挂的牌子上，赫然写着魔法材料等一些字眼。这家店铺是一幢三层阁楼，从外表上看就已经感觉气势恢宏，最重要的是，店铺的门上还有一个图案。这是一种花的图案，一般人恐怕不认得这图案，可是莫兰修却一眼就认了出来。

　　这个图案，竟然是“九叶火玲珑”！

　　数年前在火焰谷中卡丽加吸引火焰虎王拜丝突尔的注意，莫兰修悄悄潜入谷中摘取了刚好成熟的九叶火玲珑果实，甚至把根茎都摘走，他当然对九叶火玲珑很熟悉。而此时，竟然在这里看到这九叶火玲珑的图案。

　　在圣灵大陆上，能够认识九叶火玲珑这种药材的人恐怕并不多，这家店铺，显然是以九叶火玲珑作为店铺的标志。难道，这店铺中，有九叶火玲珑出售吗？

　　若是一般的药材，莫兰修或许并不会上心，可是九叶火玲珑，对于圣阶强者来说也有着巨大的诱惑，若不然当初卡丽加和拜丝突尔岂会等待数百年？他不由自主地便向着店铺走了过去。

　　刚一进入店铺之中，一股混杂的药材气味便扑面而来，各种各样的药材，琳琅满目。莫兰修随意的扫了一眼，发现四周柜台处摆放的药材，都是一些低级和中级的普通魔法药材。在柜台前，有几名客人似乎正在与店铺里的工作人员商谈着价格。

　　这时候，店铺中的一名伙计快步迎了过来，面带笑容看着莫兰修。其实，莫兰修一身普通的青色长衫，并不显然。而这名伙计见到莫兰修这身装束，不仅没有露出鄙夷不屑的表情和目光，相反却更加热情招待。

　　“尊敬的客人，请问你需要一些魔法药材吗？”那伙计笑着说道，语气也是恭敬异常。

　　“嗯，我先随意看看，或许会购买一些。”莫兰修回应道。

　　这些低级和中级药材，莫兰修没有任何的兴趣。这些东西他若是想要，随便去一趟魔兽山脉深处，便能采集到许多来。

　　这名伙计听到莫兰修说的话，仍然微笑道：“尊敬的客人，里面请。”

　　莫兰修心中微微一动，这家店铺，似乎并不简单呢。就连这工作的伙计，都是如此彬彬有礼。他不知道，这家店铺在大陆上，可是鼎鼎有名的。穆也商行采购的魔法材料，也有很大一部分就是来自这家店铺。在大陆上的各个国家和城市中，这家店铺几乎都有分店存在。

　　突然，莫兰修目光一凝，他的目光落在了一个人的身上。这个人，莫兰修觉得好像在哪里见过。

　　一幕幕影像快速从脑子中闪过，莫兰修轻微“咦”了一声，这个小胡子，不正是我八岁的时候来到索菲城学习魔法同坐一辆马车上的一个人吗？

　　想到那个人，莫兰修又仔细地看了看，没错，一模一样。虽然相隔多年，但是这个小胡子变化并不大，仍然精神奕奕，两只眼睛也是炯炯有神，莫兰修还记得当初他是与一个小眼睛男子一起，从清河镇来到索菲城。

　　没想到，这么多年过去竟然再次相遇，并且这个小胡子还是这家店铺的工作人员。而且，他穿的衣服与其他工作人员稍微有些不同，似乎是一个管理人员。

　　小胡子也察觉到莫兰修的目光，他诧异地看了莫兰修一眼，嘴唇嚅动，似乎是想问莫兰修为什么要如此打量他。小胡子可想不起来莫兰修了，那时候莫兰修才八岁，还是个孩子，如今已经十九岁，十一二年的过去了，他要是能认出莫兰修，那才是怪事。

　　“请……”小胡子看着莫兰修，刚说出一个字来，门外“啪”的一声，闯入一名手中拿着长剑的剑士，这名监事横眉竖眼，脸面横肉上一道触目惊心的疤痕，就好像是一条蜈蚣趴在他的脸上。

　　刚才那名招呼莫兰修的伙计，又迎了过去。他先很客气地欢迎这名剑士，然后又婉转地告诉这名剑士需要将武器先暂时交给他保管。因为这家店铺有一个小小的规矩，就是进入店铺的客人，不能携带武器。

　　这是一家经营魔法药材的店铺，里面都是昂贵的魔法药材，就好像是钱庄银行一样，规定客人不能携带武器也是正常。

　　“啥？叫老子交出武器？”那大汉冷笑一声，从鼻孔中重重的喷出声音来。

　　“尊敬的客人，万分抱歉，这是‘天魔坊’的规矩，还请您合作！”那名伙计再次客气地说道，仍然面带微笑。

　　小胡子，也停止了原本想与莫兰修说的话，将目光转动过去。

　　“哈哈，小兔崽子，滚一边去，老子岂能将吃饭的家伙随意交给你？”那人圆目一瞪，大喝一声，身上斗气隐隐闪现出来。

　　“这……”伙计终于皱起眉头，一般来说来到这里的客人有一半都是商人，商人大多不会携带武器。还有一些是魔法师，魔法师通常也很合作，就算是一些剑士，见到伙计那恭敬的神情，也会配合的交出武器，反正离去的时候便会归还。像现在这位这样野蛮的家伙，倒不常见。

　　况且，在“天魔坊”捣乱，那真是太岁头上动土。一般人只要听说过天魔坊的名字，便不敢有什么动作，天魔坊能够在整个大陆经营魔法药材，势力之大不难想象！


第204章 雷霆杀机

　　那刀疤脸大汉横眉竖眼，身上斗气隐隐闪现，好似一言不合就要开打一般。而天魔坊的那名年轻的伙计，只不过是一名普通的工作人员，在大汉面前根本就没有与之抗衡的能力。见大汉执意不将武器交出来，他只能转身求救似的看了看小胡子。

　　小胡子脚步移动，快步走了过去。

　　“这位尊敬的剑士先生，本店的规矩，确实是要求进入本店的客人，需要暂时交出随身携带的武器。等客人离去的时候，武器自然原封不动的归还。若是有任何闪失，本店将照价赔偿。若是尊敬的客人，你不愿意将武器交给我们暂时保管，那是不能进入店铺的。”小胡子走过去之后，同样客气恭敬说道。

　　而那名大汉，冷冷嗤笑一声，双目中光芒一闪大喝道：“老子今天就是不将武器交给你们保管，老子今天就要进这个门买东西！”

　　他声音洪亮，莫兰修暗道就算是在三楼，也应该能听到大汉的吼叫声。若是天魔坊有保护安全的人员，这时候也应该来到这里了。偌大的一个天魔坊店铺，不可能连防止客人捣乱的力量都不预备吧。

　　想着，莫兰修便向楼道的方向看了一眼，他身为圣阶强者，耳目灵聪，当下奇怪起来，楼上并无响声，也就是说这时候还没有人从楼上下来。

　　此时店铺中原本那几名想要购买魔法材料的客人，也纷纷侧目有些担心地看着这名大汉，他们害怕殃及池鱼。若是买魔法药剂的时候，一旦冲突发生，被误伤甚至误杀，那就得不偿失了。

　　“可是……”小胡子皱起眉头，看着这名大汉，心中不断思索着应对之策。可是对付这种蛮不讲理的人，想要用道理将之说服，那很困难。最好的办法就是直接以武力解决，但是这大汉显然是高级剑士，以他本身的能耐，明显是不够的。

　　莫兰修眼睛微微一眯，因为，此时从天魔坊门外又有一些脚步声传来。

　　转瞬间，“啪”“啪”“啪”一脸三声响，从门外又跳进来三个人。这三个人与先前那大汉装束接近，明眼人立刻就能判断出来，这几个人是一起的。这几人有胖有瘦，有高有矮，不过每个人的身上都隐隐闪烁着斗气。

　　“老三，叫你买点魔法材料，你怎用去那么长时间还站在这里？”后进来的三人中，一名独眼汉子，粗着嗓音低沉问道，有些不耐烦的样子。

　　那先进来的汉子便是四人中的老三，老三开口道：“大哥，这两个小混蛋要我将武器交出来，你说，我能把咱们吃饭的家伙交给他们保管吗？”

　　老三很愤怒很恼火叫嚣道，他指着那个伙计还有小胡子，口中喷出唾沫来。

　　“不好，这几个家伙没安好心！”小胡子心思一动，对那伙计使了个眼色。这几个人，明显是早有预谋，恐怕是想要打劫天魔坊。

　　之前那名汉子之所以大声说那么多话，就是要试探一下天魔坊有没有强大的力量保护。他站在天魔坊内呼喝那么长时间，并没有任何人出来。所以，后面三个汉字，这才进来。这几个汉子看着粗犷野蛮，却很有脑子。

　　眼下索菲城城主空缺，负责城市防卫的军队虽然正常执勤，但是没有上面城主的管制，纪律自然松懈。那么这些劫匪，便觉得有了机会。

　　“什么？好大的胆子，竟然敢叫我们将武器交出来，老子四兄弟纵横大陆几十年，从来没有人敢这么与老子说话，哼，这两个小子是活腻味了吧！既然不卖，老二、老三、老四，动手抢他娘的。”那独眼汉子大喝一声，拖起手中长剑，身上斗气猛然爆发出来。

　　几名店铺中的客人看到如此情景，慌忙蹲下身子，脸上惨白，露出惧怕表情出来。这几个人购买材料的科恩可能都是索菲城中的商人，自身并没有强大的武力，看到这些凶神恶煞一般的人物，害怕自然也是正常的事情。

　　莫兰修一直安静看这些人表演，觉得很有趣。这几个汉子实力不错，尤其是那名为首的汉子，好像是九级剑士的实力。莫兰修也有些奇怪，一名九级剑士竟然当劫匪抢劫魔法药材，实在是不可思议。

　　“是，大哥！大哥，那几个小家伙怎么办？”其中一名汉子裂开嘴巴应道，单手一指店铺中的几名浑身哆嗦的商人，大声问道。

　　“哈哈哈，那还用说，一起抢了。这些人既然来买魔法材料，肯定带了不少钱。”说着，他竟然从身上摸出一个黑色的袋子来，这袋子绝对是早就准备好的。

　　小胡子神情大变，这些家伙个个都有斗气护身，若是硬要阻挡，只怕一剑就要被刺死。眼下，只能尽力拖延时间。而那名伙计因为小胡子给他使了眼色，便悄悄的想要退去，这时候已经快要到了楼道的边缘。

　　“呔，你这年轻人，竟然如此眼神看着我，去死吧！”一名汉子见莫兰修一直盯着他看，大喝一声，便向着莫兰修冲了过来。手中长剑带着一道剑气，身上白色斗气闪耀，脚下用力，木质地板上瞬间出现一些裂缝来。

　　莫兰修微微叹气，身法运转，人影晃动。莫兰修到了一名蹲身的客人身前，将那贵族装饰用的长剑“呛”的一声拔了出来。

　　“借你的长剑一用！”莫兰修对那客人微笑说道。

　　那名客人只觉得眼睛一花，腰间轻了许多，等他看清楚的时候，长剑已经被人拿去，顿时吓得“啊”的一声尖叫。

　　那名原本想要一剑刺死莫兰修的汉子也没想到莫兰修有那么快的速度，微微愣神的之后，又冲了上来，脸上更是暴怒。

　　“死去吧！”那大汉大吼一声，手上又加了一分力道，长剑快速刺到莫兰修身前不远处。

　　莫兰修微微一笑，手中长剑抖起一个剑花来，也不见他如何动作，那大汉的长剑便被带到了身体一边。拥有斗气的高级剑士，竟然把持不住自己的身体，长剑被带到一边之后，他的身体继续向莫兰修撞了过去。

　　莫兰修抬脚就在他的肚子上踹了一下，那大汉巨大的身躯受力倒飞出去，速度比先前冲击莫兰修的时候还要快上一倍。

　　“轰隆”一声巨响，地面上的地板，被砸碎了一大块。莫兰修现在已经是九级剑士的境界，一脚之力何其大，就算莫兰修没有用出全力来而且那大汉有斗气护身，这一脚下去，他也休想在半个小时内重新站起来。

　　“咦？”为首的汉子将目光看向莫兰修，嘴中惊异出声，脸上惊愕的表情。刚才那大汉与莫兰修交手，只不过是电光火石极短的时间。等那大汉被莫拉修踹飞出去，他们几个人这才醒悟过来，自然的停下脚步动作看着莫兰修。

　　“你是什么人？”惊愕过后，独眼汉子低沉问向莫兰修。

　　此时，那小眼睛也是惊诧莫名地看着莫兰修，想不到如此年轻，竟然就有这么强的实力。一名拥有斗气的高级剑士，竟然被一招就踹飞出去摔在地上。那趴在地上的汉子，还在不断的呻吟着，似乎想要站起来，却是接连失败几次都未能成功。

　　“客人！”莫兰修平淡说道，同样看着独眼汉子。

　　“这个独眼汉子，是九级剑士，实力和武技应该都不错。我刚刚从中级剑士突破到九级剑士，对武技和内力的运用还需要磨合，正好拿这个家伙喂招。”莫兰修心中已经有了想法。

　　“站住！”独眼汉子身后的老三，猛然大喝一声，怒目看着正要上楼梯上的那名伙计。那伙计准备上楼，应该是去通知什么人。他先前悄悄退到楼梯的边缘，这时候刚要踏脚上楼梯，却被那大汉一声大喝，吓得又缩了回来。

　　他只不过是普通人，恐怕连低级剑士都不是，当然害怕被这些凶恶的家伙直接杀死。被那老三大喝之后，伙计乖乖的畏缩退到墙角，神情有些无奈地看着小胡子。犯不着为了拿点工钱，搭上自己的性命。

　　“你实力不错，让我来与你一战！”独眼汉子对莫兰修缓缓说道，手中的长剑也举了起来，长剑上弥漫开一层斗气。

　　莫兰修纹丝不动，盯着独眼汉子，等待对方的进攻。那独眼汉子摆开架势之后，气势不断增强，就连他的周围，都生起一阵阵的风来。

　　“霍！”独眼汉子终于动了起来，身体好像化为一道直线，直直向着莫兰修冲刺过来。手中长剑，“嗡嗡作响”。而长剑似乎已动不动，可是莫兰修却表情突然变得凝重，这个独眼汉子的武技造诣，确实很高。就连九级剑士司雷登，武技都不如这个独眼汉子。

　　独眼汉子的长剑，虽然好像纹丝不动，可是剑意却凝聚为一点，似是以静制动一般。不管敌人如何躲闪，都能瞬间万变将敌人闪电般杀死。

　　不过，虽然独眼汉子的武技很高明，却也不是修炼《战神武经》的莫兰修敌手。莫兰修并不躲闪，直接以手中长剑迎上去。

　　两把长剑撞击在一起，竟然并没有发出大的声响来，好像是吸到了一起。独眼汉子和莫兰修，不断的动着自己的手臂，长剑也随着两人的动作上上下下左左右右，可是剑身却一直没有分离开来。

　　“这独眼汉子的武技，确实不凡。若不是因为我修炼《战神武经》，单纯的以武技恐怕还真难以取胜。”莫兰修心思转动。

　　莫兰修心中惊讶，可是那独眼汉子心中更是震惊。自从他进入九级剑士境界之后，大大小小的厮杀也经历过很多次，其中不乏与他一样的九级剑士。可是，从来就没有人能打得过他。这些年来，他对自己的武技一直自信和信任。他的武技，是来自在一个小山洞中发现的一本秘籍，一本无名秘籍。自从修炼那本秘籍之后，他的实力就一直在快速的提升着。

　　在与莫兰修交手之前，他一直认为自己的武技在九级剑士中是最强的。可是现在，想不到面前这个年轻的剑士，却能与他势均力敌，并且好像还隐隐的占据上风。

　　两人缠斗了一会，莫兰修感觉着身体内武技斗气融会贯通的感觉，在与这名汉子交手之中，他对《战神武经》上的武技，理解也更多了一分。虽然莫兰修修炼《战神武经》已经有一段时间，可是却一直未能全部理解和掌握，直到现在，他仍然不能全部理解。

　　看到莫兰修越来越轻松的表情，那汉子渐渐急躁起来。他是来抢劫的，耽搁时间越长，就越是危险。若是城市防卫军队到来，将这里包围，就算以他们四个人的能力，也很难逃脱得出去。

　　“该死的，为何会突然冒出这样一个人来！”独眼汉子恨恨地咬了下牙齿。

　　“老二老三，一起上，快点将他杀死！”独眼汉子低沉着嗓音，对身后两人说道。那老二和老三，相互对视一眼，身体猛然跳动，便也持剑加入了战斗。

　　“差不多了！”莫兰修淡淡一笑，平静地说出一句话来。他与独眼汉子斗了好一会，感觉自身的武技和内力，已经融汇得差不多。

　　他话音刚落，突然，小胡子快步移动身体向着楼梯跑了过去。他见这几名汉子都被莫兰修缠住，此时便趁着这个机会，想要上楼通知楼上的人。

　　老三看到小胡子向楼上跑去，身体猛地暴退，便出了战斗的圈子。

　　“叫你不听话，死去吧！”老三退出战斗圈子，却脚下突然发力，向着小胡子冲了过去。眼看着，老三的长剑就要刺穿小胡子的身体。小胡子背对着老三，这时候连反抗的机会都没有，就算他正面对着老三，都不可能抵挡得住。

　　“不好！”莫兰修目光一凝，这个小胡子虽然与他非亲非故，可是终归是有些缘分。况且，这几个劫匪也该死。

　　当下，他不再留情，身体内能量运转速度瞬间提升，手中长剑陡然爆发出强烈光芒。那长剑，就好像变成一道虚幻的神剑一般，闪烁着五彩光芒。以九级剑士的视线，竟然捕捉不到剑芒的方向。

　　老二和独眼汉子，只觉得喉间一阵冰凉，身体骤然顿住。

　　而莫兰修也不理会两人，自然用出狩猎身法，整个身体好像一道青烟一般，快速向着老三冲了过去。长剑一阵颤动鸣叫，光芒再闪。转瞬之后，莫兰修的长剑已经刺入老三后背，长剑穿心而过。

　　老三木讷转过头来，目光在涣散之前惊恐地看着莫兰修。嘴唇嚅动了一下，好像想要说话，可是却说不出来。他到死也不明白，为何被大哥和二哥缠住的莫兰修，能够抽身来杀他。

　　“噗、噗、噗！”接连三声！

　　三个人，终于缓缓倒下，丝丝血迹也从喉间和胸口处汩汩冒出，留在淡黄色的木质地板上面触目惊心。那几名客人，早已经吓得傻掉了，目光呆滞，口角不能合闭自然张着。莫兰修走到那名起初他借剑的客人身前，将长剑重新插进他的华丽剑鞘。

　　“谢谢的你剑！”莫兰修再次笑着说道。

　　那名客人，只看到莫兰修走到他的身边，眼神一晃，他腰间又沉重了一些。听到莫兰修的话，再次“啊”的一声，尖叫出来。

　　原本向着楼上跑去的小胡子，自然停下脚步来，看着地上躺着的三具尸体，还有那个不断哀号的老四。目光从莫兰修身上转到劫匪身上，又从劫匪身上转到莫兰修身上。任凭他思维敏捷口才伶俐，此时也说不出半句话来。

　　莫兰修却淡淡一笑，杀几个该杀的人，他并不觉得有何不妥当。这些人滥杀无辜，早该被杀死。若自己是普通人，现在恐怕已经被那个老四一剑杀死。这些人，甚至连一些魔兽都不如。杀死，也就杀死了！

　　“好！好！好！”突然，一阵拍掌声从楼梯上端传下来，接着，一阵细碎轻巧的脚步声，缓缓落下。

　　莫兰修当然知道楼梯上端方才站了几个人，不过却并没有特意去看这几个人是谁。这时候听到声音，接着看到身穿端雅大方华贵服饰的一个女子，从楼梯上缓缓走下来。

　　“莉雅小姐！”小胡子忙躬身，恭敬的问候说道。

　　莫兰修心思一动，猜想到这个从楼上下来的女子，应该就是这家天魔坊的老板。她的名字，似乎是叫“莉雅”。

　　身段柔软，脸上清丽，明亮的眼眸闪动如星辰，唇红齿白，鼻尖小巧玲珑。此时面带笑容，目光盯在莫兰修的身上。显然，刚才莫兰修杀死劫匪被她全部看见。

　　在莉雅的身后，还有两名手拿长剑面容震动的剑士，两人都是九级剑士。他们自然也看到莫兰修刚才瞬间杀死三名劫匪的雷霆过程，那种力量和速度，显然是他们远远不及的。他们身子不由自主在想，若是他们与莫兰修交战，莫兰修突然爆发出那样的力量和速度，他们有可能做出有效的反应抵挡吗？


第205章 无巧不成书

　　莉雅缓步到达楼梯之下，先是对莫兰修行了个简单的贵族礼节，一双美目不断从莫兰修身上滑过，不过莫兰修在她的目光下却是平静如常，丝毫没有气息凌乱。

　　“这位尊敬的剑士先生，我叫莉雅。感谢你刚才将这些劫匪杀死，保护了天魔坊的安全。若不是剑士先生出手，我们天魔坊今天可能就要有巨大的损失了。”莉雅脸上挂着淡淡的笑意，“剑士先生，还请楼上稍作，我们要郑重表示对你的感谢。”

　　说着，莉雅伸手做了一个请的动作。莫兰修正想问问关于“九叶火玲珑”的事情，见莉雅让他上到楼上，便顺势应允。至于木兰学院大帝之墓，早点去晚点去，也没有太大关系。等离开天魔坊之后，再去打开大帝之墓的天棺也不迟。

　　“那就谢谢莉雅小姐了。”莫兰修微微一点头，便踏上了楼梯。

　　在上楼梯的时候，莫兰修对那小胡子微微一笑说道：“请这位先生也上来吧，我与这位先生很早就见过面呢。”

　　那小胡子听莫兰修如此对自己说话，心中一震，又想起刚才莫兰修看他的眼神，心中疑惑更重。不过，看莫兰修的表情，应该不是有仇怨的样子。况且，他这些年来虽然四处奔走为天魔坊卖力，却也未曾得罪过什么人。

　　“基德里，你也跟上来吧。”莉雅见莫兰修这样说，虽然心中疑惑，不过也没有马上问出来缘由，只是对小胡子说了一句，叫小胡子跟随众人上楼。这小胡子，名字叫基德里。

　　“是，尊敬的莉雅小姐。”基德里恭敬说道，跟随在众人身后，也缓缓上到楼上。

　　而莉雅身后的一名剑士，则留在下面处理那些劫匪的尸体，还有店铺中一些事情。毕竟刚刚经过那么血腥的事件，暂时是不能营业了。

　　到了二楼，莫兰修看到二楼与一楼的摆设布置都一样，不过那些柜台中的魔法材料，全都是高级的。一楼的魔法材料是低级和中级，而二楼是高级的，那么三楼，必然是一些比较珍奇的材料吧。

　　不过，莫兰修还是不太相信有九叶火玲珑。九叶火玲珑，圣阶强者都非常需要，若是有九叶火玲珑存在，那必然早就被圣阶强者通过各种手段拿走了。

　　微微一迟疑之后，莫兰修继续向三楼走去。

　　果然，三楼之中，材料的数量要比一楼和二楼少许多，却都是少见的珍奇材料，都是炼制一些比较特殊魔法药剂需要的材料。这些魔法材料，价格昂贵令人不敢侧目。当然，这些材料在普通人眼里看来弥足珍贵，但是在莫兰修眼里，也只是一般。

　　莫兰修见到这些珍奇魔法材料流露出来的表情，丝毫不差地落在莉雅的眼中，莉雅心中一震，对莫兰修的身份，更加迷惑起来。大陆上能够看到这些魔法材料而不动心者，恐怕只有圣阶强者吧！

　　在三层的内部深处，有一间虽然不大却异常华丽的房间。整个房间，竟然是用一种水晶矿石打造而成。在外面能清晰看到内部，这里，应该是莉雅与大客户洽谈生意的地方。

　　“请……”莉雅又伸手做出一个请的动作，这一次，她走在前面，带着莫兰修走了过去。莫兰修看到，那个水晶房间里，还有两名男子，应该是天魔坊莉雅的客人。看装束，其中一人是商人打扮，而另一人，则是剑士。不出意外，这名剑士应该是商人的保镖。

　　莫兰修跟随早莉雅身后，进入水晶房间内，基德里也跟了进去，他有些惴惴不安。他虽然是这间天魔坊的管理者，可也是比较低级的管理者，主要是负责监督那些工作人员和货物运转。像这三楼的水晶房间，他还从来没有进入过。

　　“剑士先生，请坐，莉雅还不知道剑士先生的名字呢。”莉雅轻轻一笑，对莫兰修温柔说道。

　　那名原本坐在水晶房间内的商人，脸上表情微微一滞，目光从莫兰修脸上扫过，他还从来没有见过莉雅如此客气的对人说话。这个年轻，是什么身份？

　　对商人的目光，莫兰修丝毫不介意，只是淡淡的点了一下头，然后在一张舒适的椅子上坐下来。他本想问问关于九叶火玲珑的事情，这时候有别人在，一时间倒不好开口说话了。

　　“我叫莫兰修。”莫兰修对莉雅直接说道。

　　听到这个名字，基德里脸色又是剧变，身体不由自主抖了一下。而莉雅，却只是瞬间愣了一下神旋即恢复正常。莫兰修说出自己名字的时候，就料想到莉雅等人若是听说过这个名字，必然会有一些特殊的表情。不过，莉雅的表现倒是让莫兰修有些吃惊了。

　　“这个莉雅，显然是听说过我的名字，可是只是瞬间的失神便又恢复正常。这样的女人，怪不得能够经营这么大的店铺。”莫兰修心中暗自思忖。

　　此时，他还不知道莉雅真正的能耐。天魔坊在大陆上各个国家和主要城市都有分店，而莉雅，正是天魔坊最大的老板，是天魔坊真正的主人。莉雅虽然现在才二十五六岁的年纪，却是十八岁的时候从父亲手中接过天魔坊，利用八年的时间，将天魔坊的规模扩大了近乎一倍。

　　现在在整个大陆能够与天魔坊相比的魔法材料商，已经非常非常少了。

　　这样的能力，而且还是一个女人，实在令人匪夷所思。莫兰修这些年来，大多处于修炼之中，对大陆上这些传奇商人并不了解，不然他一定也知道莉雅的大名。若是穆克在这里，铁定会马上与莉雅拉拢关系。

　　“莉雅小姐，不知道我刚才的提议你觉得如何呢？我还需要赶往达库城，可没有太多的时间耽搁在这里的。”那商人双目中也是隐隐有精光闪动，虽然声音平淡，可是整个人却有一种上位者的姿态自然流露出来。

　　这个商人，好像是穆华那种。莫兰修第一时间就感觉出来了。

　　“咯咯，艾佛尔先生，你真是个忙人。你刚才说要大量订购天魔坊的魔法药材，确实是大量，几乎占据到我们天魔坊在圣灵大陆上所销售的魔法药材一半的份额。原本你如此做法我应该举起双手欢迎，可是，你说要在原有基础上优惠百分之二的价格，这实在令人难以接受。”莉雅不急不缓地说道，好像云淡风轻的老朋友聊天一般，并不黑脸一口拒绝，也不答应下来。

　　莫兰修虽然不懂经商之道，可是这个莉雅小姐的表现，却令他也是点头赞叹。一名女子，能如此巧妙的面对化解那种紧张气氛。

　　“那么，莉雅小姐的意思呢？”听到莉雅所说的话，艾佛尔也不着急，反而问起莉雅的意思。若是一般人，恐怕第一时间说的就是继续请求莉雅答应自己的要求。这个艾佛尔，却不那样做。

　　“艾佛尔？”莫兰修心灵震动！

　　“这个名字很熟悉，艾佛尔……艾佛尔？”莫兰修微微一惊，“穆克在我面前提过这个名字，好像紫罗商行的会长就叫做艾佛尔，难道这个艾佛尔就是紫罗商行的会长？”

　　莫兰修重新将艾佛尔打量一遍，看来，果然是这个人了。在圣灵大陆上，又有多少商业势力，能够请九级剑士做护卫的？

　　“这个艾佛尔刚才说要赶去达库城，难道是去与穆华谈判？劳克顿恩在穆华手里，艾佛尔应该很着急。”莫兰修心道。

　　“艾佛尔先生，你若是问我的意思，那我可就直说了。我的意思是，你扩大订单的份额，而价格保持不变如何？”莉雅微微一笑，说道，她好像是玩笑话，又好像是很认真。这份手段，果然是巧妙。

　　最主要的还是她的表情，似是而非，要你吃不准是玩笑的还是认真的。

　　“其实，价格不变，也可以！甚至，我还可以再加高两百分之一的价格。”突然，艾佛尔话音一变，眼神也变得犀利起来。

　　“哦？”莉雅没想到艾佛尔会有说出这样的话来，加大一倍的订购量，而且还加高两百分之一的价格。这种事情，可不像艾佛尔会干的。但现在艾佛尔既然说了出来，定然是有其他的目的。

　　“只要天魔坊答应我一件事情，那么马上就可以签署一份协议。”艾佛尔直接说道，不再拐弯抹角，他再次看了看莫兰修，似乎是在寻思着莫兰修在场，说话有些不太方便。

　　他刚刚来到索菲城，对索菲城盛传的莫兰修大名，并不太清楚。而且，他是天禹帝国的人，对卡莱尔王国的一些事情，自然没有天禹帝国那么关心。若不是因为天魔坊的主人莉雅突然来到卡莱尔王国的索菲城，他是不会来索菲城的。因为劳克顿恩的事情，他需要亲自来卡莱尔王国一趟，正好莉雅也在卡莱尔王国，他便想一道把问题解决掉。

　　“既然这样，艾佛尔先生请说出你的条件吧！”莉雅淡淡一笑，她既然这样说，也就是告诉艾佛尔莫兰修在场，并无不妥当之处。莉雅在索菲城中已经待了许多时日，那些传闻她也听说了，自然知道莫兰修可能是传说中的圣阶强者。

　　见莉雅如此说，艾佛尔也不再迟疑，当下说道：“我希望天魔坊能停止给穆也商行供给魔法材料，只要天魔坊不再给穆也商行供给魔法药材，我紫罗商行，便在原有的基础上加大一倍的订货量，并且把价格也在原有的基础上提高两百分之一个点。”

　　自从艾佛尔知道劳克顿恩在穆也商行的行动失败之后，就很清楚，这一次若不能趁着穆也商行元气大伤将之掐死，那么以后恐怕就难以有机会了。他身为紫罗商行的会长，与穆也商行的会长穆华也有过几次交手，深知道穆华是个很难对付的角色。这一次劳克顿恩在穆也商行的行动失败，也恰恰说明穆华的手段。

　　经过调查后，艾佛尔知道穆也商行现在三大家族退出，带走不少资产，现在紫罗商行必须趁着这个机会掐住穆也商行的命脉。出售成品的魔法药剂，是三大商行一个很重要的项目。若能让穆也商行无法出售魔法药剂，那么差不多就能要了穆也商行半条命。

　　所以，这一次来到索菲城见莉雅，他下了决心。

　　“呵呵，艾佛尔先生，如果这样的话，那穆也商行可就要与我天魔坊为敌了。你们三大商行明争暗斗，我天魔坊可不想掺和进去。万一哪一天穆也商行更加壮大，那我天魔坊不是要后悔死？”莉雅嘴角挂着笑意，眼中却是有一种波动，此时，她一定在思索某些事情。

　　莫兰修与穆也商行的关系，她来到索菲城之后的这些日子，也听说了。此时莫兰修就坐在这里，若是她与艾佛尔谈论对穆也商行不利的事情，那后果可能很……

　　莫兰修想的一点都没错，艾佛尔此次从天禹帝国紫罗商行总部来到卡莱尔王国，有两件事情要办。第一件，就是与天魔坊谈生意想用天魔坊中断穆也商行魔法材料供给遏制穆也商行；第二件，就是与穆华谈判，赎回自己的得力下属劳克顿恩。劳克顿恩，可以说是他的左膀右臂。

　　“嗯？”艾佛尔表情一变，他没想到莉雅这么果断就拒绝了他。他提出的条件虽然苛刻了点，可是这其中天魔坊能够获得的利润，莉雅应该很清楚才对。

　　“难道，莉雅小姐就不考虑一下？”艾佛尔诧异问道。

　　莉雅摇摇头道：“艾佛尔先生，请不要逼迫莉雅，莉雅只是一名女子，掌握天魔坊经营到今天很不容易。莉雅不想掺和到任何势力纠纷中去，天魔坊愿意与任何一个愿意和我天魔坊做生意的人做生意。”

　　“唉，既然这样，也可以。我刚才说加大订货量的事情不变，不过价格，必须在原有的基础上降低两个百分点。”终于，艾佛尔面色一黑，无奈叹息一声，接着也是果决说道。

　　他的紫罗商行可是天魔坊的大主顾，若是他不买天魔坊的魔法材料，那么天魔坊的损失必然巨大。在他看来，莉雅必然要妥协。

　　果然，听到艾佛尔的话语，莉雅的眉头也微微皱了一下。

　　“艾佛尔先生，好大的口气！”莫兰修却突然说出话来，他刚才一直安静的坐在那里，面带笑容看着两人对话，此时突然说话，却是如此令人尴尬。

　　“什么？”艾佛尔猛地看向莫兰修，仿佛是不相信有人在他面前说出这样的话来一般。而他身后的剑士，也是目光中露出一丝冷光，直直地看着莫兰修。

　　莫兰修笑道：“我说！奥佛尔先生，你好大的口气。你以为这样就能威胁到莉雅小姐吗？这就是你错了，即便你不买天魔坊的魔法材料，天魔坊也不会有任何损失。相反的，后悔的会是你！”

　　莫兰修说得不紧不慢，可是听在艾佛尔和莉雅的耳朵中，却是截然不同。艾佛尔脸色渐渐呈现出一些红色来，这个年轻人，竟然敢坐在自己的对面，这样与自己说话。

　　可是莉雅，却很郑重地看着莫兰修。莉雅知道莫兰修的实力，可不认为莫兰修会无的放矢，随意说出这些话来。她眉目之中，淡淡的笑意荡漾开来。

　　“好大的胆子，你是什么人？”艾佛尔呼的一下站了起来，就算他心机再深，可毕竟是大陆第一商行的会长。长期身处高位，就算是大陆上各个国家的国王、陛下见到他也要客气三分，什么时候敢有人这样对他说话？况且，这个说话的人还是如此年轻。

　　“我？我今天代表的是穆也商行。大陆三大商行之一，穆也商行。并且不久之后，将会是大陆第一商行！”莫兰修仿佛没看到艾佛尔的表情异样，仍然神色自然地说道。

　　他这句话，显然是临时起意。在进入天魔坊之前，他根本就没有这些念头。可是，无巧不成书，这种巧事偏偏就被莫兰修给撞上了。他在第一商行会长面前说另外的商行，马上就要取代对方成为第一商行，别说是艾佛尔，换做任何人都要怒气上涌。

　　“有我帮助穆克炼制魔法药剂，炼制的速度必然要加快数倍。那么，就需要大量的魔法材料。这一次，正好就与这位天魔坊的主人莉雅谈谈。就算我以后离开索菲城，没有那么多的时间，可是从现在开始，穆也商行的炼制魔法药剂团队，实力会大幅度提升，不久之后就可以超过紫罗商行。”莫兰修心灵之间，一些想法一闪而逝。

　　“穆也商行？”听到莫兰修的话，艾佛尔也是怔了一下。不过，他马上又有些狰狞地冷笑出声。

　　“哈哈哈，穆也商行，能消化多少魔法材料？莉雅，你若是指望穆也商行购买你的魔法材料，恐怕天魔坊每年出售的魔法材料的数额要缩水许多呀。”艾佛尔冷笑说道，他不相信穆也商行能够代替紫罗商行成为天魔坊最大的客户。

　　毕竟，穆也商行无论是购买的魔法药材份额，还是销售的魔法药剂份额，勉强也就是紫罗商行的一半而已。穆也商行加上玉香商行两大商行，勉强能与紫罗商行持平。


第206章 订购魔法材料

　　莉雅这时候，看着莫兰修和艾佛尔两人，心思也转动起来。刚才莫兰修出手刹那间杀死九级剑士还有几名高级剑士，她亲眼所见。而莫兰修现在说的话，也说明了他与穆也商行的关系绝对不一般。这样，足可以证明这个莫兰修就是传闻中的圣阶强者莫兰修。

　　圣阶强者的话，会随意就说出来吗？要知道，圣阶强者在大陆上可是传说中的存在，难道会毫不顾忌自己的名誉，无的放矢吗？

　　“莉雅小姐，你相信我的话吗？”莫兰修突然将目光转向莉雅，面容肃整，郑重问道。

　　“当然相信！”莉雅丝毫没有犹豫，在莫兰修问话之前，她就已经在心中权衡过了。就算不能销售令人满意的魔法材料，可是与一名圣阶强者攀上关系，也是值得的。

　　所以当莫兰修问向莉雅这句话的时候，莉雅没有丝毫的犹豫便应声出口。

　　“好。”莫兰修先说出一个字，顿了顿才接着说道，“我可以代表穆也商行，从天魔坊订购魔法材料。刚才紫罗商行说要将订购他们在天魔坊订购的魔法材料的数额提升一倍，那么，紫罗商行刚才说他们要订购多少，穆也商行便订购多少，而且魔法材料的价格与先前的价格保持一致。”

　　“莉雅小姐，你觉得如何？我莫兰修，绝对可以代表穆也商行签署这份与天魔坊关于魔法材料的订购协议。”莫兰修笑道。

　　“什么？”艾佛尔大声说道，表情更加阴暗一分，双目中多种情绪交杂。

　　“你到底是什么人？为何能代表穆也商行？”艾佛尔大声质问道。穆也商行现在元气大伤，根本就不可能拿出那么多资金来大量采购魔法材料。而这个年轻人，显然是大放厥词，胡乱言语。他与穆也商行相斗那么多年，对穆也商行情况也可以说非常了解，这个年轻人不知道是从什么地方冒出来的。可是，天魔坊的主人莉雅却好像很相信这名年轻人的话语。

　　“呵呵，其实在穆也商行现在我也能算半个主人。前几日因为一些小人暗中搞鬼，穆也商行不得不整顿内部势力。所以我也就趁着这个机会加入了穆也商行，想必对穆也商行的情况艾佛尔先生也是了解一些的吧？那个小人或者那几个小人，艾佛尔先生也应该认识才对。”莫兰修看着艾佛尔，很明显的，莫兰修所说的小人就是指艾佛尔几个人。

　　当然了，商场上本来就充斥着尔虞我诈，紫罗商行使用一些伎俩来对付穆也商行，也并不能就说它错。不过莫兰修现在在穆也商行拥有资产，骂那些对穆也商行使坏的人为“小人”，也是正常应该。

　　听到莫兰修骂他是小人，艾佛尔就好像突然吃了一个苍蝇一样，心中恶心可是又吐不出来。他总不能承认自己就是那“小人”。心中恼怒，可是又不能发泄出来，顿时脸上红色又加重一分，怒目看着莫兰修。

　　以他的年纪和阅历，又掌管整个紫罗商行，却被莫兰修几句话说得怒气上涌几乎失去控制。艾佛尔突然心中“咯噔”猛然跳了一下，“我在商界纵横大陆数十年，难道今天要栽在一个年轻后辈手中？”

　　当下，艾佛尔渐渐冷静下来，神色也恢复正常。他也不接过莫兰修的话，而是重新坐到了自己的位置上。

　　见艾佛尔如此之快便恢复冷静，莫兰修心中也暗暗称赞了一声，不愧是紫罗商行大陆第一商行的会长。

　　“莉雅，难道你真的想要与穆也商行合作，放弃紫罗商行吗？”艾佛尔冷静下来之后，将目光转向莉雅，平淡的声音问道。

　　“艾佛尔先生，紫罗商行和穆也商行，都是我天魔坊的客人，我早已经说过，不会掺和到你们的争斗中去。同一个行业，肯定有竞争，又何必你死我活势同水火呢？我天魔坊要与穆也商行做生意，同样也要与你紫罗商行做生意。艾佛尔先生，请不要逼迫莉雅好吗？”莉雅开口说道。

　　现在，她是不可能放弃穆也商行了。若今天不是莫兰修刚巧闯进来，事情可也难说。毕竟，紫罗商行给天魔坊开出的筹码，也是很吸引人的。若天魔坊真的中断穆也商行的魔法材料供应，那无异于雪上加霜，对现在的穆也商行来说，简直就是致命打击。

　　莫兰修刚巧不巧的闯了进来，将这件事情完全逆转。

　　“好吧，今天的事情我们就先谈到这里。我还有重要的事情要赶往达库城，就不打扰了。”艾佛尔气息微微有些凌乱，双目中冷光阴森，狠狠看了莫兰修一眼。而他身后的九级剑士，也同样的神情盯在莫兰修的身上。

　　只要艾佛尔一声令下，那么他可不管这是什么地方，便会直接对莫兰修出手。当然，艾佛尔不会发出这个命令来，至少在天魔坊之中，他不能这样做。天魔坊虽然只是经营魔法材料，可是势力却极为庞大。不到万不得已，他不想与天魔法个有冲突。而且，他如果在这里动手，莉雅肯定不会容许，莉雅身边，可也有九级剑士护卫。

　　想要对付这个年轻人，办法多得是，也不急在这一时。哼，等他离开天魔坊之后……

　　“那……艾佛尔先生慢走，天魔坊与紫罗商行的生意，有空再谈吧。基德里，你送艾佛尔先生。”莉雅对一直站在莫兰修身后不远处的基德里吩咐了一声。

　　基德里忙点头应道：“是，莉雅小姐！”

　　艾佛尔收敛气息，起身径自离开水晶房间，他身边的那名九级剑士，紧紧随在他的身后。基德里，则率先走在前面带着这两个人向着楼梯方向走了过去。

　　“莫兰修先生！”等艾佛尔离开之后，莉雅这才露出兴奋的表情看着莫兰修，她刚才虽然见识到莫兰修武技威能，可是万万想不到莫兰修竟然是传说中的圣阶强者。圣阶强者，就算是她这个天魔坊的主人，也从来无缘一见呀。

　　圣阶强者来去自如，可以飞行于天地之间，普通人，如何能见到？就算圣阶强者要办什么事情，也不会过多与普通人纠缠。从一个国家到另一个国家，以圣阶强者的速度，也用不了多长时间。而且，圣阶强者若是无事，通常都是隐居在一些人迹罕至的地方修炼。

　　“呵呵，叫我莫兰修就可以。刚才，我与莉雅小姐所商谈的事情，不知莉雅小姐觉得如何？”莫兰修微微一笑说道。

　　莉雅却脸容微嗔，故意说道：“你让我叫你莫兰修，却对我称呼小姐？”

　　莫兰修微微一愕，想不到莉雅还有这样的一面，他刚才见识到莉雅在商谈生意上的能耐，自动将莉雅归纳为穆华那类的强人了。

　　“既然这样，莉雅，你觉得我刚才……”

　　还没等莫兰修说完，莉雅便说道：“当然没有任何问题，穆也商行要扩大订单数额，我高兴还来不及呢。不过，莫兰修，穆也商行对比紫罗商行实力上差距不小，若是与紫罗商行硬拼，恐怕不太好。”

　　刚才莉雅听到莫兰修所说穆也商行内部出了一些问题，也自然能想到问题所在。包括穆也商行在内的三大商行，都是天魔坊的大客户，天魔坊对这些客户都有很深的了解。

　　“我说过，穆也商行很快会凌驾于紫罗商行之上，便一定会有这样的结果。”莫兰修淡淡一笑，可是整个人的气势，却猛然一变。刚才还像一名温文尔雅的青年，这时候却似是驰骋天下的霸主。

　　艾佛尔刚一离开天魔坊，便重重地吐出胸中一口恶气。刚才，他一直按捺着不发作，心中就好像有一块木头堵塞住，难受异常。这时候舒缓开来，也轻松了许多。

　　“会长，那个叫做莫兰修的家伙，要如何处理？”艾佛尔身边的九级剑士上前一步，问道。

　　按照以往的经验，艾佛尔必定不会放过那个叫做莫兰修的年轻人。

　　艾佛尔吸了几口气，平缓一下情绪，冷冷说道：“你去查一下这个莫兰修的底细，不知道从哪里冒出来的愣头小子。哼，我定要叫他活不过今天晚上。”

　　“是，会长！”九级剑士应声后，转身飞速离去，在索菲城之中，当然也有紫罗商行的分会。以紫罗商行的能耐，想要查出莫兰修的身份和底细，在艾佛尔看来并不是难事。

　　他却不知道，其实根本就不需要查探，只要随便找个人来问一问：你可知道莫兰修？那个人必定会惊恐说道：圣阶强者莫兰修？

　　艾佛尔想不到莫兰修如此出名，所以，他叫身边的九级剑士先去分行查探。等他步行到分行的时候，正好可以知道结果。

　　基德里送艾佛尔离开天魔坊之后，便又重新回到三楼水晶房间，站在莫兰修和莉雅不远处。莉雅的护卫九级剑士，则站在水晶房间外面。

　　听到莫兰修的言语，莉雅看到莫兰修那种表情，在心中不由自主地相信，穆也商行将来能够凌驾于另外两大商行之上。她点点头，可是连她自己都不知道，刚刚遭到重创的穆也商行要如何迅速壮大。

　　“不过，穆也商行现在资金上有一定的困难，购买魔法材料，可能需要先提货后付款。当然，我们可以支付一定的利息。”莫兰修转而又说道。

　　穆也商行现在流动资金紧张，莫兰修当然清楚，他自身还拿出两千万左右的金币投入了穆也商行，不然现在恐怕商行连基本运转的流动资金都很困难。

　　“这当然没什么问题，我相信你！”莉雅并没有任何迟疑的表情流露，自然说道。不过，她说的是我相信“你”，而不是说相信穆也商行。

　　这样的事情，若是换作别人来谈，恐怕就没那么容易了。莫兰修虽然不懂谈生意，也不懂经商，但是他与莉雅谈起生意，很顺畅很舒服。

　　“嗯，等我回去商行，准备一份协议，我会亲自与你签署。这也算，我欠了你一个人情，将来你若有什么需要我帮忙的，可以找我。”莫兰修目中光芒一闪说道。

　　他现在已经是圣阶强者，完全有资格说出这样的话来。圣阶强者的一个人情，可以说是无价！因为，天下间，圣阶强者办不到的事情，很少。就算将来天魔坊面临灭顶之灾，有了圣阶强者的帮助，也能起死回生。

　　“谢谢！”莉雅听到莫兰修的承诺，心中竟然感动了一下，真心说出两个字来。她在大陆经商那么多年，欢颜笑语说过无数，可是，要真心感谢一个人，好像从来没有过。

　　“基德里先生！”莫兰修点点头，转过身子，看向基德里。

　　从起初莫兰修叫他跟随者一起上来到现在，基德里心中一直在寻思着以前在什么地方见过这位……这位强者，可是，任凭他如何想象，都难以想得起来。

　　突然听到莫兰修叫他的名字，他身体微微一颤，慌忙道：“莫兰修大人，你……您叫我吗？”

　　基德里连忙应出声，嘴上两撇十一年来没什么变化的小胡子，也跟着他的身体微微颤抖了一下。

　　“呵呵，基德里先生，叫我莫兰修就可以。你还记得，十一年前你曾去过清河镇吗？”莫兰修询问道。

　　十多年的时间，也仅仅是一晃眼，好像过去很快。十一年前，他只不过是魔兽山脉边缘的一个猎户之子。而如今，已经是睥睨天下的圣阶强者。这种转变，似是转眼之中就完成的，可是其中所经历的磨难，只有莫兰修自己知道。

　　自从苦修以来，莫兰修甚至连回到清河镇探望父亲的时间都很少。现在，终于能将父亲莫德接到索菲城来。想起来，也自有一些感慨。

　　“十一年前……”基德里沉吟起来，脑子中回忆着十一年前的事情。

　　“哦，是的，十一年前，我奉老主人之命，从清河镇带回一些东西来。没错，是十一年前了。”基德里回忆起来，兴奋说道。不过转瞬之后，他又犹疑地看着莫兰修，十一年前，难道这个莫兰修大人见过自己？那时候，莫兰修大人还是个孩子吧？

　　他突然想起坐马车的时候，不就有一名年纪才八九岁的小魔法师吗？当时，他们的马车还遇到了劫匪，那个孩子用魔法将劫匪吓走，他们马车上的人还很震惊那个孩子的天才能力。

　　他仔细回忆起那个孩子的样貌，却一片模糊，无论如何都不能清晰。十一年前的事情，他记不清晰也正常。

　　“我记得，你们是两个人，我们坐在同一辆马车里。想起来，感觉就好像是在昨天发生过的事情一样。”莫兰修微笑道，想起当时马车里的情景。在路上，众人还遇到强盗打劫，那强盗是与车夫互相勾结，只不过是小毛贼而已，被莫兰修的一个小火球术，就吓得跑掉了。

　　他说话的时候，平和安详，让人如沐春风。

　　“原来圣阶强者也不是那么可怕的，不过，圣阶强者要杀人的话……”想起刚才莫兰修挥手间杀死三名大汉，基德里便浑身一个激灵。

　　“嗯，是的，我和卡斯德拉一起从清河镇回到索菲城。想不到尊敬的莫兰修大人，还记得我们两人，基德里真是荣幸。”基德里恭敬的声音说道。

　　能让圣阶强者记住，那绝对是一件荣幸的事情。基德里甚至在心中想，一会和自己的那些朋友见面之后，好好与他们聊聊圣阶强者莫兰修的事情。圣阶强者莫兰修，并不像传闻中那么可怕。而且，圣阶强者莫兰修，是一名英俊的年轻人，可不是凶神恶煞的地狱恶魔。

　　“十一年前，父亲大人要你们去清河镇做什么？”莉雅却疑惑问道，这件事情，她也不知道。当时，天魔坊还并没有被她接手。

　　“是去拿一件东西。”基德里回道。

　　莫兰修也记得，那时候他们两人是背着一个包裹。不过莫兰修却不知道，真正要两人带回来的东西不在那个包裹内，那个包裹里虽然也是名贵珍奇材料，可是与真正两人携带的物品相比，简直是九牛一毛。

　　“拿东西？”莉雅更加疑惑，“父亲大人要你们去清河镇拿什么东西？”

　　“我也不太清楚，不过那时候老主人就已经是强大的剑士，跟随一支冒险队进入魔兽山脉之中。当时我与卡斯德拉接到命令，老主人让我们两人去魔兽山脉边缘的清河镇接一件物品，我们便去了。拿到物品的时候，我们并没有见到老主人的面，不过我们也不敢多问，拿到东西便回到了这里。”基德里回忆起当时的情景，缓缓说道。

　　“哦，原来是这样的！莫兰修，你当时才多大年纪，竟然记得那么清楚？”莉雅点点头，脸上疑惑重重，言语间似是有些失落，不过随即便又恢复正常的神色。她眼睛一转，又转向莫兰修惊讶声音的问道。


第207章 封闭的木兰学院

　　现在，莫兰修也不过二十岁年纪的样子，说到十一年前，莫兰修怕不过才是八九岁的年纪而已。二十岁的圣阶强者，恐怕在整个大陆的历史上，莫兰修也是最年轻的圣阶强者吧！莉雅脑中转动着念头，暗暗惊叹。

　　“呵呵，我记忆一直都很好的，虽然过去那么多年的时间，不过我仍然记得很清晰的。”莫兰修笑道。

　　其实莫兰修真正的记忆能力，简直令人不可相信，许多书籍典籍晦涩的咒语，他基本上只要看过一遍，便能记住。十一年前见到基德里与卡斯德拉两人，在脑海中便一直存在两人的影像。这时候再见到这两个人，也就自然的想了起来。

　　“对了，基德里，那位卡斯德拉先生呢？”莫兰修在这幢天魔坊阁楼里面，从进来后一直到现在，并没有看到那个小眼睛男子。

　　“卡斯德拉去了记德尔城，现在正在记德尔城工作。”基德里恭敬的回答道。

　　记德尔城，比这索菲城还要大许多，记德尔城是卡莱尔王国第二大城市，与王城的规模差不多。记德尔城与王城所处的位置，一南一北，遥遥相对，属于王国最发达的城市。

　　“哦。”莫兰修轻点了一下头，“好吧！我现在还有一些事情需要去木兰学院一趟，就不多停留了。莉雅，近几日，我便将准备妥当的协议拿来与你签署。”

　　莫兰修说着站起身，本来他还想问问莉雅关于九叶火玲珑的事情，可是转念想到过几日还需要来这天魔坊一趟签署协议，便决定等下次来的时候再询问不迟。

　　“好的，莫兰修，我会在这里等候你的到来。”莉雅妩媚一笑，嘴角翘起，声音里夹着一丝不同寻常的味道。她也与莫兰修一同起身，一股淡淡的清香在她身边萦绕，柔软身段款款而行，亲自将莫兰修送出天魔坊。

　　……

　　半个小时之后，莫兰修便看到了王国四大魔法学院之一的木兰学院正门。与四年前一样，木兰学院几乎没有发生太多的变化。想起往事，一阵阵奇特的感觉从莫兰修心中升腾而出。在木兰学院之中，他记忆最深的便是莉拉导师和比利院长。

　　不过此时学院的大门是关闭着的，只有旁边的一扇小门，被稍微打开一条小小的缝隙。

　　“先生，请你停下！”

　　正当莫兰修要进入学院那扇小门的时候，从左方房间之中突然走出来一名中年魔法师，这名魔法师莫兰修也有印象，正是木兰学院的守卫之一。

　　这名守卫见到莫兰修要踏入学院，便出声叫住了莫兰修。木兰学院可不是什么人都能随便进入的，若不是木兰学院的学员或者老师，守卫便不会让其进入学院。除非，是有老师、院长等人亲自带领。

　　“这里是木兰学院，请问你要找谁？”那守卫先是打量了一下莫兰修，才开口继续说道。

　　那守卫已经不记得莫兰修，虽然莫兰修在木兰学院的时候也很有名气，不过那时候莫兰修还是个孩子。现在的莫兰修与当时的莫兰修有了不小的改变，不管是样貌还是气质，所以这名守卫不认识莫兰修也很正常。

　　“哦，我想找莉拉导师还有比利院长。”莫兰修微微一笑说道。

　　“你要找莉拉导师和比利院长？”守卫稍微疑惑，“那么请问你的名字？”

　　“我叫莫兰修！”莫兰修仍然淡淡的笑着说道，并不隐瞒自己的身份。

　　守卫听到莫兰修的名字，略微沉吟了片刻，好像是在回忆什么。旋即之后，又将目光看向莫兰修，并无特殊的表情表露出来，似乎是并没有想起莫兰修这个名字。

　　“请你稍等一会，我去通知莉拉导师。”中年魔法师颇为客气，并不因为不认识莫兰修，便冷言冷语。说着，他将那扇小门也关了起来，然后快步向着学院内部行去。

　　莫兰修有些诧异，他记得以前木兰学院虽然不允许外人随意进入，可也没有到这种程度。现在，甚至连大门都关闭了，只留下一扇小门，难道是出了什么事情吗？而且，现在索菲城不知道莫兰修这个名字的人恐怕已经很少了，而这名守卫，却好像没有听说传闻。

　　心中疑惑，不过此时那名守卫已经离开，只能等待见到莉拉导师的时候，再询问清楚。莫兰修看了看大门和小门，这门上也是雕刻着一些古朴的图案，表面上有一层淡淡的能量波动，当然一般人是看不到这股能量的。就好像当初的莫兰修，就根本无法发现学院大门上这股能量。现在他已经是圣阶强者，才能感觉到这股能量。

　　木兰学院为王国四大魔法学院，已经存在一千多年，其底蕴还是很深厚的。

　　只是等了少许的时间，莫兰修便看到一袭紫色魔法长袍手中拿着魔杖的莉拉导师，快步与守卫一起奔走过来。顷刻之间，两人已经走到近处，莫兰修清晰的看到莉拉导师，莉拉导师虽然已经三十岁出头的年纪，可是脸上仍然光滑美貌，看起来也就二十五六岁的样子。

　　莉拉看到莫兰修，先是一阵疑惑，然后终于在脸上洋溢开来一个灿烂的笑容。自从上次一别，已经有四五年的时间没有见过面了。现在的莫兰修，已经完全长大，再也不是当初那个只知道刻苦修炼的聪明孩子，而成为一个大人。

　　“莫兰修，真的是你吗？”莉拉导师激动地说道，“快，将门打开让莫兰修进来。”

　　说着，莉拉又让守卫将小门打开，让莫兰修进学院里面来。

　　那守卫似乎有些迟疑，他看了看莉拉，又看了看莫兰修。最终，还是打开了小门，将莫兰修请进学院里来。

　　“莉拉姐姐，这些年还好吗？”莫兰修心情也是颇为激动的，他还记得当初莉拉对自己的关心，在木兰学院之中，莉拉是他最喜欢最敬重的老师。

　　“好，一直挺好，只是你也不常常来看姐姐，让姐姐想得很辛苦呢。”莉拉笑着说道，露出一口洁白的贝齿，一双美目上长长的睫毛不断颤动，显然心情很激动。

　　“走，我们里面说去，现在学院正在举办一个比赛呢，你也去看看。”莉拉直接拉过莫兰修的手，热情地说道。

　　那名守卫，微微歪着脑袋，很诧异地看着莉拉和莫兰修。心道：这个莫兰修，究竟是什么人呢？为什么，平时高高在上的莉拉导师，对他这么热情呢？

　　看着两人的背影，守卫摇摇头，还是记不起莫兰修就是当初那个率领木兰学院成功在四大魔法学院魔法交流会上夺得冠军的孩子。

　　一路上，莉拉都不停的追问这些年来莫兰修都去了什么地方，莫兰修也一一告诉莉拉导师，自己去过魔兽山脉苦修，还回到过家乡清河镇。

　　说着说着，学院的比武场便到了，莫兰修清晰的记得这个比武场。

　　两人进入比武场之后，看到整个比武场中，坐了木兰学院的许多学员。而场中，正有年轻的魔法学员在比试着魔法，气氛很热烈。

　　“莉拉导师，比利院长呢？”莫兰修看了一圈，却没有看到比利，不禁问道。他看到那些魔法老师们，都端坐在比武场上方的一个老师看台上面，眼睛直视场中的比赛。

　　“比利院长已经在一个月前离开学院，好像是去德米勒帝国。还有斯洛德院长，也已经在三个月前就赶往德米勒帝国。”莉拉听到莫兰修问起比利院长，微微皱眉说道，她也不知道两位院长去德米勒帝国是做什么事情。

　　而莫兰修，却在心中微微一动，两位院长先后前往德米勒帝国，必然是因为龙神殿将在明年开启。比利院长是风雪神殿的长老，那么，斯洛德院长，又属于哪个势力呢？

　　这几个念头也只是在莫兰修的脑海中转了一下，只是眨眼的功夫。

　　“原来是这样呀！”莫兰修点点头。

　　比利院长不在，也没有太大的影响，大帝之墓就在琉璃山上，我自己去也可以。

　　众多木兰学院的魔法老师见到莉拉导师带了一个俊秀的年轻人来到老师看台上，都露出有些好奇的目光看着莉拉和莫兰修。

　　“各位老师，还记得四年前，在四大魔法学院交流会上，为我们木兰学院带回一个冠军的莫兰修学员吗？”莉拉笑着说道，她对十余名老师眨了眨眼睛。

　　“啊？你是说莫兰修吗？”一名身材中等的魔法老师，最先开口叫出声来。

　　“是呀，大家都还记得清楚吧？这位，就是当年的天才学员莫兰修。看看，我们当初的莫兰修同学已经长得这么大了呢。”莉拉目光重新落在莫兰修身上，开心的笑着说道。

　　莫兰修对那些老师点点头说道：“各位老师好！”

　　此时，那台下的魔法比赛还在继续着，两名年轻的六级魔法师，正在进行激烈的较量着。这两名年纪才十多岁的小魔法师，战斗技巧都不错，而且对魔法的控制也有了一定的水准，应该在木兰学院中也算是佼佼者了。

　　莫兰修目光往台下扫了一眼，看到那两个正在打斗的六级魔法师学员。

　　“啧啧，莫兰修……已经长这么大了。一晃眼，又是那么多年过去。唉，我们这些魔法老师之中，在这四年的时间里，也就只有莉拉突破了七级魔法师达到了八级魔法师呢。说起来，真是有些羞愧。”众多魔法老师，纷纷称赞，接着又有些感慨地说道。

　　令人奇怪的是，他们都好像没有听说过在索菲城城主府发生的事情。若是听说过，定然会知道莫兰修最近所干出来的惊天动地的大事。

　　“莉拉姐姐，距离下一次四大魔法学院交流会好像还有很长时间，这一次学院的比赛是？”莫兰修疑惑的问道，他单手伸出，指着下面正在进行的激烈比赛。

　　“这件事情……斯洛德院长前往德米勒帝国的时候，给学院定了一个规定，就是在他从德米勒帝国回来之前，魔法学院中的任何老师和学员，都不能离开学院。而外面的人想要进来，就算是木兰学院中学员的亲人，也几乎不可能。亲人来探望，一般都会由守卫通知到学员本身，然后让学员到学院门前与亲人见面。不能离开学院内部，我们这些老师，便临时起意决定举办一次比赛，一是挖掘一下潜力比较大的学员，二则是让这些学员多一次实战锻炼的机会。”莉拉对莫兰修讲解着说道。

　　“还有第三，那就是给我们这些学员和老师找点事情做，不然整天在学院中也很无聊的。”莉拉话音刚落，一名年轻的女性魔法老师便开始接了一句。

　　莫兰修笑道：“其实每年在学院之中，举办一次魔法比赛也很好，最好再有一些吸引人的奖励，让这些学员更加努力刻苦修炼。”

　　“原来是封锁学院了，怪不得外面索菲城的消息没有传进学院里面来。”同时，莫兰修心中暗道。

　　“轰”的一声。

　　这时候，下面比赛场中两名六级魔法师的战斗已经分出胜负，那名身穿白色魔法长袍的学员，一个失误，被对手击败了。不过他似乎有些不甘心，冲着对手大声道：“可恶，你耍诈，我要再与你比试一次。”

　　“呵呵，索库莱，如果是在战场上，你现在恐怕已经是个死人了，难道死人还能质问对手是不是耍诈吗？”白色魔法长袍少年的对手，冷冷一笑，不屑地说道。

　　“索库莱？”莫兰修喃喃说道。

　　索库莱，不正是索隆的弟弟吗？当年这个小家伙，还教育了我一顿呢。莫兰修心中回忆起几年前的情景。现在，索库莱也已经成为六级魔法师了，而且潜力很大。刚才他虽然失手，完全是因为经验上欠缺了一点，只要好好磨练，以后将很有前途。

　　被对手这样一说，索库莱顿时有些气短，哼哼了几句，却是不能找出反驳的话来。他的对手说得没错，真正的战斗中只要能杀死敌人，任何可以使用的手段都不需要隐藏，否则死的就是自己。

　　索库莱气冲冲地离开了比赛场中，竟然向着老师看台的方向走了过来。

　　“索库莱就是索隆的弟弟，这个索库莱的天赋可不比索隆差多少。这次他败在齐德尔法克学员的手中，正好挫挫他的锐气。”莉拉对莫兰修说道。

　　说话间，索库莱已经气冲冲的走到了两人的近处。

　　索库莱的目光看到莫兰修，只是短暂的愣了一下，便将目光看向莉拉导师，气呼呼的对莉拉告状说道：“莉拉导师，那个齐德尔法克使用诡计才击败我，不然他一定不是我的对手的。”

　　“索库莱，胜负乃是常事，你若是总想着因为对方使用手段才导致你的失败，那么你这次的失败就没有任何意义。下一次，你再与那个齐德尔法克交手的时候，失败的注定还是你。若是你能从这次失败中总结出一些经验，那么下一次，失败的也许就是他。明白吗？”莫兰修看着索库莱，双目中闪动着精光，声音平淡却有一股威严夹杂在里面，就好像是长辈对晚辈或者哥哥对弟弟说话一样。

　　“索库莱，这就是你莫兰修哥哥。”在索库莱惊讶的目光中，莉拉开口对索库莱说道。

　　原本索库莱还有些不服气的想要问莫兰修是谁，听到莉拉说的话，顿时所有不服气都消失了，转而脸上露出兴奋喜悦的神情来。莫兰修哥哥，是他最佩服的人之一，莫兰修哥哥也是他哥哥索隆的好朋友。

　　索库莱双目中光彩闪烁，异常兴奋的声音说道：“莫兰修哥哥，你真是莫兰修哥哥？”

　　莫兰修笑道：“这还能是假的吗？索库莱，你哥哥索隆现在怎么样了？”

　　“索隆就只知道修炼，还能怎么样呢。”索库莱说起自己的哥哥索隆，神情有些沮丧，显然索隆这个做哥哥的因为修炼，对索库莱的关心不够。

　　“莫兰修哥哥，你刚才说的话我都记下了。其实，我心中也明白这个道理的，哼，下次交手，我绝对不会败给他。”索库莱转而又坚定地说道，目光坚毅，小脸上也有一丝决然的味道。

　　“索库莱和齐德尔法克，目前是木兰学院中最优秀的两名学员，一直以来，这两个孩子谁对谁都不服气，谁看谁都不顺眼。”莉雅对莫兰修说道。

　　“对了，莫兰修，既然你这次来到木兰学院，就对这些孩子讲讲关于魔法修炼的道路吧。呵呵，你现在也已经是八级魔法师了吧？可不比我们这些老师差。”莉拉转而又对莫兰修说道，小巧的鼻尖微微嗅了嗅，好像是狡猾的使用了一个手段后的得意一样。

　　若是她知道莫兰修不仅早就是八级魔法师，还是传说中的圣阶强者，不知道会有什么样的反应。她还以为莫兰修是八级魔法师，毕竟莫兰修离开学院的时候，还只是刚刚突破中级魔法师的七级魔法师，八级魔法师与圣阶强者的差距……


第208章 我立不动，任你攻击

　　而其他的老师，也纷纷符合这莉拉，拍手说这个建议不错，就让四年前的天才魔法学员莫兰修对这些还是低级和中级魔法师的学员讲讲关于魔法修炼的问题。莫兰修在十五岁的时候就成为大魔法师，这在木兰学院的历史上，他也是最早成就大魔法师的学员。

　　“所有学员注意，比赛暂时停止，我给大家介绍一名魔法师，这位，就是四年前木兰学院的天才魔法学员莫兰修魔法师。莫兰修魔法师，在四年前率领木兰学院的一支魔法师队伍队伍，在王国四大魔法学院交流会上，为木兰学院带回一个冠军的荣耀。大家，对莫兰修魔法师都不陌生吧？在所有学员之中，应该有不少学员都是在四年前见过莫兰修魔法师的。”莉拉导师，面向看台下面的近千名学院中的学员，吸了口气提高声音说道。

　　莉拉的话语刚说到这里，下面的学员之中，便已经传来阵阵议论之声。能够来到木兰学院修炼魔法的学员，都是天赋极高的孩子。可是尽管如此，当他们听说是为木兰学院带回四大魔法学院交流会冠军的天才魔法师莫兰修出现的时候，也忍不住心中激动澎湃起来。这是荣誉，一种永远流传的荣誉。

　　“下面，请莫兰修魔法师为大家简单的讲述一下魔法修炼上需要注意的问题。”莉拉停顿了片刻，脸上微笑着，接着又开口说道。

　　而莫兰修，此时却有些无奈地看了看莉拉和众多的魔法老师，他刚才还没有答应下来，莉拉就将这番话说出去了。现在的情况是，根本就不给他拒绝的机会嘛。

　　莫兰修吐出一口气，微微耸动着肩膀，只能迈动脚步走上前几步。看到莫兰修出现，传说中木兰学院历史上最天才的学员莫兰修，下面众多的学员都忍不住呼喊起来。

　　而那个齐德尔法克，却不屑地冷哼一声，将目光看向莫兰修，心中极为不服气。

　　“我以后率领木兰学院参加四大魔法学院交流会，一样也能带回一个冠军来，有什么了不起的。”齐德尔法克看着台上的莫兰修，心中不屑地想着。他现在已经是六级魔法师，而下一届魔法交流会还要很长的时间，他没想到可能在交流会之前他便要离开木兰学院。

　　“王国四大魔法学院木兰学院的学员们，你们好。”莫兰修伸出一只手掌，面带微笑，尽管只是一身普通的青色布衫，可是整个人看上去，那种如宁静的湖面一样的气质，好像能将人深深的陷下去。

　　看到莫兰修现身的女魔法学员们，一个个眼光迷离，恨不得冲到台下近处仔细看个清楚感受清楚。可是在那么多人面前，她们也只能脸上微微一红，在心中这样的想一下。

　　莫兰修的声音不大，在莫兰修的身边，莉拉甚至都没有感觉到莫兰修将音量提高。那么大的一个比武场中，莫兰修这样的声音，那些学员能听得清楚吗？

　　而令她和其他老师颇为意外的是，那些学员却好像都听得很清楚。

　　“大家请安静下来，听我说说魔法修炼道路上我们可能会遇到的问题吧。”莫兰修的笑容，深深渗透进台下众多学员的心中。

　　当然，也有极少一部分心高气傲的学员，对莫兰修也是不屑的，甚至对莫兰秀的发言嗤之以鼻。这些魔法学员都是从众多有魔法师资质的孩子中，经过千挑万选才能进入木兰学院之中学习魔法，他们的身份也大多是贵族或者是有钱的商人之子。从小就被呵护着长大，高高在上视别人比自己低一等，所有其中有不服气莫兰修的人也是正常的。

　　莫兰修话音落下后，场下终于安静下来，近千名学员，都睁大眼睛竖起耳朵仔细听莫兰修说下去。

　　在木兰学院中，莫兰修也算是传奇式的人物。莫兰修八岁进入木兰学院学习魔法，十二岁就出人预料的代表木兰学院率领其余四名学员参加四大魔法学院交流会并且夺得冠军。而且，传言中莫兰修学习魔法技能甚至不需要任何的幻石。这些，都让许多学员津津乐道。今天他们见到莫兰修竟然站在自己的面前，自然难免抑制不住激动的心情。

　　“我们都是魔法师！在整个圣灵大陆上，只有极少的一部分人能学习魔法。而我们，正是这极少一部分人中的一员。并且，大家能够进入到王国最优秀的魔法学院中学习魔法，更说明大家的魔法天赋远远高于一般人。拥有了高人一等的天赋，那我们学习魔法也就要比一般魔法师要轻松一些。只需要刻苦努力，我们在魔法师的修炼道路上便能够远远走在一般魔法师的前头。”莫兰修缓缓说道，一字一句，都在整个比武场中飘荡徜徉着，就好像他的声音，都能凝固起来久久不散一般。

　　“也正因为如此，我们修炼的速度比一般魔法师要快一些，可是，魔法等级提升的速度快了，许多人却不能很好的运用和控制属于自己的魔力，那么释放出来的魔法威力就要大打一个折扣了。这也就是为什么同样都是六级魔法师，为何有的六级魔法师可以轻松击败另一名魔法师的最大原因。”

　　……

　　“所以，我们在修炼魔法提升魔力的同时，还有一件事情必须要谨慎对待。那就是，不断提高自己对魔法的理解，对魔法的运用，对魔法的操控能力。”

　　“学院中的学员们，相互之间可以切磋，这也是一种提高自身魔法水平很好的手段。当然，前提是不能伤害到对方的身体。”

　　“好了，今天我就给各位学员讲解那么多吧，希望大家都能成为优秀的大魔法师。”

　　终于，莫兰修收起了自己的声音，而那些学员也是听得意犹未尽。原来，魔法师需要的，不仅仅只是魔力提升，对魔法的理解也非常的重要呀！

　　莫兰修的声音落下不久，这些学员就开始议论起来。

　　“莫兰修，你讲的真不错，就连我对魔法都有一种全新的领悟呢。”莉拉十分高兴地说道，她刚才听莫兰修说出那么多关于魔法修炼的内容，觉得很有道理。

　　“莫兰修魔法师！”突然，一声清脆中带着甜甜味道的叫声，从不远处传了过来。

　　寻着声音，莫兰修看到一名身穿绿色魔法长袍十四五岁的魔法师，正向这边走来。一双灵动的眼眸，蕴含笑意看着莫兰修，脚步欢快，脸上满是兴奋的表情。

　　“莫兰修魔法师，刚才听你说那么多魔法知识，我感觉对自己的魔法修炼很有帮助呢。”这名少女魔法师，走到近处之后，朱唇张开欢声说道。眼神中，尽是佩服莫兰修的目光。

　　莫兰修微微一笑说道：“魔法修炼的道路，充满许多艰辛，想要成为优秀的大魔法师，不仅需要优秀的天赋，还需要比别人更加努力去修炼。呵呵，你叫什么名字？”

　　这名少女魔法师，现在才是三级魔法师而已，莫兰修自然能够看得出来。

　　“我叫乔伊，莫兰修魔法师，我能再给我仔细讲讲魔法的知识吗？”乔伊虽然才十四五岁的年纪，可是身体发育已经很好，玲珑剔透。说话时连上带着一丝娇羞之色，更显得动人多彩。

　　“乔伊，我也可以教你！”

　　还没等莫兰修说话，旁边便又有一个声音带着不屑和高傲冷冷插了进来。说话的人，正是刚才击败索库莱的齐德尔法克六级魔法师。此时齐德尔法克带着傲然的神色看着莫兰修，并不因为莫兰修以前创造的辉煌而有任何尊重的意思。

　　看到齐德尔法克如此行为，莉拉等老师有些不高兴了，这个齐德尔法克天赋确实很高，魔法造诣也很强，可就是太过高傲了一些。平时，就算是对这些学院的魔法老师，他都不太放在眼里。不过他现在竟然如此对莫兰修说话，这让木兰学院的老师们都显得有些尴尬。

　　“齐德尔法克，我与莫兰修魔法师说话，请你不要打扰好吗？莫兰修魔法师不会在木兰学院停留很久，我想趁着这个机会多学习一点知识，早日突破低级魔法师的境界呢。”乔伊目光一转，有些不高兴的对齐德尔法克说道。

　　这个齐德尔法克，一直对她纠缠不清，甚至常常在她上课的时候来到她所在的年级教室寻找她，很让人厌烦。可是她也不能轻易得罪这个齐德尔法克，齐德尔法克在木兰学院中很有势力，就连魔法老师，也不能对他呼来唤去。

　　“没关系的，这位齐德尔法克魔法师，如此年轻就成为六级魔法师，将来的成就一定会很高。不过，心气太高，以后遇到强者可能会吃亏的。”莫兰修微笑说道，以他目前的心境，自然不会生一个孩子的气。

　　他之所以说出这句话来，完全是为齐德尔法克自身考虑。像齐德尔法克这样目中无人，高傲自大，出了学院之后遇到强者，尤其是那些脾气不太好的强者，早晚会吃亏。

　　“哈哈哈，莫兰修，你不要觉得木兰学院中那么多学员和老师对你尊敬就觉得自己了不起。在我面前，请收回你的大话吧！哼，将来，我齐德尔法克的成就定然会比你强得多，我会远远超过你。”齐德尔法克冷冷一笑，对莫兰修的话不以为意道，以他的背景和现在的实力，实在没有人敢对他不尊敬。

　　“齐德尔法克，你太无理了！”莉拉听到齐德尔法克说出这样无礼的话来，也不由黑着脸略有怒气说道。

　　“无理？尊敬的莉拉导师，我可没有失礼。哼，莫兰修魔法师，不如今天我们就在下面这比武场中较量一场，你是一位大魔法师，魔力自然比我强大雄厚许多。不过，我却也不惧怕你，你刚才说得不错。有时候魔力并不是取得胜负的关键，只要你不使用高级魔法，我自信能击败你。”齐德尔法克盯着莫兰修，重重地说道。

　　下面那些低级和中级魔法师学员们，都诧异地目光看着齐德尔法克和莫兰修。这个齐德尔法克，竟然去挑战莫兰修魔法师，而且，居然对莫兰修魔法师那么无礼。这样的举动，实在不符合一位显赫贵族的身份，虽然齐德尔法克才十多岁的年龄。

　　“齐德尔法克，你真过分。”乔伊杏眼圆睁，瞪了齐德尔法克一眼，匀称的身体胸口处微微起伏，脸上满是生气的模样。

　　“齐德尔法克，我命令你，回到你自己的位置上去！”莉拉真的生气了，大声严厉说道，一双美目中怒气滚滚。

　　莫兰修却在这时候笑了。

　　莫兰修笑的很轻，他淡淡的吸了吸气，眉毛微微掀动着。

　　“好，我接受你的挑战，不过，规矩要改动一下！”莫兰修对着齐德尔法克，不轻不重地说道。

　　莉拉似乎还想要说点什么，不过却被莫兰修抬了抬手制止了。

　　“改规矩？”齐德尔法克错愕，旋即再次不屑的神情说道，“哈哈，难道莫兰修魔法师是害怕不使用高级魔法不能胜我吗？”

　　齐德尔法克听到莫兰修所说，还以为莫兰修是不答应他的要求。他刚才说与莫兰修比试之中，莫兰修不能使用高级魔法。

　　当莫兰修说出改规矩的时候，就连一旁的莉拉还有其他老师，也有些疑惑。按说起来，莫兰修不可能惧怕这个齐德尔法克这个小小的中级魔法师才对。可是，莫兰修为何又说出改改规矩的话来呢？

　　而台下的众多学员们，也被齐德尔法克吸引了注意力，这时候都纷纷关注着齐德尔法克对莫兰修魔法师的挑衅。

　　“你错了！”莫兰修缓缓说出三个字来，手指在胸前摇晃了一下。

　　“我说的改规矩，不是要使用高级魔法，而是我站在这里，随便你进行攻击，我绝对不使用任何防御魔法也不使用任何的身法闪避你的攻击。”莫兰修的话语，传遍整个广场。

　　近千名学员和老师，对莫兰修所说的话每一个字，都听得很清楚很清晰。

　　“若是你能伤得了我，就算是我输了。”莫兰修接着说道。

　　所有人，都睁大瞪圆了眼睛。

　　齐德尔法克虽然只是一名六级魔法师，可是，在六级魔法师的攻击之下，不使用防御魔法或者闪避？

　　“什么？”齐德尔法克心中诧异到极点，“什么”两个字脱口而出。这一刻，他真的是惊诧了，他看了看莫兰修，莫兰修似乎并不是开玩笑的样子。难道是有什么阴谋？可是，以莫兰修在木兰学院这些学员的心中地位，他若是使用手段，那不是自损颜面吗？

　　“好吧，也不用去那个场地之中了，我就站在这里，不使用任何魔法。莉拉姐姐，还有乔伊魔法师，你们都退到远一点的地方去吧。”莫兰修点点头，对莉拉和乔伊笑着说道。

　　莫兰修，不是在开玩笑，莉拉也看出来了。

　　她迷惑着，不过还是按照莫兰修所说，带着有些着急的乔伊退到了稍微远点的地方。她对莫兰修很了解，莫兰修不是那种容易冲动的人。四年前莫兰修的性子就很沉稳，四年后，莫兰修当然不可能因为一个木兰学院的学员几句话就意气用事说出大话来。

　　“莫兰修魔法师是怎么了？”一名魔法老师，疑惑地看向身边的另一名老师。

　　“不使用防御魔法？承受中级魔法师的随意攻击吗？这怎么可能不受伤？”另一名魔法老师也啧啧的发出怀疑的声音来。

　　在高级魔法师看来，中级魔法师确实不堪一击，可是若说不防御承受六级魔法师的魔法攻击，这也太不可思议了！

　　“莉拉姐，你为何不阻止呢？”那名年轻的女性魔法老师，微微的歪了一下脑袋，眨动着一双灵活的眼睛，看向一旁的莉拉询问道。

　　“或许，莫兰修有办法打磨一下齐德尔法克已经不可控制的棱角。齐德尔法克若是再不加以约束，可能会走入极端吧。”莉拉叹息一声，却说出了一句令人沉思的话来。

　　……

　　“哼，是你自己找死，愿不得我！”齐德尔法克眼中一道狠厉的光芒闪过，甚至连声音都有些嘶哑起来，他咬着牙齿，恶狠狠地说道。

　　在他看来，莫兰修这是在侮辱他，这简直是巨大的耻辱呀！他身为六级魔法师，可是竟然有人在他面前对他说，我不闪躲不防御站在你面前你尽管攻击好了，若是能伤到我，就算是我输了。

　　这样的侮辱，心高气傲的齐德尔法克，如何能够忍受得了？

　　他咬牙切齿说出那一番话来之后，便不再啰嗦，手中舞动起来，从他嘴中响起冗长的咒语，身上的魔法长袍也有一些鼓动着，现在，他是在使用四级魔法大火球术。

　　“我就不信，在大火球术的攻击之下，你能不闪躲或者使用防御魔法！等我将你烧成焦炭，看你还能不能说出这样的大话来。”齐德尔法克在发出魔法大火球的同时，心中还在咆哮着。


第209章 青龙长剑，流光神甲

　　大火球在空中快速形成显现，整个火球燃烧着炽热的火焰，一股热浪从大火球上滚滚而出。而莫兰修，看到大火球甚至连脸上的表情都没有变化分毫，安静祥和，就连眼睛都不曾眨过。淡淡的微笑看着那个大火球突然生成，然后从齐德尔法克手中快速滚动过来。

　　“哧哧……”

　　大火球在空气中剧烈燃烧的时候，发出一些轻微的声音。

　　“噗！”

　　所有人都张开嘴巴，倒抽一口冷气，他们眼睁睁看着大火球直接撞击在身穿青色长袍的莫兰修身体上。大火球撞击到莫兰修的身体后，仍然剧烈的燃烧着。

　　在所有人惊诧的目光中，莫兰修，身上燃烧着火焰的莫兰修，突然伸出手来，轻轻的从大火球上面滑动过去。被莫兰修的手掌划过后，那大火球，便瞬间熄灭了。而莫兰修，仍然面带着淡淡的微笑，双目中炯炯有光。

　　他的身上，就连那普通的青色长袍，都不曾燃烧出一点点的洞口来。齐德尔法克的大火球术，奇迹一般的，没有对莫兰修造成任何哪怕是一丝一毫的伤害。

　　“这怎么可能？”齐德尔法克惊恐地目光看着莫兰修，他亲自释放出大火球术，亲眼看到大火球术撞击在莫兰修的身上，可是这时候一切都好像是虚幻一般。他刚才释放的大火球术，竟然连莫兰修的衣襟都没有燃烧起来。

　　“哗哗”的连续响动，场下的众多学员们，全部都站了起来。这样的事情，他们别说见过，连想都没有想过。

　　血肉之躯，在大火球术的攻击之下，竟然丝毫无损？

　　“不……”齐德尔法克声嘶力竭地大喊一声，再次快速念动起咒语来，右手配合着咒语，做出许多姿势。

　　“嗖嗖！”一道冰刃快速形成，这是一个五级水元素魔法冰刃术。空气中的冰刃闪动着缕缕寒光，冰刃出现后只是稍微停留片刻，便猛烈向着莫兰修的身体飞速穿刺过去。

　　齐德尔法克此时脸色更加阴暗，他不相信，不相信自己的魔法竟然连别人的衣角都碰不到。

　　冰刃术毫无意外地切割在莫兰修的身体上，可是，冰刃术与莫兰修的身体接触之后，竟然连声响都没有发出来，就完全消散了。在场的所有人，只看到一阵白色的蒸汽涌动出来，然后渐渐消散掉。

　　莫兰修，仍然面带微笑看着齐德尔法克。

　　看到冰刃术和大火球术同样的、莫名其妙的消失掉，齐德尔法克终于崩溃似的抓了抓自己的衣襟，脸上的表情也扭曲起来。今天所遇到的事情，实在是太过诡异了。

　　别说是他，就连莉拉，还有十多名魔法学院的老师，也是有些感觉到莫名其妙不可思议。魔法攻击到活生生的人的身躯之上，并且没有使用任何防御手段，竟然能够毫发无伤。这好像与过去他们所认识和知道的常识，有些违背了。

　　“齐德尔法克，你觉得还需要继续打吗？”莫兰修双目中光芒隐去，此时终于开口，询问着说道。

　　“你……你到底用了什么办法？”齐德尔法克重重地喘息了几口气，将心中所有情绪压抑下去，他出身在豪门贵族从小就接触到许多普通孩子无法接触和理解的事情，对自己的情绪控制也有几分火候。

　　刚才他之所以挑衅莫兰修，完全是因为自身的傲气，还有对乔伊……

　　“你没有必要知道我用的是什么办法，你只要知道，在这个世界上，无论你现在已经多强，你拥有多么高的天赋别人无法企及的天赋，都需要保持一颗谦虚的心。我想告诉你的是：修炼之路，没有尽头！”莫兰修先是平静地说道，当他说到最后一句话的时候，话语却猛然变得激烈令人寻味。最后这一句话，他不仅仅是对齐德尔法克说的，也是对在场的所有人包括自己在内说的。

　　修炼的道路，确实是没有尽头的。当你达到一个至高点的时候，还会看到一个更远更高的点。修炼之路，必须不断的前进攀登着。

　　“修炼之路，没有尽头！”这句话，不断的回响在整个场内。

　　莉拉还有那些老师，也在仔细咀嚼着这句话的深意。他们这些老师，似乎已经被学院的生活渐渐磨去了修炼上的意志。

　　“好了，耽搁了大家不少的时间，下面，木兰学院的优秀学员们，请继续切磋魔法技吧。”过了片刻，莫兰修又面向所有学员如此说道。

　　“莫兰修魔法师，刚才我说请你给我讲解一下关于魔法……”乔伊一双漂亮的瞳孔中，兴奋的光芒闪烁着。

　　不过她的话还没说完，便被莫兰修打断了。

　　“乔伊魔法师，修炼魔法，最重要的还是要自己去领悟。无论是你的老师，还是别的什么人，在你的魔法修炼道路上，只能作为一个引子对你进行引导，你明白吗？”莫兰修脸上恢复正常的神色，对乔伊说道。

　　乔伊听到莫兰修的话，点点头，脸上露出一丝迷茫来。

　　而此时的齐德尔法克，则有些心神不宁，他突然抬起头来，看了看莫兰修，又看了看莉拉和乔伊等人。然后转身向着比武场的正门走去，他需要一个人好好想想整理一下思绪。

　　“好吧，比赛继续进行。”莉拉再一次站到前面，对下面的学员高声说道。

　　接着，她又转身带着一丝戏谑的笑容对莫兰修道：“莫兰修，想不想去你以前的宿舍看看呢？”

　　“以前的宿舍？”莫兰修微微一怔，旋即有些喜悦，“莉拉姐姐，你是说以前我和穆克一起住的地方吗？”

　　“是！”莉拉点点头，她就知道，莫兰修定然会欢喜。

　　“好啊，走，我们现在就去看看吧！”莫兰修笑着说道。

　　两人在众多学员问候的声音之中，缓缓出了比武场。乔伊魔法师，看着莫兰修离去的背影，微微有些失望的神色。

　　不一会的时间，两人便到了以前莫兰修住的那一间小房子。现在，这个小房子竟然被装饰一新，而且，还特别加了不少的物件。

　　莫兰修看着疑惑，开口说道：“莉拉姐姐，这房子怎么变成了这样呢？”

　　现在这个地方，好像变成了一个纪念馆一样的地方。在房间的门上，竟然悬挂着一块匾额。匾额上写着：对木兰学院有特殊贡献的天才魔法师莫兰修住过的地方！

　　莉拉笑道：“这还用问吗？自从你将一个四大魔法学院交流会的冠军带回来，就已经是对木兰学院有着重大贡献了。木兰学院，已经有一百多年的时间没有得到过四大魔法学院交流会的冠军了。”

　　说话间，两人进入到房间之内。

　　房间的整体，都被扩大了整整一倍的样子，里面的布置现在已经是彻头彻尾的纪念堂。

　　在正方往上的台案上面，还有一尊莫兰修的雕像，雕像是莫兰修十四五岁时候的模样，简直栩栩如生。整个房间里，被打扫得一尘不染，莫兰修注意到，雕像手中所拿的魔法杖，竟然是一根品质颇为不错的真实魔法杖。

　　“莫兰修，刚才，你到底是使用的什么方法？”莉拉，扬了扬眉毛，终于还是按捺不住心中的疑惑，这时候问了出来。

　　不仅是她，在场的所有人，都很疑惑莫兰修到底用了什么办法让齐德尔法克的魔法直接消散掉。那两个四级和五级魔法，可是货真价实的攻击魔法。

　　听到莉拉的问话，莫兰修轻笑了一下说道：“莉拉姐姐也好奇吗？”

　　他就知道，莉拉要问这个问题，刚才莉拉让他来到这个以前他所住过的地方，恐怕就是想问这个问题的。

　　莉拉看着莫兰修，也不掩饰说道：“我真的好奇呢，我现在已经是八级魔法师，虽然才是八级初期魔法师，可是我想就算是八级后期魔法师，也不可能不用防御魔法就这样轻松抵挡住两个四级和五级魔法的攻击的。”

　　说到这里，莉拉突然提高了音量，无比惊讶瞪着美目说道：“莫兰修，难道你已经是九级魔法师了吗？这不可能吧？你离开木兰学院才四年的时间而已，当时你仅仅是刚刚突破中级魔法师的七级魔法师呀。”

　　“呵呵，莉拉姐姐，告诉你也没关系。其实，我现在已经突破九级魔法师的境界了。”莫兰修平静地说道。

　　“啊？”不出意外的，莉拉大声叫了出来。

　　嘴巴大大张开，眼睛睁到最大的程度，就连呼吸都停滞了。过了好一会，莉拉才缓过心神来，酥胸不断起伏着。

　　“莫拉修，你没和莉拉姐姐开玩笑吧？”莉拉咳出声来，收敛心神，难以置信的继续说道。

　　“没有开玩笑，莉拉姐姐。”莫兰修点点头，嘴角的弧度突然变大，连眼睛也微微眯缝起来。

　　“圣阶强者？”莉拉虽然努力舒缓自己的心情，可是还是再一次的问了一句。当然，这个时候他已经接受了莫兰修是圣阶强者的事实，这一句问出来，仅仅是难以置信之后的一个延续而已。

　　“天哪！传说中的圣阶强者。”莉拉说话间用纤细的手指捂了一下嘴唇，动作非常可爱，好像就是一个小女孩一样。

　　之后两人又说了一会话，莉拉便因为比武场的事情，与莫兰修暂时告别。本来她要莫兰修继续随她去比武场中观看接下来的比赛，不过莫兰修因为心中还有大帝之墓天棺的事情，所以便拒绝了莉拉的邀请。

　　独自一个人在这个纪念堂中坐了一会，莫兰修便离开了，向着琉璃山上行去。他还记得当初比利带着他上到半山腰上的大帝之墓时的情景，那时候他还只是个孩子而已。比利院长走在前面，而他跟在后面，努力使用狩猎之术想要跟上比利的脚步。

　　脑海中闪过一幕幕画面，脚下快速移动着。情景变换，大帝之墓上面的那间奇特的房舍，已经出现在视线之内。

　　莫兰修在房舍之外稍微伫立了一会，便打开门走了进去。那白色的能量通道入口，仍然没有什么变化。

　　在这之前，莫兰修一共来过两次大帝之墓，一次只是到了地穴下面看到石桌，在石桌上面发现纯净到令人匪夷所思的幻石，还有炼制魔法药剂的典籍《魔法药剂学》。而第二次，却是打开了那个石室，看到其中的天棺。

　　走到白色涌动的能量前面，莫兰修伸出手来，深深的吸了一口气，小心的感受了一下这股白色的能量。

　　“很纯净的能量，不过，却无法吸收。”莫兰修摇摇头，眼中先是光芒一闪，接着又有些黯然。这股能量纯净庞大，就算是圣阶强者，也难以强行突破能量屏障进去。可是，这股能量显然被一个魔法阵控制，并不能被吸收掉。

　　轻车熟路，莫兰修在石头阶梯的通道中找到那个并不显然凹槽，从空间戒指中拿出那块扁平的纯净幻石。将幻石放入之后，一阵巨石“倾轧”的声音便从莫兰修的身后传出来。而脚下的石头阶梯，也是一阵摇晃震动。

　　顷刻，那墙壁上，出现一扇门，门的后面便是放置天棺的石室。莫兰修丝毫不迟疑，直接走了进去。

　　进入石室后，莫兰修的目光放在天棺之上。

　　“这棺材之中，到底放的是什么东西呢？”莫兰修忍不住在心中猜测道。

　　“五千年前驰骋大陆的圣阶强者西桑大帝，留下来的东西，应该不会很差吧？我很快便要与月华殿和太阳殿的人正面交锋，必须快速提升自己的实力才行。”莫兰修双眼眯缝，两道精光却陡然射出。

　　他从戒指中拿出圣阶强者辛迪亚的能量结晶，心意转动。只见能量不断涌动的结晶上面，一道白色刺眼的光芒，汹涌射入莫兰修脖间的青龙石之内。

　　青龙石吸收结晶的能量之后，骤然爆出剧烈耀眼光芒，就连莫兰修都几乎无法睁开眼睛。整个石室之内，都是青龙石爆出来的耀眼光芒。

　　“哗哗哗！”

　　一阵奇特的响声，在莫兰修耳边不断徘徊。莫兰修缓缓睁眼，看到整个石室之中，在四周的墙壁之上，竟然出现一些奇怪的图案。这些图案，闪动着能量特有的光芒。而那天棺之上，能量聚集更是密集。

　　上面的图案不断变化着，好像是活物一般。不过莫兰修知道，这只是一个极为厉害的魔法阵正在衍变着。

　　“西桑大帝果然强大，不知道他已经强大到何种程度。光是这一个魔法阵，就如此惊天动地。若是他本人在这里，那么到底有多么强大的力量呢？”莫兰修心中感慨着。

　　如此强大的一位大帝，最后也避免不了孤独身死的下场。

　　石室内四周墙壁上的魔法图案与天棺上的图案，不断变化却又互相映衬，其实它们本身就是一个整体，一个魔法阵。

　　又过了片刻，“嚓”的一声，那天棺的棺盖发出声响猛然弹射开来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一时间，整个石室之内，充斥着奇特的声音，竟似是巨龙的怒吼一般。不过，那魔法阵的光芒已经隐去，莫兰修脖间的青龙石，也恢复正常。莫兰修心念转动之间，将手中能量结晶放入空间戒指之内。

　　心中一阵急促跳动，莫兰修移动脚步到天棺旁边，双目往里面望去。因为，那好像巨龙吟的声音，就是从棺材中发出来。

　　一把古朴的长剑，一具白色的全身流动着盈盈白光的铠甲，还有一个木质的好像是匣子一样的东西。

　　棺材之内，就只有这三件东西，果然如风雪神殿殿主波斯汀所说，这个墓穴的棺材之中并没有西桑大帝的遗体。那龙吟之声，正是这把奇特的长剑发出。莫兰修只见长剑好像在微微颤动，似是要出鞘饮血一般。这时候，整个石室中，四面八方都有这种龙吟之声响彻，声音似乎凝聚不散。

　　长剑的剑柄处，雕刻着一条飞腾的青色巨龙，一股浓烈的杀气，竟然穿过剑鞘，钻入人的毛孔之内，让人不寒而栗。连空气中的温度，都明显降低了许多。

　　而那具铠甲上面，流光溢彩，一层层普通人无法察觉的光泽，不断荡漾到四周然后消失。就好像投入石子之后那湖中的波纹，一道道不间断弥漫。铠甲看起来并不厚重，可是却有一股肃穆之气从上面散发出来。

　　“我拥有青龙石能够打开天棺，这些东西，就是为我准备的。这长剑和铠甲，比我所见过的灵器还要强大千百倍，我现在便收起来。有了这两件东西，对付月华殿和太阳殿，也就有了更大的仪仗！”

　　莫兰修心思微微一转，便伸出手掌去抓那青龙长剑的剑鞘。可是就在这个时候，从青龙长剑上面，突然射出一道冷冽的寒光来。寒光瞬间擦过莫兰修伸出去的手指，莫兰修直觉手中微微一凉，红色的血液已经滴落出来。

　　“我身为圣阶强者，全身能量对危险已经有一分自然感应。若是危险近身，自然会有所反应，甚至不需要我主动防御。可是，刚才这长剑发出剑光来，我甚至都不能有任何的准备和抵抗。这把青龙长剑，也厉害到过分了吧？”莫兰修怔了下神，吃惊地看着青龙长剑，心中犹如巨石敲击一般。


第210章 温润圆滑，仿若无骨

　　虽然手指被剑光刺破，但莫兰修并没有收回伸出去的手指，因为刚才那剑光虽然刺破他的手指，却并不是要伤害他。若是要伤害他，便不可能只是发出这一小道微弱的剑气。这把青色荧光长剑杀气浓烈，环绕在古朴剑鞘之上，气势滔天骇浪一般，虽然无人控制可是若爆发起来，莫兰修丝毫不怀疑它本身的力量便可以杀死自己这样刚刚踏入圣阶的强者。

　　“咦？”莫兰修惊异出声。

　　他看到自己手指间滴出去的血液落在长剑和铠甲上，却好像被吞食一般，血液只是在长剑和铠甲的表面停留片刻，便消失无影，甚至连一丝痕迹都没在长剑和铠甲的表面留下来。

　　莫兰修心灵一动，一种奇异的感觉顿时遍布全身。好像全身每一寸肌肤，每一个毛孔，都发生了一些奇妙的变化。莫兰修将目光快速扫了一下自己的身体，却没有看到有任何肉眼可以看到的变化。那种感觉，应该只是精神上的一种变化。

　　“我的精神，好像已经与这长剑和铠甲连接起来。就好像当初与那波斯汀送给我的空间戒指建立精神感应时一样，精神也是有一种奇妙的感觉。不过，那一次的感觉与这一次相比，却是非常微弱的。这一次，那种精神上的感觉剧烈到好像全身都有了变化一样。”莫兰修心中思忖道。

　　他将目光又看向长剑和铠甲，只见吸收了血液的长剑和铠甲，表面的那种奇异现象，已经隐去。这时候，似乎是变成了普通的长剑和铠甲。不过，剑身之上森然的杀气和铠甲的厚重，却没有随之消失掉。

　　起初时那种长剑发出的一阵阵龙吟之声，此时也消失无踪。石室中，又恢复一片寂静。

　　莫兰修眉头皱起，心中念头一动，想要把长剑从棺材中拿出来。

　　“好重！”试了一次之后，莫兰修眉头皱的更紧，嘴中自然说道。因为，他一次竟然没有将长剑成功拿起来，只是让长剑的青龙剑柄抬高了一些。

　　“我已经是九级剑士的境界，身体之内，内力凝聚足可与单手举起数千斤的巨石。可是，竟然拿不起一把长剑？”

　　双目中一阵光芒闪烁，连续大口的呼吸了几口气，莫兰修整个身体内的力量再次凝聚，又重新去拿长剑。

　　“铿！”的一声，长剑已然被莫兰修拿在手中，剑身上一道青光萦绕。接着，整个剑身竟然开始慢慢发生一些奇怪的变化。

　　“这长剑，突然变轻了？”莫兰修奇特的仔细盯着剑身，刚才他用力没将长剑拿出来，第二次重新凝聚内力，却轻易吧长剑拿了起来。这把长剑，竟然可以变化自身的重量。

　　“现在，剑鞘上的图案，似乎在不停变化衍变着。这把武器，到底是属于什么样的品质呢？难道和空间戒指一样，都不属于这个大陆上的东西吗？空间戒指传说是神人制造出来的东西，那么这把长剑，难道也是神人制造的？若是如此，恐怕就是神器了！怪不得，我感觉这青龙长剑和和流光神甲，都比我所见过的灵器强大千百倍呢。”莫兰修已经给这两件物品取了名字，长剑剑柄上有一条青龙，就叫做青龙长剑，而铠甲上流光萦绕，就叫做流光神甲。

　　剑身上若隐若现的众多奇怪符文，闪动着亮泽的光芒不时的游动在剑身之上，转瞬之后青龙长剑上的青光终于消逝，那些符文也安定不动隐去行迹。而莫兰修精神突然又是一阵波动，那青龙长剑，陡然化成一道青光，直接钻入莫兰修的身体之内。

　　莫兰修大吃一惊，精神感应到那青龙长剑，果然是在身体之内。可是，任凭他如何呼唤，都无法将青龙长剑召唤出来。

　　“看来，应该是我的身体力量不够。等我身体内拥有灵力之后，应该便可以将青龙长剑召唤出来。”莫兰修心思稍微安定之后，又看向那具神甲。

　　双手慢慢将神甲从棺材内拿出来，与先前的青龙长剑一样，神甲上也充斥着许多闪动亮丽光芒的奇特符文。这些符文，不断的变化着位置和大小形态，好像是在重新组合成一种新的排列方式或则图案。很快的，符文也安定下来，渐渐隐去。

　　与青龙长剑一样，流光神甲化为一道白光，瞬间冲入莫兰修的身体之内。莫兰修的精神，同样可以感应到神甲所在。只是同样的，他无法呼唤神甲将神甲穿戴在身体的表面。

　　莫兰修青布长衫内，还有一件内甲，那是师父奎宁留给他的，叫做七彩天蚕丝内甲。与七彩天蚕丝内甲一起的，还有那把黑不溜秋的匕首。那内甲虽然能防普通刀剑伤害，可是若遇到力量强大的高手使用锋利武器，七彩天蚕丝内甲根本就防不住。已经是圣阶的莫兰修，也很清楚。

　　至于匕首，莫兰修现在也明白了，这把黑不溜秋的匕首，是一把灵器匕首。当初就连他的师父奎宁，也不知道这把匕首是灵器。只是他身体内现在没有灵力，无法发挥出匕首的真正力量，只能将它当做普通的刀具使用。当然，匕首异常锋利，比普通的刀剑锋利得多。

　　收了青龙长剑和流光神甲之后，莫兰修将目光落向最后一件东西上面。是一个古黄色的木质匣子，匣子上面，还刻着一些小字。能够与青龙长剑和流光神甲放在一起的东西，绝对不是普通的物品。

　　莫兰修小心翼翼将匣子双手举到面前。

　　“竟然是一本书！”莫兰修又是大吃一惊。

　　他刚才一直在猜测匣子是什么东西，却是没想到，这个木头匣子，不是用来装东西的，它本身居然是一本书！

　　木质的书籍，一页一页的装订在一起。不过，这本书真够厚的，整个成正方形。而所有的字，都是刻在这些木质书页上面。莫兰修随意翻了几页，看到上面的内容……

　　“这本书……竟然是讲述魔法阵的！难怪，难怪西桑大帝的魔法阵用得出神入化，这本书上面记载的魔法阵，定然有威力极大的防御法阵和攻击法阵。若是如此，这本书与青龙长剑和流光神甲放置在一起，那也就不足为奇了。”

　　莫兰修“呼呼”的喘息了几口气，将身体心灵都恢复如常，然后心思一转，将这个像是匣子一样的书籍，收进了空间戒指之内。

　　“我今天来到大帝之墓，果然收获丰富。虽然青龙长剑和流光神甲还不能召唤使用，可是也是迟早的事情。”莫兰修满意地微微点了点头，此时天棺内已经空无一物，继续留在这里也没有任何价值。

　　莫兰修最后将石室打量一遍，便悄然退了出去。将放置在凹槽内的扁平幻石拿走，那石室的入口重新关闭上。前前后后，莫兰修一共来过三次大帝之墓。第一次来的时候，莫兰修还是一名小小的魔法师。第二次来的时候，便已经是大魔法师的境界。第三次，也就是这一次，他已然处于大陆强者之林。

　　每一次，在大帝之墓中都有不同的发现，不过，从此以后，大帝之墓也应该就不会再来了。

　　莫兰修心思转动中，身影已经下了琉璃山。此时，已经是下午傍晚时分，太阳即将落下。远远的一抹嫣红，似是火焰，感觉到的却又只是一丝温凉。

　　在清水居与莉拉告别之后，莫兰修回到穆也商行，与穆克商议了一下天魔坊的订购协议。穆克可没想到莫兰修竟然还会谈生意，而且是与天魔坊谈的生意。根据情报穆克当然也知道天魔坊的主人莉雅此时就在索菲城之中，不过到目前他还没有去见莉雅。寻常，都是他的父亲穆华亲自与莉雅见面商谈生意，他们才是一个级数的强人。

　　“莫兰修，你是说，你与天魔坊的主人莉雅已经约定好，大量采购天魔坊的魔法材料？”穆克吃惊过后，很快稳定下情绪，然后开口问道。

　　他心中有些不明白，为什么莫兰修会突然找到天魔坊去呢？他可从来没有与莫兰修提过这件事情。

　　莫兰修点点头：“是的，已经约定好，我与莉雅说这几天就将协议准备好拿去与她签署。穆克，在天魔坊中，我还遇到了一个人，你猜猜是谁？”

　　看到莫兰修脸色奇怪，穆克心中一动，低声吊眉道：“难道是紫罗商行的会长艾佛尔？”

　　“你是怎么猜到的？”莫兰修微微惊讶说道，他没想到，穆克竟然一下子就猜到了。

　　“呵呵，父亲早就有过猜测。我们穆也商行刚刚经过波动，现在正是打击我们穆也商行最好的机会，那个艾佛尔肯定不会放过这次机会。所以，父亲说过这个艾佛尔肯定会在近期与天魔坊商谈生意，并且可能会用出一些手段来遏制我们穆也商行。”穆克轻笑了一下，粗黑的眉头掀动着说道。

　　“嗯，没错。我见到这个艾佛尔的时候，他正准备扩大紫罗商行与天魔坊的订单数额，而且想要用提价的方法，让天魔坊断绝给穆也商行魔法材料的供应。”莫兰修点头说道，心中对穆华很佩服。

　　穆克瞳孔猛地一缩：“提价？可恶，这个艾佛尔，为了对付我们穆也商行可也算是不择手段了。”

　　穆克当然清楚，若是天魔坊中止对穆也商行魔法材料的供应，那么穆也商行很可能就此垮掉。不过，莫兰修刚才说他已经与天魔坊的主人莉雅约定扩大穆也商行在天魔坊订购魔法材料的数额。想来，那个艾佛尔的阴谋并没有得逞。

　　穆克的脑子转得很快，他相比穆华，欠缺的也就是经验和阅历了。再过个十年八年，穆克就是第二个穆华。

　　旋即之后，穆克神情又有些低落的叹息一声说道：“可是，我们穆也商行到底比不过紫罗商行财大气粗，而且穆也商行最近在流动资金上有很大缺口，又如何能从天魔坊买进大量魔法材料呢？”

　　他说话的时候，手指不停搓着下巴和拽头发，这些天来，为了穆也商行他总是不能安心睡眠。就连对紫烟，都少了许多关怀。

　　“没有资金，确实难办呢。”莫兰修眉头皱起，脸色也是黯然。

　　“不过，采购魔法材料，这不是问题！”莫兰修黯然的脸上，突然露出一个笑容来。

　　穆克心中一动，连忙将脑袋伸到莫兰修面前问道：“不是问题？什么意思？”

　　“我已经于天魔坊的主人莉雅约定好，采购魔法材料的资金，将延缓支付。也就是，等穆也商行用魔法材料炼制出魔法药剂，卖出去这些药剂之后，把钱收回来，我们再把采购魔法材料的资金支付给天魔坊。”莫兰修缓缓说道，看着穆克眼睛越来越亮。

　　等莫兰修最后一句话落下后，穆克陡然从地上跳了起来，大声咆哮道：“莫兰修，你真是个天才，不仅是修炼魔法的天才，还是个做生意的天才。天那，可恶，太可恶了，我都不知道自己还有哪一点比你强了！”

　　穆克哈哈大笑几声之后，又故意的抽了抽大鼻孔眨动着黑眼睛，在莫兰修面前很是自卑委屈地说道。

　　“幸亏你是我的兄弟，不然可不好说了！”穆克转而又咧开嘴巴，眼睛眨动着，安慰自己的模样说道。

　　“好了好了，快点准备好协议吧！等天魔坊的魔法材料运来之后，我便帮助炼制药剂，还有将一些炼制药剂的方法教给商行的那些魔法药剂师们。只要经过第一次销售，穆也商行便能缓过气来。”莫兰修对穆克说道。

　　……

　　第三日，莫兰修拿着协议，第二次来到天魔坊之中。经过前天的抢劫事件，天魔坊并没有受到大的影响。刚一进入天魔坊，莫兰修便看到有不少商人正在挑选货物，也就是魔法材料。

　　站在门边的那名伙计，神色也已经正常如初，并没有因为前天那可怕的情景而不能工作。他一见到莫兰修，原本习惯性的笑容，在脸上立刻僵硬起来。

　　莫兰修也不在意，问道：“莉雅小姐在吗？”

　　这名伙计，连连点头，连续张合了几下嘴巴，才发出声音来应道：“在的，在的！”

　　“莫兰修大人，你来了！”

　　莫兰修还没来得及继续询问莉雅是否在楼上，小胡子基德里便从楼上正好走下来，看到莫兰修出现，顿时快步走下来口中恭敬地说道。

　　“呵呵，莉雅小姐在楼上吗？”莫兰修看到是基德里，便笑着说道。

　　“是的，莉雅小姐为了等候你的到来，可是寸步不离天魔坊的！”基德里躬身说道，脸上神情异常的恭敬。

　　此时店铺中有几名客人是熟悉基德里的，都诧异地看着莫兰修和基德里，不明白为什么基德里对这个年轻人如此恭敬。而且，基德里竟然说天魔坊的主人莉雅小姐，一直在等候这名年轻人的到来。

　　“那好，带我去见莉雅小姐吧。”莫兰修点点头，也不理会那些诧异的目光。

　　两人上到三楼，那水晶房间中，莉拉正坐在其中。莫兰修刚到楼上，莉拉便透过水晶房间透明的墙壁看到了莫兰修。原本有些淡然的表情，立刻出现了甜美的笑容来。

　　她站起身，快速出了水晶房间，迎接莫兰修的到来。

　　“莉雅。”莫兰修微微点头，自然的叫出莉雅的名字来。

　　莉雅也是同样如此，明亮的眼眸闪动着精光：“莫兰修。”

　　两人进了水晶房间，莉雅只是将莫兰修带来的协议随意的看了一遍，其实上面的内容很简单，就是穆也商行扩大在天魔坊订购魔法材料的数额，还有就是规定采购魔法材料所需资金的支付办法。这些，莫兰修先前都已经与莉雅说过，自然也都没有问题。

　　其实，这协议的签署应该穆华会长亲自来签署，起码也要穆克来签署。可是现在这份协议的生成，是直接建立在莉雅和莫兰修之间的，由莫兰修和莉雅两人签署也就没什么了。

　　签署了这份协议之后，莉雅又拿出另一份附属的协议。这份协议上面，只有一个内容，就是穆也商行从天魔坊中采购魔法材料的价格，将永远比正常价格低百分之一。

　　这份附属协议，可对天魔坊一点好处都没有，它的存在纯粹是为了拉拢莫兰修这名圣阶强者。

　　看到协议，莫兰修也是有些震动说道：“莉雅，这……”

　　采购那么多的魔法材料，若是降低百分之一的价格，穆也商行节省的资金可是一笔庞大的数目。而天魔坊，也就是白白损失了这一笔巨大的资金。虽然莫兰修对金钱并没有太多感觉，可是他也清楚商人对巨大利益的看重。

　　“莫兰修，这不算什么的，关于这份附属协议，请不要多说什么。”莉雅妩媚一笑，一双美目看着莫兰修，嘴角弯成一个可爱的弧度。

　　她直接伸出白皙纤细的小手，拉着莫兰修的手，在协议上签了名字。被莉雅这样拉着手，就算是莫兰修圣阶强者的心境，也不能禁止心脏跳动加速、血流涌动加快。

　　莉雅柔软的小手，温润圆滑仿若无骨。虽然只是被拉着手，莫兰修还是能感觉到那种细腻温馨。

　　从莉雅身上，散发出来淡淡的香气，让人忍不住想要深深的呼吸几口气。


第211章 莉雅微笑间的落寞

　　索菲城，紫罗商行索菲城分行院内，数十幢灰色的楼阁屋宇，气势恢宏、整齐一致地排列着。在正厅之中，艾佛尔一脸阴郁，手指用力狠狠抓住一盏雕花茶杯。

　　在他的正面不远处，数名剑士一字排开，其中最左边还有一名商人打扮的中年男子。这男子眼光精明，正是分行的管事。

　　原本艾佛尔想要早早赶往达库城，却被一件事情耽搁了两天的时间。那日，他离开天魔坊之后命令身边的九级剑士凯撒布奇先行回到索菲城分行调查莫兰修的身份。等他回到商行内的时候，确实是有消息了。

　　可是，这个是一个令他震惊的消息。天魔坊中所遇到的年轻人莫兰修，竟然在索菲城名声冲天，并且不久之前直接杀死索菲城城主艾文。据说，他是一名圣阶强者。艾佛尔灵活机敏的头脑马上转动起来，他联想到发生在达库城的事件之后，心中大大的震撼了一把。

　　在达库城，劳克顿恩从天禹帝国带着紫罗商行好不容请动的圣阶强者辛迪亚，煽动穆也商行三大家族的三位族长架空穆华的权利。若是成功，那么以后穆也商行就算还能继续经营下去，也是紫罗商行的囊中之物。可是，带着圣阶强者辛迪亚到达达库城的劳克顿恩，却被穆华抓了起来，而圣阶强者辛迪亚也身死穆也商行总部。

　　经过调查，艾佛尔知道是因为穆华身边突然的也有一名圣阶强者存在，这远远出乎了所有人的预料。现在，艾佛尔来到索菲城，遇到的这个莫兰修，根据传闻中所说，显然就是圣阶强者。前后一联系起来，艾佛尔已经猜测出其中因果。

　　如果所料想不错的话，杀死辛迪亚的穆华身边的圣阶强者，应该就是这个年轻的莫兰修。艾佛尔心中的震惊，是巨大的。他亲眼看到莫兰修，年纪也就是二十岁的样子，二十岁的圣阶强者，若是再过几十年的话，那究竟会有多高的成就呢？

　　原本艾佛尔想要找个机会除掉让他心中憋屈的莫兰修！可是事情又了转变，这样一来，艾佛尔就必须重新来看待这件事情了。想要杀死圣阶强者，很困难。况且他的身边，现在根本就没有能够与圣阶强者相匹敌的人物。九级剑士和魔法师在圣阶强者面前，与纸做的没什么区别。

　　知道莫兰修疑似圣阶强者之后，艾佛尔推迟了赶往达库城的时间，这两天的时间，他利用紫罗商行的情报机构，将莫兰修的过去调查了一遍。种种迹象都表明，莫兰修是一个天才中的天才。而且，这个人，与穆也商行走得很近。这个莫兰修，与穆华的儿子穆克，是非常非常好的朋友。

　　这样的话，紫罗商行想要对付穆也商行，就多了一个顾忌，没那么容易了。

　　“该死的，莉雅一定是知道莫兰修的真正实力。怪不得，莉雅会那么客气。可恶，当时我就应该想到其中端倪的！”艾佛尔手上青筋暴跳，双目中满是狠厉之色，他咬着牙齿，一字一字重重地说道。

　　任凭他心机如海，此时也难以把心气理顺立刻淡定下来。

　　“会长，你要注意身体。穆也商行已是风中残烛，蹦跶不了多长时间。就算有莫兰修这个人帮助，以我看也不可能让穆也商行起死回生。”凯撒布奇上前一步，微微躬身，眼皮跳动几下，沉声说道。

　　“是啊，会长大人，我们紫罗商行炼制魔法药剂的能力，是他们穆也商行和玉香商行无法相比的。现在穆也商行遭受重创，只要我们在魔法药剂上做做文章，那穆也商行只能是死路一条。”那名中年商人打扮的男子，也开口说道。

　　他所说的，艾佛尔早已经想到，所以才会去找天魔坊主人莉雅商谈魔法材料的事情。不想，刚巧被莫兰修碰上，并且被破坏了整个计划。

　　“会长，虽然现在没有能够成功将穆也商行的魔法材料供应中断，可是以他们炼制魔法药剂的能力。哼哼，恐怕难以成气候吧。况且那个莫兰修显然不懂经商，现在穆也商行正是缺乏资金的时候，他大量购买魔法材料积压起来，简直是自寻死路。”凯撒布奇脸皮抽动，冷笑一声，当时艾佛尔与莉雅谈判的时候，他也在场。

　　“穆也商行缺乏资金，莫兰修为了能够打消莉雅与我们紫罗商行合作的念头，不得已说出大量采购魔法材料的言语。而他们买了那么多的魔法材料，却又不能快速优质的炼制出魔法药剂，这样的话，势必造成材料积压，资金更是运转不灵。你们说得也没错，可是……有一名圣阶强者帮助穆也商行，我终究还是不太放心！”艾佛尔脸上的阴郁之色终于化解了不少，手中茶杯也放了下来，目光从面前几人身上扫过，颇为无奈的声音说道。

　　他们这些人，根本就不知道莫兰修炼制药剂的能力。毕竟，就算是圣阶强者，也未必能够炼制魔法药剂。若是没有天赋，就算实力强大到天下第一，那么也是无法炼制出魔法药剂的。若是他们在穆也商行看过莫兰修炼制魔法药剂的手段，那么这些话他们是无论如何也说不出来的。

　　“会长，经商可不是靠个人的战斗力量。一个圣阶强者就算本身实力再强大，也不能让穆也商行起死回生吧？再说了，那个莫兰修做出大量采购魔法材料的举动，简直是加速穆也商行灭亡的过程。”中年管事媚笑着张开嘴巴，露出一口泛黄的牙齿，一双眼珠子滚滚转个不停，“嘿嘿”笑着说道。

　　“好吧，这件事情，就先这样吧！我现在就赶往达库城与穆华谈判，早日将劳克顿恩从穆也商行救出来。卡卡奇，刚才我吩咐你的事情，你可要记住了。”艾佛尔叹了口气，虽然想要杀死莫兰修，现在却没有那样的力量，只能暂时放置。艾佛尔看向那中年管事，最后一句话声音陡然提高说道。

　　“会长请放心，我一定会按照会长所说将事情处理好。那个莫兰修的父亲莫德，现在就在清河镇当镇长，我会派人小心监视起来。若是有什么不寻常的事情，第一时间就将‘飞鸟’通知会长大人。”中年管事卡卡奇忙躬身行礼，嘴唇嚅动信誓旦旦说道。

　　……

　　签署了两份协议之后，莫兰修和莉雅每人各执一份。将协议装进青衫之中，莫兰修端起放在水晶桌面上的香茶轻吖了一口。

　　“莉雅，我想问你一件关于天魔坊的事情。”莫兰修眼光微转，刚才他就一直在酝酿着如何问出关于那九叶火玲珑的事情。若是还能找到一些九叶火玲珑，对他的实力提升将会有很大的帮助。

　　“何须客气，你只管问便是。”莉雅坐回莫兰修的对面，长长的睫毛轻眨了几下，脸上如美玉一般晶莹透明。这种白皙不是那种苍白的没有血色的白，而是一种天然润白，让人看了就忍不住想要轻轻抚摸。

　　不过，莉雅的脸庞一般人可不敢随意抚摸，从小到大，也就几个与莉雅关系最为密切的人抚摸过。

　　莫兰修点了下头，嘴中回了口气问道：“天魔坊的标志，可是一朵九叶火玲珑的图案？”

　　“莫兰修，你也知道九叶火玲珑吗？”莉雅有些惊讶的表情，旋即又释似是自言自语说道，“也是，你是圣阶强者，本身就是传说中的存在。知道九叶火玲珑，也是正常。”

　　顿了顿，莉雅目光看向莫兰修，轻笑道：“没错，我们天魔坊的标志，就是一颗结出果实的九叶火玲珑图案。不过，这个标志是在十年前才改的，以前天魔坊的标志并不是九叶火玲珑。”

　　“为何突然要改标志呢？”莫兰修眉头皱了皱，好奇地顺口问了句。

　　“我也不知道，十年前我还没有接管天魔坊，是父亲大人特意改的标志。若不是父亲告诉我这个图案就是传说中的九叶火玲珑，我根本就不认识。”莉雅轻微的叹气一声，有些惆怅的神情说道。

　　说道这里，莉雅突然又张了张嘴巴，却是没有说出话来。

　　“我是怎么了？为何在莫兰修面前，所有的情感和情绪都表现出来了呢？这些年来，我见过多少叱咤风云一般的人物，却从来都是心静如水一般。那些人无论是想要激怒我，还是讨好我对我献媚，我都能云淡风轻坦然处之。可是，在莫兰修面前，我自然就流露出心中的情绪来，甚至，深深埋在心中的情感，也不受控制冒出来。”莉雅心中想及此，脸上一层红晕如鲜花一般悄然绽放开来。

　　莫兰修也没有察觉到莉雅神色异样，他听到莉雅如此说，心道：“看来莉雅也只是听说九叶火玲珑，却是没有见过。那么这天魔坊中就算是有九叶火玲珑的存在，莉雅也不会知道。”

　　“莉雅，不知道你父亲现在在什么地方？”莫兰修心念转动间，没有注意到莉雅脸上绽放的红晕光彩，却是出声询问莉雅的父亲。

　　莉雅轻咳了一声，整了一下情绪，将身体坐直，把胸口的暧昧之气吐出来后，恢复正常的神色对莫兰修说道：“唉，父亲在七年前突然失踪，那时候我才十八岁。父亲失踪之后，我便接手整个天魔坊。现在已经过去七年的时间，父亲仍然没有任何消息。也不知道，父亲他还在不在这个世界上。”

　　莉雅在说话的时候，眼神中透露一股淡淡的哀愁。想起自己的父亲，莉雅心中泛起阵阵酸楚，父亲的容貌，她还记得很清楚。这些年，她动用大量的人力物力，都没有能找到关于父亲的任何线索。

　　七年的时间悄然流逝，可是……

　　天魔坊的产业遍布整个大陆，一个十八岁的女子，能够接管这样大的一个产业，可见其心思之巧妙玲珑。

　　“其实，大约在十年前，父亲就常常长吁短叹心事重重。那时候我年纪还小，虽然看到父亲有些异常，可我也只是以为父亲是因为心烦生意上的事情。现在回想起来，我觉得当时父亲心中一定有很重要的事情，或许就是与他的失踪有关。我还记得父亲当时还隐隐的提到过，说有他无法抗衡的力量在逼迫他。可惜父亲却没有说出到底是什么力量，后来父亲失踪后，也就无从查起了。”莉雅忧伤的说着这些话，白玉般的手指将一头长发拢到身后，明亮的眼眸闪动着光芒，看着莫兰修。她说完之后又微微一笑，却是苦笑，轻轻摇了摇头。

　　“失踪？当时的情况是怎样的呢？”莫兰修疑惑的皱了皱眉问道。

　　“我也不能记得清楚了，只记得当时父亲突然消失，接连一个月的时间没有现身，天魔坊的那些客人都很着急。最后，只好由我出面与那些人谈生意。现在想起来，父亲失踪一定是有人作祟。父亲原本并不希望我经商，可是从我十五岁的时候开始，父亲就开始慢慢教我如何经营，经过三年的学习，我也已经懂得不少经商之道。父亲失踪后，我与那些商人做生意，便也觉得很有趣，一直到现在，不想天魔坊被我越做越大了。”莉雅莞尔一笑说道，这一笑真有倾国倾城之美，却又夹着一丝凄凉之美。

　　“你父亲的名字是什么？若是我有机会，便也代替你寻找一下。”莫兰修也是极为佩服莉雅经商的才能，一名女子竟然能将诺大一个天魔坊经营得有声有色。而且，现在天魔坊的规模也是越来越大。

　　“咯咯……谢谢你，莫兰修。不过，我用了那么长时间，运用天魔坊的人力和财力都没能找到父亲的下落，只怕并不那么容易找到的。我父亲名叫摩尔西斯，十多年前，父亲就已经是一名九级剑士。父亲不仅喜欢经商，还喜欢武技，每年总会抽出一些，去魔兽山脉等一些危险的地方探险。”莉雅眉间虽然还有一丝寂寥之色，不过这时候她脸上的神色已然恢复正常。

　　“嗯，我会留心的。那么，就祝我们穆也商行和天魔坊的合作，会非常愉快吧。现在，我也该回去穆也商行了。”莫兰修说着，站起身来，淡然微笑看着莉雅。

　　莉雅两腮显现浅浅的酒窝，张口露出贝齿，笑道：“莫兰修，今日一别，以后再相见可能就很难了。过几日，我便要离开卡莱尔王国，回到圣杰尔帝国。至于魔法材料，我会派人与穆也商行联系的。”

　　说话间，又是一种淡淡的忧思和哀愁。仿佛是因为要与莫兰修分别，而有些不舍。

　　莫兰修笑道：“迟早还会再见。”

　　莫兰修离开天魔坊，带着协议回到穆也商行索菲城分行，将协议交给穆克，还有那份莉雅拿出来的附属协议。当穆克看到那附属协议的内容，又是一阵粗气直喘息。他甚至想要逼问莫兰修到底是用什么手段如何做到的，他实在是无法相信莫兰修所说的什么都没做，那莉雅就心甘情愿的与穆也商行签署这样一份协议出来。

　　最后，穆克不得不承认是因为莫兰修的个人魅力所导致这样的结果。

　　司雷登回到索菲城，给莫兰修带回了国王陛下的任命书，国王陛下同意由现在的清河镇镇长莫德任职索菲城城主。而那个城记官尤里，已经被国王陛下处死。

　　司雷登除了给莫兰修带回国王陛下的任命书之外，还带来一封信件，信件是用粉色的纸张所写，还有一股淡淡的幽香，上面写着一行行端庄秀丽的字迹。

　　刚疑惑的看了一个开头，莫兰修就知道这封没有署名的信件是谁写来的了，正是国王陛下最宝贝的女儿，茉莉小公主。脑海中回忆起那个聪明古灵精怪的小公主，莫兰修摇摇头，看不出来，这个小公主竟然能写出这样漂亮的字来。

　　信的内容很简单，主要是说万分思念莫兰修，很想到索菲城来与莫兰修相见，可是父王又不允许，只能通过这封信来表达自己对莫兰修的思念。并且，公主茉莉希望莫兰修能够在适当的时候到王城与她相见。

　　信中还夸赞莫兰修惩治那个艾文做的很好，茉莉公主也是看那个艾文不顺眼，却因为碍于师父王国大祭司的身份，所以一直没有能够亲手惩处艾文。说起来，艾文还是她的师兄，不过她一直都不承认有这个师兄。

　　“这个茉莉小公主，也真是胆大，竟然直接给我写出这样的信件来。多年未见，也不知道茉莉公主现在与当初有了多少变化。上一次见面距离现在，已经过去七年的时间了吧！”莫兰修看完信，信念所转，也忍不住轻叹一声。

　　七年的时间，好像也就是弹指之间。没想到，茉莉公主还记得莫兰修这个人。若不是这封信勾起莫兰修的回忆，莫兰修根本就不会想起茉莉，那个活泼可爱的女孩。


第212章 来自记德尔城的信件

　　接下来的几天，莫兰修除了每日的自身修炼之外，便是处在魔法药剂的炼制之中。有了莫兰修的加入，穆也商行炼制魔法药剂的团队，炼制魔法药剂的效率比之以前强了十倍不止。而且，炼制出来的魔法药剂都是品质上乘非常受冒险者和国家军队欢迎的魔法药剂。

　　“炼制魔法药剂，能够很好地提升我对身体力量的控制。力量越强大，那么控制力量的能力就要越强大。不然，下手就可能不知轻重。就好像一个普通人拿着一件容易破碎的物品，他知道用多少力量能够拿稳而且不会让这件物品坏掉。可是，若是一个巨人去拿同样的东西，说不定他自己感觉并不用力，可是已经将这件东西捏碎。一个人的力量越强，那么就越是需要精确控制力量的能力。”莫兰修在炼制魔法药剂的同时，也在心中不断的思索着。现在他虽然炼制的只是一般的魔法药剂，但是他自身对力量的控制也越来越精妙越来越纯熟。

　　这种能力，是在潜移默化中发生改变，并不是单纯的每天感觉就能感觉得到的。

　　穆克这些日子也是异常的忙碌，现在他俨然有了穆华的手段和能力，对穆也商行的调控井然有序。有了穆克，穆华也就可以轻松许多，专心致志对付紫罗商行的压迫。

　　“算算日子，我派去接父亲来索菲城的人，也应该快回来了吧。也不知道，父亲这几年过得可好。只是，为何卡丽加回去魔兽山脉，用了这么多时日还不见回来呢？”莫兰修来到索菲城，已经差不多快要有一个月的时间。

　　这一日，午后的阳光照射在庭院之中，虽然已经入秋，可是中午的时候空气中的温度仍然比较高。

　　莫兰修和玛雅坐在凉亭之中，聊着一些话题。对于莫兰修要与月华殿和太阳殿这两大神殿敌对，玛雅虽然心中支持莫兰修，却又担心莫兰修不是两大神殿的对手。所以，聊天的时候她自然而然的就会流露出这种担心。

　　莫兰修也知道玛雅的担心，不过，他却并不惧怕两大神殿。在没有足够的实力之前，他是不会轻举妄动的。最近，他一直有一种内力和魔力想要相互融合的感觉，可是总有一片薄膜将这两种力量分隔开。只要那层薄膜被捅破，那么莫兰修身体内的两种力量就将融合，力量也随之大幅度的提升。

　　“莫兰修，你圣灵节之后，真要前往德米勒帝国与那月华殿还有太阳殿为敌吗？”玛雅眉间微微一皱，脸上一层圣洁的光辉萦绕，在阳光下格外美丽。只是她不自禁的，又问出了心中所担心的。

　　“是的，这是我必须做的事情。父母之仇，不可不报。玛雅，你不需为我担心，我知道什么时候能够做什么事情。现在，我还不会与月华殿和太阳殿正面冲突。”莫兰修轻笑了一下，虽然玛雅已经问过许多次，但是他仍然耐心的回答。

　　“可是……”玛雅小嘴微张，想要劝说一些什么，不过话刚说出来，便又停止。她似乎记起来，自己已经对莫兰修说过许多遍这样的话语。

　　她心中也明了，莫兰修是个心志坚定的人，不会轻易改变自己的决定。

　　想到这里，玛雅闭上小巧的嘴巴，微微有些叹气的样子。不过她转而又高兴起来，知道莫兰修心中是有自己的，玛雅心中便有一股叫做甜蜜的液体涌动出来。那种甜美的感觉，瞬间袭向全身每一寸角落。

　　……

　　“莫兰修少爷，玛雅小姐！”

　　一名穆也商行的护卫，匆匆进入院子，来到凉亭近处，身体笔直而立，口中恭敬说道。

　　“有什么事情吗？是不是穆克叫我过去？”莫兰修抬眉问道，这几日穆也商行魔法药剂炼制团队炼制魔法药剂的能力虽然提高不少，但是还有许多问题需要莫兰修的帮助。所以，很多时候穆克会差人过来寻找莫兰修。

　　那护卫微微躬身说道：“不是穆克少爷，是从记德尔城有一封信件传来，信件是给玛雅小姐的。”

　　说着，护卫将手中的白色封皮信件拿到胸前。

　　“记德尔城的信件？”玛雅心中一动，站起身来，款款跨出几步伸出玉手将护卫手中的信件拿过来。玛雅看到，信件上的黑色笔迹署名却是自己的父亲斯马特鲁。

　　自从一年前斯马特鲁被调往记德尔城之后，玛雅与父亲便很少再有联系。一来，父亲斯马特鲁并不太喜欢玛雅这个女儿；二来，玛雅也不知道联系之后该说些什么，对于她的姐姐云水，玛雅有太多复杂的情感。

　　看到这封信，竟然是父亲斯马特鲁从记德尔城发来，玛雅不自禁的便流出两道清泪来，浅绿色流彩长裙下的身体也微微的颤抖着。

　　“送信的人呢？”玛雅收了收情绪，止住眼泪，抬起目光看向护卫口中问道。

　　“莉雅小姐，那个送信的人还在商行外面，我不知道这信件的真假，所以没有让他进来，先是通报一声。”护卫恭敬说道。

　　“你快让他进来吧，我有话要问问他。”玛雅眸子一闪，对护卫说道。

　　护卫应声离去，玛雅回到凉亭坐下，将信件打开。莫兰修看着玛雅，也没有询问，等玛雅看过信件之后，自然会与他说。

　　很快的，便又一阵急促的脚步声从院子外面传来。

　　莫兰修将目光看向院门，见到护卫带着一名管家装束的五六十岁男子走进来。这人身体有些佝偻，而且脸色菜黄，好像是一路奔波劳累没有休息好的样子。

　　护卫将人带来之后，便离开了院子。而这男子看到莫兰修和玛雅，眼神中稍微迷惑，神情也是呆滞片刻，不过旋即又恢复如初，直接双膝着地跪倒下来，未说话先哭将出来。

　　这一下，莫兰修也皱眉了，这个人为何如此呢？

　　玛雅看着信件，脸色渐渐变得发白，而且身体抽噎也越来越严重。一双美目之中，尽是焦虑之色。

　　“出什么事情了？”莫兰修眉毛上扬，此刻他也知道，定然是出了严重的事情。

　　“莫兰修，父亲斯马特鲁出事了。”玛雅转过目光看向莫兰修，嘴唇嗫嚅着，缓缓说出几个字来。好像用了所有力气，她将手指在石桌上扶住身体。

　　“小姐，老爷……老爷和大小姐她被抓起来了，抓紧囚牢了。”那管家放声哀嚎了一会，终于算是能够说话。

　　“你是什么人？”莫兰修目光一转，盯着这个人，口中询问道。

　　“我是斯马特鲁老爷府上的管家阿索。”阿索老泪横流说道。

　　玛雅看了看跪在地上的人，说道：“你先起来，将事情是如何发生的，从头到尾讲与我听。父亲斯马特鲁去了记德尔城，是去做官，为何被抓？”

　　信件之中，也就是寥寥不多的内容，斯马特鲁说他与云水身陷记德尔城牢笼，希望玛雅念在父女之情的份上，说动穆也商行帮帮他们，利用穆也商行的力量和影响将他们从囚牢之中救出来。

　　“小姐，这件事情，其实都怪那城主帕奇克的儿子康斯达特。老爷在记德尔城任城记官的职位，恪尽职守，丝毫不敢懈怠。可是，那个康斯达特自从见到云水小姐美貌，就时常骚扰云水小姐。最后，云水小姐一气之下就用一个魔法打了那康斯达特。碰巧的是，云水小姐的魔法打在了康斯达特的……那个……下体之上。就连记德尔城魔法师公会的大魔法师，都说康斯达特的那个……那个东西以后都不能用了。城主帕奇克一怒之下，便将老爷和云水小姐都抓了起来。”

　　阿索停留玛雅的话，站起略微佝偻的身体，边叹气边诉说着，时而气愤地怒哼两声。

　　云水断了人家香火，人家不怒才怪！况且，还是城主之子。

　　“老爷被抓之后，老爷的庄院也被城主帕奇克大人给封了。府中的仆人，走得走，散得散，只剩下我这一个老头子。我花了些钱买通地牢的守卫，进去看老爷和云水小姐。在那阴暗潮湿臭气熏天的地方，老爷和云水小姐都受苦了。听老爷说，他还有一个女儿叫玛雅，现在就在索菲城的穆也商行内。然后老爷写了封信，叫我给玛雅小姐送来，我便来了。”阿索看着玛雅，虽然他没见过玛雅，可是他已经清楚，这位小姐就是老爷的第二个女儿，玛雅小姐。

　　只是不知道，玛雅小姐能不能有办法将老爷和云水小姐从记德尔城的地牢中救出来。老爷说如果穆也商行肯花大力气帮忙的话，那还有点希望。

　　听完阿索的讲述，玛雅也有些不知道该如何办。他看了看莫兰修，现在有莫兰修在身边，她几乎失去了所有主见。不过她也感觉很幸福！

　　“阿索先生，你一路劳顿，先下去好好休息一下吧。”莫兰修神色平淡，对擦着鼻子和眼泪的阿索客气说道。

　　对于斯马特鲁和云水现在的情况，莫兰修并不担心。当初，斯马特鲁对玛雅不闻不问，而那个云水却利用种种手段欺负玛雅，这笔账因为他们是玛雅的父亲和姐姐的份上，莫兰修并没有与他们算清楚。

　　现在，他们正好是遭了报应，就算他们死在记德尔城城主府地牢之中，莫兰修也不会因此感到有什么不舒服。

　　“谢谢这位大人，谢谢玛雅小姐。玛雅小姐，你可一定要想办法救救老爷呀！”阿索千恩万谢的之后，又哀求着说道。

　　莫兰修叫来一名护卫，将阿索带了下去。

　　“记德尔城的城主帕奇克是国王陛下的亲弟弟，帕奇克的儿子康斯达特是国王陛下的亲侄子，云水伤害了康斯达特，帕奇克城主必然震怒，他是不会放过父亲和云水的。”等阿索离开之后，玛雅愁容满面，眉头皱起来好像天上的云朵，脸上一颗颗晶莹的泪珠仍然不时落下。

　　莫兰修在心中长叹一声，玛雅的善良……

　　当初云水那样对她，现在她竟然还如此关心着云水。

　　“玛雅，其实你和斯马特鲁虽然有父女之名，但是他这个父亲很不称职。还有你那个姐姐云水，就让她自生自灭便可。”莫兰修并不想救这两个人。

　　“可是，他们终归一个是我父亲，一个是我姐姐。莫兰修，他们就算对我再不好，也是我的亲人。我做不到，莫兰修，我不能眼睁睁的看着我的亲人被囚禁在罪恶的囚笼里。”玛雅摇头，眼睛一片朦胧，一头长发自然飘逸如飞。

　　“可是，帕奇克是国王陛下的弟弟，权大势大。云水伤到了他的儿子，他一定不会放过父亲和云水，就算穆克想办法……”玛雅接着又叹气说道。

　　“我想想办法吧。”莫兰修见玛雅的模样，心中不忍。

　　况且，斯马特鲁与云水，到底也是玛雅的亲人。若是不救，也是说不过去。当然，云水伤了人家，就要负责任。莫兰修对那个云水，可是丝毫也没有感情的。若非要说有，那只有愤怒。

　　莫兰修心念转动之间，已经打算前往记德尔城。

　　“莫兰修，你会有什么办法？你可千万不要冲破记德尔城城主府，强行将父亲和云水就出来，那样的话……我看还是找穆克说说，或许穆克会有办法。”玛雅听到莫兰修这样说，连忙紧张地说道，眼中目光担心万分。

　　“玛雅，穆克也不会有办法。那记德尔城城主帕奇克是国王陛下的弟弟，他的儿子没有了传宗接代的能力，他定然大怒。而且他的财富和权力之大，只在国王陛下一人之下，穆也商行，也不能对他有太大的影响。好了，你别为我担心，我知道该如何做。”莫兰修站起身来，走到玛雅身边，双手扶住玛雅双肩，双目中淡淡的笑意弥漫，安慰玛雅说道。

　　见玛雅仍然疑虑，莫兰修接着说道：“我现在已经是圣阶强者，就算是帕奇克，也要给我几分面子。我若说出一个妥当的办法，那帕奇克应该会答应的。”

　　玛雅眉头终于稍微舒缓一点说道：“真的吗？”

　　“嗯！”莫兰修点点头。

　　……

　　当天晚上，莫兰修便向着记德尔城飞去，风声从耳边呼啸而过。莫兰修在天空中飞行的身体，被一层青色能量包裹，速度快如闪电。原本普通人需要半个多月的行程，莫兰修只用了几个小时的时间便已经到达。

　　记德尔城，果然比索菲城大许多，城市之中，也更加热闹。这个记德尔城与王城，也相差不多。在记德尔城的商人、冒险者等等，更是多如牛毛。

　　莫兰修在城市之内一个隐秘的角落里落下，然后才向着城主府方向快速行去。刚才他在天空之中扫了一眼，便已经发现城主府的位置。现在虽然已经临近深夜，可是记德尔城的条条长街大道上，仍然灯火通明。

　　莫兰修并不想直接冲进城主府与城主也就是国王陛下的弟弟帕奇克发生矛盾和冲突，所以，他并没有选择在城主府内降落。

　　到了城主府外，莫兰修拿出自己的巡查官令牌，让城卫兵通报一声。

　　以莫兰修巡查官巡查天下的身份，就算是国王陛下的弟弟帕奇克，也不能将莫兰修晾在一边不搭理。毕竟，莫兰修是为国王陛下办事。帕奇克虽然身份非同凡响，却也大不过国王陛下去。

　　顺利进入城主府内，莫兰修见到帕奇克已经到了内门处等候。帕奇克也知道卡莱尔王国有一位年轻的巡查官，王国三位巡查官，也就只有这一位最年轻的巡查官他没有见过。

　　“这位最年轻的巡查官好像被国王陛下册封之后，就彻底消失了。这一次，不知道为何突然来到记德尔城并且要见我。”站在城主府内门处的帕奇克，双目中精光闪闪，他刚才正在批示一些文件所以还没有入睡。帕奇克身材魁梧腰间系一把长剑，脸上满是英武之气，身上隐隐斗气闪现，显然是一名实力不错的高级剑士。

　　莫兰修一眼看到帕奇克，就认了出来，虽然他没有见过帕奇克。

　　“见过城主大人！”莫兰修脸上露出一个微笑，眉眼间轻轻跳动，首先微微躬身行礼说道。

　　那帕奇克也是同样，还了一礼声音洪亮直接说道：“不知道巡查官深夜来我城主府内，有何事情？”

　　“城主大人，我是为城记官斯马特鲁的事情而来！”莫兰修心中一动，也直接开口说道。

　　当他说出斯马特鲁之后，帕奇克的脸色猛然一变，黑脸怒声说道：“莫非巡查官深夜来此，是为城记官斯马特鲁求情不成？”

　　“哼，那恐怕我也无能为力，斯马特鲁纵女行凶，而且伤的是皇族血统我的儿子康斯达特，这样的大罪，我势必不会放过他。斯马特鲁与云水两人，不日即将被处死示众！”帕奇克冷哼一声，单手摆动衣衫，重重地说道。


第213章 捏死你，仿佛捏死蚂蚁

　　莫兰修脸色微变，脸面上原本的微笑陡然凝住，他没想到这个帕奇克城主如此强硬的态度，看来似乎一点转圜的余地都没有。莫兰修自从进入圣阶之后，心境已然发生很大改变，就算在卡莱尔王国国王陛下基塞拉面前，莫兰修也一样不会显现出卑屈之色，何况是这个帕奇克。

　　“城主大人，斯马特鲁的女儿云水是伤了你的儿子不错，可是你儿子并未因此失去性命。而且，是你的儿子康斯达特先纠缠于云水，云水才出手误伤康斯达特。这件事情，你若是处死斯马特鲁他们父女两，太也说不过去了吧？”莫兰修脸色阴冷下来，声音也微微有些寒意，此时夜间的一阵寒风吹来，身为高级剑士的帕奇克竟然有一种凉飕飕的感觉。

　　他突然有一种近似幻觉的感觉，面前这个年轻的巡查官，好像在瞬间换了一个人，整个人气势陡然升高，竟然压迫住自己，呼吸都微微的有些难以流畅。

　　那种无形的压力看不见摸不着，可是却能够清晰的感觉得到。

　　帕奇克心中微动，身体猛然间活动了一下，发出“啪啪”的声音，运转身体内的力量灌注全身之上冲破压抑感觉，身上斗气更明亮一分。

　　“哈哈哈，你是在教我如何处理案情吗？你虽然是国王陛下亲封巡查官，却也管不到我的头上来。哼，你若还要多说，休怪我命人将你驱逐出去。”帕奇克眼神中目光转换，虽然莫兰修让他感觉到那种莫名的压抑，但他还是不相信这位年轻的巡查官有什么骇人的本事。

　　帕奇克身为国王的弟弟，任职记德尔城城主二十年，什么样的人物不曾见过？在卡莱尔王国，他不相信有什么人能威胁到自己。

　　所以，当下他提升身体内力量冲开压迫感觉，嘴中哈哈大笑出声，沉声说道。

　　“帕奇克！”莫兰修吸了口气，眼神更冷，“我今天前来，是要与你好好商议这件事情，你却不领我的情面？那么，我也只能用强硬手段了。”

　　听到莫兰修所言，帕奇克先是微微一怔，然后又好像是听到天大的笑话一般，疯狂大笑起来，就连周围的楼阁瓦片，都有些许震动的样子。

　　“大言不惭的家伙！来人，将此人与我轰出去。”帕奇克大笑之间，猛然收住笑声，大声咆哮说道。

　　瞬间，城主府内的一些身穿黑色铠甲的护卫便纷纷急速奔来。这记德尔城的城主府，可是比索菲城的城主府隐藏的力量更大。莫兰修只是听闻这些人的脚步声，就知道其中有数名九级剑士在其中。九级剑士相比九级魔法师，数量要多得多。

　　不过，九级强者在莫兰修面前，简直不堪一击。就算来再多的九级剑士，莫兰修也丝毫没有畏惧。

　　“既然如此，就休怪我不客气了！”莫兰修冷哼一声，脚下用力在地上一踩，整个身体化为一道残影，原本他距离城主帕奇克还有十多米的距离，可是只是一个眨眼的功夫，他便已经到了帕奇克近身处。

　　帕奇克眼睛骤然睁大，腰间长剑“呛”的一声出鞘，剑光寒芒闪烁，剑气涌动，挥手间向着突然靠近的莫兰修身体刺去。那些九级剑士，此时还没有来得及近身莫兰修，就见城主大人已经与莫兰修交手。

　　九级剑士纷纷拔剑，向着莫兰修冲杀过来。

　　帕奇克眼前一恍，手中长剑刺出去，却只是刺在空气中，这才发现面前人影已经消失。帕奇克，甚至连莫兰修是如何躲开的都没看清楚。

　　“怎么会？这个王国最年轻的巡查官，不是一名魔法师吗？什么时候，拥有了如此快捷的速度？”帕奇克脑中念头一闪，手中长剑自然向身后刺去。

　　他战斗经验也是异常丰富，知道眼前人影消失，莫兰修定然是到了身后，所以回身就是一剑。可是，长剑刺破的，仍然只是空气而已。他慌忙间急促转过身，同时脚下快速后退，目光所及处，身后也没有莫兰修的影子。

　　“城主大人，他在你头上！”一名剑士高喊一声。

　　帕奇克听到叫喊，骇然抬头看去，见到莫兰修正在自己头顶不到半米的地方，嘴角微笑眼神阴冷看着自己。

　　帕奇克瞳孔陡然一缩，倒抽一口冷气。

　　“去死吧！”帕奇克用出全身力量，身体上斗气猛然爆发出来，剑气陡然暴涨光芒大盛，向着上方的莫兰修砍了过去。帕奇克，显然也是一名九级剑士。

　　“其实我想要捏死你，就好像捏死一只蚂蚁一般容易！”

　　两人的身体，瞬间都停住。

　　那些护卫，瞪大眼睛，张大嘴巴，好像是看到了什么不可思议的事情。他们的目光之中，看到莫兰修倒立在城主帕奇克的头顶，一只手中的两根手指，硬生生夹住了帕奇克剑光涌动的长剑。刚才众人看得清楚，帕奇克一剑携全身力量爆出绚丽光芒向着莫兰修砍去，这时候，却被硬生生的用手指夹住长剑剑身。

　　帕奇克脸上显现狰狞之色，脸皮不断颤动咬着牙齿，额头上汗水滚滚而下，无论他手中如何用力，手中长剑就是不能动弹分毫。

　　“这样的力量，莫非他是圣阶强者吗？”帕奇克并不是鲁莽毫无心机的大汉，这次攻击被如此方式挡住，他已经隐隐猜测到莫兰修真实实力。

　　他心中刚升腾起这个念头，而莫兰修冷声那句话就说了出来：“其实，我捏死你，就好像捏死一只蚂蚁一般容易！”

　　莫兰修的声音，缓缓回荡在院落之中，在众人上空徘徊。那些九级剑士，顿时一个个面如土色，呆立当场。震惊之后面面相觑，都不知道该如何是好！

　　“什么人，胆敢擅闯城主府！”突然，一声大喝从远处传来，接着，夜空之中，一道白色的绚丽光芒顷刻间袭到莫兰修身前。

　　莫兰修大吃一惊，连忙运转身体内的魔力，身体前瞬间出现一团青色的光芒，堪堪挡住这团白色剑光。

　　“又是一名圣阶强者？”莫兰修心思转动，放开那帕奇克刺向自己的长剑，呼吸间身体已经飞腾到天空之上。

　　这时候，莫兰修才看到一个人影由远而近飞来。这个人身穿一套普通的服饰，脸上皱纹斑斑面容消瘦，年龄显然不小，青色胡须直到胸前，身材却异常高大，竟然比城主帕奇克显得还要高出一些的样子。

　　看到莫兰修飞腾到天空之上，帕奇克才重重的松口气，连续喘息了一会。刚才，若是莫兰修想要杀他，他已经是个死人了。他没想到，这个年轻的巡查官，竟然真是圣阶强者。盯着莫兰修矗立在天际的身躯，帕奇克不禁一阵后怕。

　　“如此年纪，居然已经是圣阶强者，不容易。不过，你擅闯城主府，对帕奇克城主不敬，便该死！”这个刚刚到来的圣阶强者，声音嘶哑沉重，双目中闪动光芒在夜空中好像两盏明灯，发出明亮的光芒来，手中还提着一把闪耀缕缕寒光的长剑。

　　“你是什么人？”莫兰修暗暗惊心，思索间开口问道。

　　这个人给他的感觉，竟然比当初的圣阶强者辛迪亚还要强大许多。这个人刚刚到来，空气中便有一中浓稠的能量压迫的感觉。圣阶强者对能量压迫，感应更为强烈。

　　“这个人，显然比辛迪亚还要强大许多，很可能已经是像卡丽加那样融合两种力量拥有灵力的圣阶强者！”莫兰修口中发问，心思连转，脸上却仍然平静如常，无任何惧怕的表情。

　　“短短一个月的时间，我便遇到两名圣阶强者。那个辛迪亚已经被我杀死，现在又在帕奇克的城主府冒出来一名更为强大的圣阶强者。天下间，圣阶强者难道有许多吗？根据王国官方记载，王国一共也就五名九级魔法师，可是圣阶强者却一个个冒出来。”

　　莫兰修心中微微一动，旋即便释然了许多：“卡莱尔王国的九级魔法师也并不是只有五人，这五个人只是公认的九级魔法师而已。还有更多九级魔法师，他们并没有在公众面前表现出九级魔法师的实力来。师父奎宁，也是一名九级魔法师，可是又有谁知道？我在九级魔法师境界的时候，一直在魔兽山脉苦修，更无人知道。而且，九级魔法师只有两百年的寿命，两百年后不能突破到圣阶，便会身死化为乌有。而圣阶强者，寿命却达到五千年。这么长时间，圣阶强者不断积累，数量恐怕也有了不少了。”

　　莫兰修心中念头转动这么多，也不过是一个呼吸的时间。

　　那人听闻莫兰修询问，目光眨动，开口沉声说道：“我是帕奇克城主好友图桑，你刚才要杀我好友帕奇克，现在，我便要杀死你！”

　　“哈哈哈，想杀我，口上说说可不行！”莫兰修哈哈一笑，全身力量运转到极限，双手之中，青色光芒流动。刚才这个图桑随便挥来一道剑气，莫兰修便感觉出其中威力，莫兰修知道自己的魔法屏障可能抵挡不住。可是这时候，也只能拼命一试。

　　帕奇克和一干护卫在下面看着上方两人对话，心中不禁猜测起来，两名圣阶强者交战，会是一番怎样的景象呢？

　　“这个年轻的巡查官我记得好像是叫莫兰修，如此年轻就成为圣阶强者，确实可怕。不过，一定也是刚刚踏入圣阶门槛而已。图桑已经踏入圣阶强者境界五十多年，力量都已经融合，成为真正的圣阶强者，莫兰修无论如何都不可能是图桑的对手。”帕奇克站在地面上盯着空中两人，心中逐渐放心下来，只等着图桑一剑将莫兰修直接杀死。

　　“嗡嗡……”

　　图桑不再废话，身体做出几个简单变化的姿势，双手持剑快速挥舞。只见一道道亮丽剑光，如长虹贯日一般向莫兰修刺来。那剑光之中，隐隐有奔雷轰鸣之声，而且电芒嗞嗞作响，速度之快，就连那些高级剑士城主府中的护卫视线都跟不上。

　　莫兰修只觉一阵杀气瞬间笼罩全身每一个毛孔，就连运转魔力都有些不能自如灵活。若不是早早有了准备，就算只是几道剑光剑气，恐怕也难以挡住。

　　莫兰修手指抬起，身前青色能量浑然生成。

　　剑光撞击在青色能量上，“滋滋”之声更胜。那些站在下方的护卫，都听得清楚仔细。一连四五道白色的凌厉剑光，全部撞击在莫兰修身前的青色能量之上。

　　莫兰修只觉胸中一阵烦躁，身体内魔力运转不畅，青色光晕好像要被破碎一般。

　　“只是几道剑气攻击过来就已经如此厉害，若是他本人携长剑直接刺向我，那我能抵挡得住吗？”莫兰修心思急转，目光凝聚看着图桑，却苦于丝毫没有办法。

　　“哈哈，看你能挡住我的攻击不能！”图桑低沉嗓音大声笑道，身体表面白色光芒围拢成一团剧烈耀眼，陡然向莫兰修冲刺而来，他身体快速冲刺之中，风雷之声贯耳，好似连空气都要破开来。莫兰修漂浮在图桑对面，只觉得呼吸一阵凝滞，扑面而来的暴戾之气似是要将自己掩埋掉。

　　这个图桑的力量，是在太强了！

　　莫兰修大喝一声，缓了口气，全身力量提到极限状态，身前青色能量也变得更加浓密。

　　“噗……”

　　转眼，雷霆万钧一般的冲刺刺杀，长剑已经刺入莫兰修的魔法屏障之中。两股强大的力量撞击到一起，只是发出一声轻微的“噗”声。

　　莫兰修的身体剧烈一晃，身前的青色能量消失不见，整个身体，瞬间被击飞出去倒飞数百米之外。而图桑长剑上的白色剑光，在击溃莫兰修的魔法屏障之后，再次继续向莫兰修身体围拢过去。

　　“吱吱吱吱吱！”

　　白色剑气，不断切割着倒飞出去的莫兰修身体，莫兰修被撞飞出去之后，身体不受自己控制，根本无法闪避这些白色剑气，只能硬生生依靠肉体抵挡。

　　等他身体停住之后，这些白色剑气才最终消散，全身各处顿时传来火辣辣的痛楚。莫兰修挺立在空中，重重的喘息几口气，这才最终稳住身形，目光冷冽看着对面的图桑。

　　“好霸道的剑气！”此时，莫兰修的身上，到处都渗出鲜红的血液来。

　　“幸亏我还穿着师父留给我的七彩天蚕丝内甲，不然光是那些突破魔法屏障的剑光，就能将我直接杀死！”莫兰修身体内的能量运转过后，便知道自己的伤势轻重。

　　图桑一击之后，看着仍然能够漂在空中的莫兰修，嘴中微微发出一个“咦”的声音。

　　“刚刚踏入圣阶而已，竟然能够抵挡住我的一次全力攻击？”图桑惊诧地说道，在他看来，莫兰修现在应该已经是个死人才对。

　　“可恶，要是能够使用流光神甲就好了！”莫兰修心中暗道。

　　他现在剑士的境界只是九级而已，就算拿出灵器长剑，也无法发挥出真正威力，对付圣阶强者更无任何作用。

　　惊诧之后，图桑随即又冷笑一声嘶哑道：“就算能够抵挡得住第一次攻击，那么第二次，你还能挡得住吗？”

　　说着，图桑的身体再次向着莫兰修冲刺过来。

　　漂浮在空中的莫兰修，身体一阵晃动，眼睛眯缝起来。强烈的剑气旋风将他残破的衣衫刮得不断作响。

　　“哼，对我无礼，该杀！”帕奇克冷笑一声，眼中盯着在空中站立不稳的莫兰修，手中长剑“呛”的一声收入剑鞘，这一次，莫兰修必死！

　　“这一次，挡不住了！”莫兰修苦笑一声，努力提起能量，可是身前形成的魔法屏障也只是淡淡的一层而已。恐怕，连剑气都抵挡不住。想要使用雷电魔法，也是无能为力。

　　数百米的距离，在圣阶强者图桑的全力冲刺之下，转瞬便到。莫兰修紧紧盯住图桑手中爆发出耀眼光芒的长剑，从长剑上散发出毁天灭地一般的能量，这股力量，仿佛要将莫兰修撕裂成无数的碎片。

　　“不！”莫兰修脑中突然灵光一闪，在最后的刹那，剑气就要侵吞莫兰修身体的刹那，莫兰修的脑子之中，突然想起了从小修炼的狩猎之术！

　　在这最后一刻，图桑马上就要将莫兰修脑子砍掉的最后时刻，莫兰修想到的是狩猎之术。莫兰修瞳孔一凝，身体莫名其妙做出一个诡异的动作来。

　　“死吧！”图桑面容狰狞，眼睛瞪圆，青色胡须不断飘动着，手中长剑携带雷霆万钧的力量发出凌厉剑气，猛地往前一送，同时口中咆哮道！

　　可是，莫兰修却做出了一个诡异到极点的动作。就在长剑剑气侵入莫兰修身体的同时，莫兰修的身体，竟然从图桑面前消失了。图元，都没有看清楚莫兰修是如何消失的，就好像是凭空消失。

　　若说莫兰修可以在帕奇克面前消失，那还正常。可是，在力量融合的圣阶强者图桑面前消失，那就真的是让人无法接受了。

　　图桑的长剑划破空气汹涌刺出去，白色剑气只是在空间中远远飞出去，最后完全消融消散掉。而必死的莫兰修却不见了踪影。


第214章 灵魂结晶

　　图桑见莫兰修诡异的从自己视线之内消失，他的身体在空中微微一顿，手中长剑上剑芒吞吐闪烁，好似灵蛇吐信一般。暴戾凌厉的剑气忽然回收，在他身上重又归为比较安静的能量状态。刚才瞬息万变汹涌凌厉的剑气，很快沉寂下来。

　　莫兰修在生死存亡最后关头，脑中灵光闪动，他自己都不清楚为何会突然闪出在脑海中狩猎之术。然后好似潜意识的用出一些诡异的身法，身体内不多的力量，竟然有一种非常奇妙的感觉蓬勃而出，好像春天的新芽刚刚吐绿破土而出一般。

　　此时，莫兰修正在图桑左方不远处。逃脱图桑的这一剑之后，莫兰修努力回忆刚才的那种感觉，身体在空中试图做出狩猎之术的动作来。可是，那种浑然与天地一体的感觉，却消失无踪。现在做出狩猎之术的动作，毫无刚才那种融入天地自然的感觉。

　　瞬息之后，桑图已然找到刚才莫名其妙逃脱出去的莫兰修。虽然不知道莫兰修是如何逃脱自己的剑气笼罩，但是图桑此时表情更加凝重起来。

　　“竟然可以做出如此诡异的动作来，连我，都无法捕捉得到。”图桑仿佛喃喃自语，缓缓说道，双目之中疑惑的精光盯着左方的莫兰修。不过他的声音，在下面的帕奇克等人，都听得很清楚。

　　帕奇克也是惊诧万分，刚才莫兰修明明被图桑剑气环绕全身，眼看就要毙命当场，怎会突然之间就逃脱出去呢？

　　莫兰修数次试探着寻找刚才那种天地合一的感觉，却始终无法找到丝毫踪影。此时，他听到图桑说出的话来，并没有接口，只是按捺住心中焦虑目光冷冷看着图桑。越是危急时刻，便越是要保持冷静的头脑，这样才有更大的机会活下去。

　　“图桑力量强我数十倍，在他的攻击之下，我根本就没有任何机会还击。就算想要安然退走，也是不可能了，图桑的速度比我快得多。”莫兰修心思电转，可是仍然想不到好办法。

　　“嘿嘿，不管你是如何做到，今天，我一定要杀死你，取了你的灵魂结晶。虽然是刚刚踏入圣阶而已，可也能为我提升不少力量呢。”图桑阴阴一笑，身体内白色能量再次疯狂涌动，这一次，他聚集全身所有力量倾注于手中灵器长剑之上。

　　图桑手中长剑，猛然爆发出犹如太阳一般的光芒，整个城主府都在瞬间被照亮了一下。刺眼的光芒，甚至让帕奇克等人睁不开眼睛。

　　图桑全力运转能量，居然可以达到这样的效果！

　　莫兰修心中微微一叹息，刚才那种与天地合一的感觉无法寻找到，根本就不可能躲闪掉图桑的攻击。而且这一次，图桑更是运用全身所有力量全力一击。桑图的全力一击，就算是一座小山，也能被瞬间夷为平地。

　　“霍！”图桑大喝一声，身体在空中好像弹丸一般弹射而出，他与莫兰修距离本就不远，瞬息之间长剑上的剑气已经笼罩住莫兰修的身体。

　　这一次，图桑更加仔细，小心看着莫兰修的身体会不会再做出那种诡异的动作来。他虽然仔细注意莫兰修的动作，可他自身的身体动作和手中长剑席卷着阵阵如刀般的旋风，却丝毫没有放慢。

　　下面院落之中的护卫，一个个“呼呼”直吐气，圣阶强者的力量，简直惊天动地。看到图桑手中长剑那剑芒长达十米之远，只要轻微一扫，就连钢铁也要被直接削成两半。

　　莫兰修被剑芒笼罩，屏住呼吸，实际上是已经不能呼吸。

　　“呀！”

　　忽然，莫兰修发出一声震天怒吼，声音直破云霄之上。双目之中，一团七彩之色闪耀而出。就在图桑长剑剑气已经贴近莫兰修肌肤之时，莫兰修的身体突然发生变化。

　　图桑心中一惊，眼中射出诧异目光，手中长剑继续贯刺过去。

　　“铛！”

　　一声巨响！

　　“咔嚓！”

　　莫兰修的身上，衣服流光溢彩的铠甲，忽然出现。铠甲覆盖莫兰修全身每一个角落，上面流光转转，而且似乎能够自由的变化形态。一些散发古朴气息的符文，在铠甲上不断浮现出来然后隐去。

　　图桑的长剑灌注桑图全身所有力量，狠狠地刺在莫兰修身躯之上，可是无论是剑气还是长剑本身，都没能刺入莫兰修身体分毫。承载图桑所有力量的灵器长剑，竟然拦腰直接折断成为两截。

　　图元目瞪口呆看着铠甲覆盖全身的莫兰修，嘴唇嗫嚅，手中握着剑柄部分，剑尖已经掉落在地面之上。

　　在最后关头，莫兰修终于捅破最后一层薄膜，身体之内两种力量融合为一。融合之后，莫兰修念头微转，身体内的流光神甲便出现在莫兰修体表，将莫兰修完全覆盖起来。图桑的全力一击，竟然没有伤到这铠甲分毫，更别说是莫兰修的身躯。

　　那一瞬间，莫兰修只感觉血脉经脉全身都一片通透，舒畅至极，念头也是顺畅自如，原本身体各个部位传来的阵阵痛楚，也仿若完全消失一般。

　　“这……这……”图元震惊之后，终于诺诺的说出几个字来。

　　而下面的帕奇克等人，更是神魂不能附体，仿佛失去了魂魄一般，双目直直看着天空之中的莫兰修，甚至连眼珠子都不能转动一丝一毫。

　　此时的莫兰修，铠甲流光转动，好似战神归来一般。那种铺天盖地弥漫开来的力量，将所有人都压迫其中。

　　“杀！”莫兰修嘴角张开，发出一个音来。

　　陡然，从莫兰修的身体之内，一道亮丽无匹的剑光，瞬间袭出。

　　剑光穿透图桑身体，重又飞进莫兰修的身体。一切只是发生在电光火石之间，那图桑被剑光刺过之后，缓缓将头颅低下，看着自己胸前慢慢渗透血液的胸口，不相信地想要伸手去抚摸一下。还没等他手指放到胸口，那鲜血便向喷泉一样喷洒而出，在空中下起一片血雨。

　　而图桑的身体，也坠落到地面，发出“轰”的一声。

　　杀死图桑之后，莫兰修身上铠甲也渐渐隐去。脸色有些苍白，连续吸进几口气，稳住身体慢慢落到院落之内。这时候，帕奇克才魂魄归体，惊恐万分地看着莫兰修。

　　从图桑的身体上面，一颗结晶渐渐显出形状来。莫兰修手指微微一招，便将这颗白色的结晶收入手中。

　　“刚才图桑说圣阶强者的灵魂结晶，应该就是这个了。图桑是能量融合过的圣阶强者，可比辛迪亚强大许多。这颗灵魂结晶，力量果然比辛迪亚的灵魂结晶充沛十倍不止。刚才若不是在千钧一发的关头突破最后一层隔膜，身体内能量成功融合形成灵力召唤出流光神甲和青龙长剑，我现在恐怕已经被图桑杀死收了灵魂结晶。”

　　莫兰修心意一动，将结晶收入空间戒指之内。

　　“流光神甲个青龙长剑果然厉害，那图桑全力一击，竟然不能破开流光神甲的防御。有了这件铠甲，我对付月华殿和太阳殿，也多了几分把握。还有青龙长剑，刺杀桑图，只是眨眼之间的事情。不过，这两件东西太过消耗能量，我圣阶境界的魔力和九级剑士境界的内力融合之后形成的灵力。竟然只能支持很短暂的时间。”

　　莫兰修脑海中闪过刚才的情景，真是危险异常。

　　默默运转《魔动九天》和《战神武经》，莫兰修身体内灵力稍微恢复了一些之后，他冷眼一扫帕奇克。

　　帕奇克一直看着莫兰修的面色，这时候被莫兰修如此一盯，顿时身体微微一抖。刚才那种强傲之色，哪里还能找到。在强大的实力面前，怕奇特身为卡莱尔王国国王陛下的亲弟弟，也必需低头。甚至，就算是国王陛下基塞拉自身，在绝对的力量面前，也要低头。

　　“帕奇克，我今天来，是想与你商议一下斯马特鲁和他女儿的事情。我觉得，斯马特鲁的女儿云水虽然有罪，可是也罪不至死。毕竟，你的儿子康斯达特，有错在先并且现在也没有生命危险。”莫兰修缓缓说道，声音字字传入帕奇克的耳中。

　　莫兰修心中也有盘算，他的父亲莫德马上就要上任索菲城城主的职位，若是这时候杀死帕奇克，势必与国王基塞拉产生矛盾。到时候，父亲莫德便可能有麻烦。而且，穆也商行根基在卡莱尔王国，还是少竖立一些敌人比较好。

　　所以，莫兰修心中决定还是继续与帕奇克商谈刚才未能谈下去的事情。

　　帕奇克这时候，哪里还敢强硬说要处死斯马特鲁和云水，连忙说道：“巡查官说的是，是我考虑不周，是我考虑不周。不过，那个云水，真是太过刁蛮任性，我儿康斯达特虽有不是，可是也不能……唉，我就这么一个儿子，以后……”

　　说道这里，帕奇克脸上也有一丝颓然之色。唯一的儿子，还失去了传宗接代的能力，也难怪帕奇克恼羞成怒要杀死斯马特鲁父女两人。换作别人，也定然会愤怒的。

　　“这件事情既然已经发生，也就无法挽回，不如让云水嫁给康斯达特为妻，也算是对她的惩罚。云水成了康斯达特的妻子，自然要遵从丈夫服从丈夫。至于斯马特鲁，就将他的官职撤掉放了吧。”莫兰修提议说道，口气似乎是在征询帕奇克的意见。

　　莫兰修的声音，又恢复刚才的淡然，表情也没有了那种让人骇然的神色。脸色些微苍白，也渐渐红润起来。

　　“好，就照巡查官所言。”帕奇克这时候不敢再说不同意的话，他也明白，就算莫兰修杀了他，他的哥哥基塞拉也拿莫兰修莫可奈何。圣阶强者来去无踪，天下之大随便窝在一个角落里，便很难寻到。

　　况且，想要杀死圣阶强者，岂是那么容易？刚才莫兰修身上突然出现的那副流光铠甲，威力他也看到。

　　铠甲现身之后，天地为之天色，一阵阵威压像是要把人压倒在地上。

　　“嗯，帕奇克城主，那真是太感想你了。对了，可不能虐待云水呀！”莫兰修微微一笑，用手在帕奇克的肩膀上轻轻拍了拍。

　　帕奇克身体一顿，脸上惊慌有些受宠若惊地道：“巡查官请放心，我定会让康斯达特好好对待云水姑娘。”

　　城主府正堂之上，气势威严，两边刀枪棍棒，杀气环绕。

　　斯马特鲁和云水被带出地牢来到正堂之后，见到莫兰修与城主帕奇克坐在一起，觉得有些眼熟，云水也同样疑惑的目光看着莫兰修。

　　“斯马特鲁，这位是巡查官莫兰修大人。”帕奇克颇为威严地对斯马特鲁说道，他将莫兰修介绍了一下。

　　莫兰修点点头，面带笑容看着父女两人。

　　斯马特鲁和云水听到莫兰修这个名字，心头不禁剧烈跳动了几下，眼皮也是不停跳动。斯马特鲁嘴角颤动，牙齿有些打颤说道：“莫兰修……大人！”

　　斯马特鲁给莫兰修行了一个礼，他现在是阶下囚，身份卑微，见到巡查官，自然行大礼以示恭敬。云水也低下头，扭捏着身体。

　　莫兰修长相俊美飘逸，一双明亮眼眸明亮如星辰，深邃如大海。这时候，莫兰修原本身上被切割得稀烂的青衫已经换成了帕奇克特意准备的贵族华服，更显雍容气度。

　　看到莫兰修，云水心中甚至有一种突突跳的感觉，就好像有一头小鹿在心间跳跃着。不知不觉，脸上竟然显现出一丝红晕来。

　　“也不知道那个小贱人到底是走了什么好运，竟然能与莫兰修走得那么近。”云水心中想到玛雅，又暗暗咬牙咒骂。

　　“斯马特鲁，此次巡查官大人听闻你管教女儿不严，失职让女儿行凶伤人，被囚禁地牢，特意赶来与本城主商议此事。本城主也觉得若是这样就将你父女两人处死，也有不妥当之处。与巡查官大人商议之后，我们有了一个折中的办法。”帕奇克边说边用眼神看着莫兰修，这些说辞都是他与莫兰修事先想好的。

　　听到帕奇克城主这样说，斯马特鲁连忙跪拜谢恩，云水也是同样。

　　斯马特鲁心中知道，帕奇克近日便要将他们父女两人处死，现在突然改变主意，定然是因为莫兰修的到来。莫兰修之所以来到，肯定是因为我给玛雅写的那封信。不过，时间似乎比预想的要快一些。

　　“斯马特鲁，这个办法就是，让你的女儿云水嫁给我的儿子康斯达特，你看如何？若是你答应，我便释放你，还你自由。若是不然，哼，后果你们清楚。”帕奇克说到后面一句，突然声音凝重，目光一沉，脸色青黑冷哼一声。

　　“斯马特鲁先生，云水小姐，你们觉得帕奇克城主的提议如何？”莫兰修也跟在帕奇克语声之后平淡问道。

　　“不要！”云水突然提高音量大叫了一声。

　　帕奇克眉头一皱，脸色更加阴暗一分，怒声道：“哼，你伤了我的儿子，我只是让你嫁给他，你还不愿意？”

　　“我不要嫁给一个……一个……没用的人！”云水被帕奇克一声怒喝吓得浑身哆嗦，不过她还是硬着嘴皮如此说道。

　　莫兰修心中冷笑，若不是你伤了康斯达特，康斯达特又岂会成为废人呢！说来说去，因果循环而已。

　　斯马特鲁抽手拉住云水的衣袖，急急给云水使了个眼色，恭声说道：“谢谢帕奇克城主大人，谢谢莫兰修巡查官大人，斯马特鲁和女儿云水，接受帕奇克城主大人的建议。我的女儿，愿意嫁给康斯达特为妻。”

　　帕奇克只要不杀了两人，一切都好说。听到帕奇克只是要云水嫁给他的儿子康斯达特，斯马特鲁心中竟然有一种松了口气的感觉，面容也松开许多，脸上有了一丝喜色。

　　莫兰修自然看得清楚，心中十分不屑，不明白玛雅为何有这样的父亲和姐姐。

　　云水刚才大叫出声也只是娇惯性子使然，稍微冷静下来之后，便也就接受了眼下要面对的现实。她若是不答应嫁给康斯达特，恐怕只能被处死了。嫁给一个废物，总比死了要好得多。

　　“既然如此，明……过几天挑个日子便成亲吧！”帕奇克本想说明日成亲，可是目光一闪想到他的儿子康斯达特还躺在床上不能起身，便又临时改了口。

　　“这样是最好！城主大人，斯马特鲁先生，我还有事，马上就要离开记德尔城，所以云水小姐和康斯达特先生的婚礼我便不能参加了。斯马特鲁先生，你若是想回索菲城，随时都可以回去看看。”莫兰修站起身来，对两人轻微的行了一个礼。

　　帕奇克和斯马特鲁，都受宠若惊的样子还礼。帕奇克听说莫兰修要走，心中欢喜，脸上却装出不舍的样子来。

　　“巡查官大人，为何不多停留几日呢？这记德尔城，可是热闹非凡，相比王城，也不差多少的。”帕奇克恨不得莫兰修早点离开，嘴中却如此说道。

　　莫兰修看帕奇克目光闪烁，哪里不知道他心中所想，也不说破，只是说自己还有重要的事情要办，不能多耽搁时间。


第215章 灵行神变

　　莫兰修静坐于房间内床榻之上，默默运转身体之内已经融合的灵力。他的身体表面，一层淡淡的青色光芒若隐若现。这种光芒，正是灵力的象征。在没有灵力之前，莫兰修使用阴、阳、水、火、土五种元素融合的防御魔法虽然也是青光，可是那种青光与现在的青光显然不同。

　　“以圣阶魔法师的魔力，与九级剑士的内力融合而成的灵力，比之我以前的力量强大十倍。进入这圣阶之后，好像才是修炼之路的刚刚开始。唉，若是以前没有进入圣阶之前，哪里能够知道圣阶境界是如此恢宏壮阔。没有灵力，就算踏入圣阶，那也不算真正的圣阶强者。拥有灵力的圣阶强者，才是真正的圣阶强者。”莫兰修突然睁开眼睛，双目之中，淡淡的五彩斑斓之光渐渐隐去。

　　融合灵力之后，莫兰修在心中有一种感觉，他知道卡丽加现在拥有的已经是圣阶魔法师魔力和圣阶剑士内力融合的灵力，可是，卡丽加显然也没有到达修炼的尽头。也就是说，就算是圣阶魔法师的魔力和圣阶剑士的内力融合之后，恐怕才是圣阶强者的初级阶段。

　　想到月华殿和太阳殿五千年前就已经存在，那么其中隐藏的力量该有多强大呢？莫兰修想及此，心中也是颇为震撼。

　　“不过，我现在拥有青龙长剑，流光神甲，加上我才修炼二十年的时间而已，以后实力还会不断提升，想要摧毁这两个神殿，也不是不可能！眼下，需要尽快将剑士境界也同样提升为圣阶。”

　　心中震撼之后，莫兰修目光又转为坚毅，信念决心更加稳固坚定。

　　莫兰修心意转动，手中突然多出一个白色的能量晶体，这枚晶体，便是圣阶强者辛迪亚的灵魂结晶。从那图桑口中莫兰修知道，原来圣阶强者死亡之后身体内能量凝聚溢出的这个白色晶体，就是圣阶强者的灵魂结晶。灵魂结晶，对提升圣阶强者的力量大有帮助。

　　身体内灵力微微运转，只见莫兰修手中的灵魂结晶中，涌动出丝丝缕缕的光线，从莫兰修手臂不断涌动进莫兰修的身体之内。

　　这一次莫兰修身体吸收灵魂结晶的能量，比之上一次用去的时间长得多。上一次，莫兰修身体内还没有形成灵力，只能依靠魔力炼化压制灵魂结晶的能量，吸收如此庞大的能量无论是速度还是数量，都要小很多。

　　几个呼吸之后，莫兰修身体表面的青色光芒，更加浓郁起来。若是仔细观看，却能发现，在这些青色光芒中，竟然偶尔有一些彩色光芒闪烁一下。

　　莫兰修脑海中不断的闪现着《战神武经》上的图片和文字记载！

　　“哗”的一下，莫兰修突然从床榻之下跳跃下来，身体不断变化着各种战斗形态，正是《战神武经》上的功法。

　　空气之中，一圈圈能量如水纹一般荡然开来。那桌子上的烛光，也在空气之中诡异地不断变化着各种各样的形状。每过一个呼吸的时间，烛光就好像被一种力量切断成两截，两眼从中间中断。

　　“呼！”

　　“啪啪啪啪！”一连数响。

　　也不知道过去多少时间，莫兰修身体骨骼和肌肉，就好像炒豆子一般不断发出轻微的爆炸声。衣襟之上，也出现一个个拳头大小的气包鼓动。

　　旋即之后，又恢复正常。

　　“剑士境界也终于突破，《魔动九天》和《战神武经》，果然强大。我的灵力，又强大一倍。现在使用流光神甲和青龙长剑，应该能够支持更多时间了。”莫兰修嘴角拉起一个笑容，双目中的精光也随之隐去。现在看去，莫兰修就好像是一个普通不会任何武技魔法的书生一般，哪里刚才表现出来的那种惊世骇俗的力量？

　　拉开房门，外面阳光照射进来。

　　“咦，我记得是天色刚黑的时候我才静坐床榻上修炼，现在，为何已经是阳光漫天了？”莫兰修微微一愕，惊异地看着照射在身上的暖暖阳光，鼻尖微动，吸了几口新鲜的空气，顿觉肺腑之间一片润滑舒坦。

　　“你们，站在那里干什么？”莫兰修看到院子门外，站立着几名城主府中身穿铠甲的护卫，突然他眼睛一亮认出其中一名护卫，不正是自己派往清河镇接父亲莫德的人吗？

　　难道，父亲已经到来？

　　那几名护卫见到莫兰修走出房间，连忙奔上前来行礼，脸上露出欣喜神情说道：“莫兰修大人，莫德大人已经从清河镇来到索菲城。大人，你闭关三天四夜，我们不敢打扰你的修炼，所以便一直在门外等候着回复。”

　　“父亲？父亲来了？在哪里？”莫兰修大喜，脸上兴奋之情怅然流露，眉宇间一片光明，口中大声问道。

　　“大人，莫德大人正在隔壁的院子之中。莫德大人知道大人你正在闭关修炼，他说不要打扰你的修炼，所以就没有马上见大人。”那护卫见莫兰修如此高兴，脸上也轻笑着，不过口中还是恭声说道。

　　“哈哈哈……好，你们做得很好！”

　　说着，莫兰修步履移动，衣襟生风，转身间消失在院子门外。那些护卫，目瞪口呆看着莫兰修眨眼之间消失在院子门外，心中震惊。

　　“父亲！”莫兰修进入隔壁院子，激动神情，大喊出声。

　　他这一次修炼用去三天四夜的时间，他自己都不太清楚，没想到闭关出来之后，父亲莫德已经从清河镇到来。又是四年的时间没有相见，莫兰修对莫德自然万分想念。

　　“吱嘎！”房门被打开，莫德从房间里面快步奔出来，脸皮微微颤抖，双目睁开，同样也是欣喜异常的表情。

　　“莫兰修，我看看，哎呀，比我个头还要高了呢！”莫德伸手抱住莫兰修之后，用手比划了一下，温馨笑容说道。

　　莫兰修也是抱住莫德，四年未见，父亲莫德似乎又长老了不少，脸上的皱纹，也增添不少。

　　突然，莫兰修心中一动，他感觉到父亲房间内还有人存在。莫兰修疑惑将目光看向门内，看到一名女子正迈着轻盈的脚步走出来，她大概三十多岁的样子，不过脸上光泽润滑，身段窈窕，一双凤眼正也看着莫兰修。

　　“父亲，这位是？”莫兰修看向自己的父亲莫德，诧异的问道。

　　莫德老脸一红，呐呐地张了张口，可是仿佛不知道该如何说了。满是老茧的大手从莫兰修身上放下，搓了搓，身体扭捏起来，似乎是有些紧张的样子。

　　看到莫德如此，那女人却是脸上笑了一下，一口洁白的牙齿露出来说道：“莫兰修是吗？莫德总是说有个好儿子，叫莫兰修呢。呵呵，今天见到，果然一表人才呢。”

　　女人盈盈一蹲身子，又接着说道：“我叫辛丽丝，也是清河镇人。原本我是清河镇比伦家的女工，常常被欺压，是莫德镇长从水深火热中救了我。从比伦家出来之后，我也没有去处，莫德镇长又是单身一个人，我便缠上了莫德镇长。现在，我已经是莫德镇长也就是你父亲的妻子。”

　　莫兰修听完辛丽丝所言，心中恍然大悟，看着父亲莫德表情异样，终于知道莫德为何扭捏了。原来，是找到了人生之中的第二春。

　　莫兰修大笑道：“父亲，你真是，这种事情有什么不好意思的。说起来，真是好事情，不知道什么时候我也能有个弟弟呢。”

　　被莫兰修这样一说，莫德脸上更红一分，不过脸上幸福的笑容也弥漫开来。自从他的第一个妻子打猎的时候被魔兽所杀，莫德这二十年来，一直都是单身。而这个辛丽丝，也比较合莫德心意，两人生活在一起很甜蜜。

　　“对了，莫兰修，你这次把我接来是为何事情呢？清河镇上，还有许多事务要处理，我恐怕不能留在这里很长时间。”莫德皱了皱眉头，转移话题，目光看着莫兰修问道。

　　莫兰修微微一笑说道：“父亲，以后你就不需要离开索菲城了，索菲城的城主，以后就是你了。我已经与国王陛下说过，国王陛下的任命书都到了。”

　　这时候，一直在莫德身边的几名护卫也走了过来。四名剑士和两名魔法师，这几个人都是当初从清河镇镇长盖姆尔的地牢之中救出来的。经过这几年的时间修炼，四名剑士和两名魔法师实力都提升不少，现在都已经是高级剑士和高级魔法师。

　　莫兰修心念一动，已经有了主意。父亲在索菲城担任城主，安全自然要放置在第一位。就将这些人的实力头提升一下，我炼制出来的“九叶玲珑”药剂，应该可以将这些人的实力都提升一大截。

　　“穆克使用‘九叶玲珑’药剂之后，不到一个月的时间实力便从六级魔法师提升到八级魔法师的境界。而且，穆克一直还没有时间修炼和巩固只能利用一点点空暇时间。”莫兰修点点头，看到这些人对自己躬身行礼，当下心中决定。

　　莫兰修点头之后，单手伸出，手中顿时多出一些小瓶子，正是他炼制出来的“九叶玲珑”药剂。这种药剂，一共也就炼制出十多瓶。

　　还没等这些人惊讶，莫兰修便已经说到：“这是一种我炼制出来的药剂，你们每个人使用一瓶，然后努力修炼，早日达到九级强者境界。”

　　说着，莫兰修手中一动，瓶子已经向着几人手中飞了过去。

　　这几个人接过瓶子，面面相觑，同时向莫兰修道谢。他们也不知道这是什么药剂，不过想来应该是比较珍贵的药剂，不然莫兰修也不会拿出来送给他们。

　　“莫兰修，你说什么？城主？”莫德从震惊中恢复过来，目光还有些呆滞地看着莫兰修，索菲城城主？

　　而辛丽丝，也同样神情看着莫兰修，清河镇镇长与索菲城城主相比，那就是天壤之别！不过，她心中自然希望莫德官越做越大的。

　　一个镇长，当索菲城城主，这实在……莫德虽然读书认字，可是要处理一个城池事务，他还是觉得有些难以着手。莫德震惊之中，神色也有些怪异，他知道莫兰修既然说他要担任城主，那肯定就是要担任了。

　　莫兰修不在意地笑道：“父亲，你别担心，当初你刚刚担任清河镇镇长的时候，不是也有些手忙角乱的吗？过一段时间，你便能很好处理城主事务了。”

　　“可是，国王陛下怎么会让我担任城主呢？”莫德疑惑的问道。

　　“原本索菲城的城主，是一个叫艾文的人，他犯罪陷害穆也商行，便被我杀了，索菲城城主现在职位空缺，我便写了书信向国王陛下提议，让父亲你来担任城主。国王陛下，也就同意了。”莫兰修轻笑着说道。

　　索菲城城主犯罪被我杀了！

　　这句话，他说得轻描淡写，可是听在众人的耳朵之中，却无异于一声响雷在耳边炸响。一个城主，说杀就杀的吗？

　　可是，事实上，确实如此。

　　“杀城主？莫兰修，城主身边那么多的护卫重重保护，你是怎么杀城主的？这样危险的事情，你也去做？”莫德脸色微变，紧张地问道。

　　“父亲，我现在已经是圣阶强者，杀死一个城主算什么？只不过是挥手间的事情而已。当然，若不是他该死，我也不会杀他。”莫兰修随意说道。

　　听到莫兰修说自己已经是圣阶强者，在场的人身体都是一个踉跄，甚至怀疑自己的耳朵。那四名剑士和两名魔法师，神魂归体之后，又看了看手中的瓶子，小心翼翼地收了起来。刚才他们不知道莫兰修是圣阶强者，虽然认为这药剂定然比较珍奇，可是也没太在意。现在知道莫兰修是圣阶强者，圣阶强者拿出来的药剂……

　　“莫兰修，你进来！”莫德表情一变，严肃起来说道。

　　他带着莫兰修进入房间，将房门关上，连辛丽丝都被挡在房间之外。

　　莫兰修进入房间，看到父亲莫德竟然将房门也关上，心道不知道父亲要与我说什么话，竟然连辛丽丝都不能让其听到。

　　莫德表情严肃，凝重说道：“莫兰修，你现在已经是圣阶强者了，有些事情，也到了该告诉你的时候了。”

　　突然，莫德又叹息一声，眼神中闪过一缕奇特目光。眉毛，也不停跳动着。

　　“二十年前，我带领阿尔古村狩猎队进入魔兽山脉打猎。其实我发现你的时候，你并不是被丢在地上的。而是有一个圣洁的女人，将你抱在怀里，急急忙忙一脸焦急地样子。那女人把你交给我，并且说了一些话。”莫德回忆起当年的事情。

　　“想来，那一定是你的亲生母亲，她就好像是天使一般，我在她面前，不能说出任何话来。她将你塞到我怀里，然后对我说道，伟大的猎人，请将这个孩子照顾好，我们夫妇已经没有能力再继续照顾他。说着，她又拿出一本古朴的书籍出来说，这个孩子将来若是平平安安的生活着也好，若是有一天，他的实力能够达到圣阶，就将这本书交到他的手里，并且告诉他，杀死他父母的人，是月华殿和太阳殿这两个神殿。伟大的猎人，这本书的前半本，你也可以修炼，在打猎的时候有好处。”

　　“当时，我无法说出半句话来，只能怀中抱着你，而眼睛看着你的亲生母亲离开，连她的名字都没有问出来。她很匆忙，不过最后在她看你的眼神中，我看到了最伟大的母爱。她，是极爱你的。我能够理解，当一位母亲不得不把自己的孩子交给另外一个毫不相干的人时，那种心情。”

　　莫德从衣襟之内，拿出一本古朴的书籍出来，放到莫兰修的面前。而莫兰修，虽然早已经知道自己杀父杀母的仇人是谁，父母为何放弃自己，但是此时听到莫德提起，心中还是难以抑制悲伤情绪。就算他已经是圣阶强者，还是无法让自己心境完全平静下来。

　　莫兰修安静的接过书籍，看到上面写着《灵行神变》四个字，脑中闪过当天与图桑战斗之时，在一个危险关头自己的身体莫名其妙做出来的动作，莫兰修现在联系这本秘籍，终于知道，狩猎之术果然不简单。

　　狩猎之术，应该就是这本秘籍前半部的简单演化。

　　“当时我听到你母亲的话，心中也不知道是什么感觉，我虽然是一名山野猎人，可是也读书知道一些大陆上的事情。我知道，圣阶强者是传说中的存在，而月华殿和太阳殿，也是大陆上最神圣最神秘的地方。你母亲当时说的那些话，我也不知道是该信还是不信，总觉得很飘渺。不过，我看到你，第一眼就很喜欢。从那以后，你便在阿尔古村生活着了。”莫德又是一声叹息。

　　当时，在他看来是天方夜谭的事情，现在却演变成真的。莫兰修，果然已经是圣阶强者，而且，才二十岁而已。

　　“父亲，我知道了！”莫兰修点点头，“谢谢你这些年来对我的照顾，虽然你不是我的亲生父亲，但与亲生父亲一样，你永远都是我的父亲。不过，这个仇恨，定然要报。月华殿和太阳殿，我一定要将它们铲除。”


第216章 卡丽加带回的信息

　　之后的接连几日，莫兰修将《灵行神变》从头到尾全部研究了一遍，这是一本完全描述身法躲避的秘典，上面所记载的诡异身法，让莫兰修也是赞叹不已。若是能够全部掌握，莫兰修觉得自己的速度恐怕能够提升到一个可怕令人骇然的强度。

　　以前一直练习的狩猎之术，果然就是从这本《灵行神变》秘籍上面演化而来。经过几天的揣摩修炼，莫兰修对《灵行神变》已经有了比较深的了解。《灵行神变》一共由三个境界组成，只是最低层的境界，便已经让莫兰修深深震撼。

　　至于最后一个境界，莫兰修现在也无法想象得出来若是能够使用，到底会是一个什么样子。《灵行神变》身法，也必须用灵力才能施展出来。怪不得，莫兰修的亲生母亲当初是让莫德等莫兰修拥有圣阶实力之后，才把这本秘籍交给莫兰修修炼。

　　其实在实力没有达到圣阶之前，就算有秘籍，也是无用。

　　这几日，莫兰修除了修炼之外，便是与莫德、辛丽丝还有玛雅等人在一起聊天说笑。偶尔，也会去炼制药剂的房间看看。现在，穆也商行的魔法药剂师团队，整体实力比之当初都提升了数个层次。现在，恐怕比之紫罗商行的魔法药剂师团队也要强一些。而且，现在的药剂师团队炼制药剂的速度，比之以前快了十倍。

　　穆华这段时间虽然忙碌，却每天都是很开心。

　　夜晚，月华如水一般倾泻而下。莫兰修坐于自己的房间之内，突然，心灵一动。

　　他感应到，一股能量波动，缓缓落于穆也商行院子之内。这股能量，应该是属于圣阶强者才拥有的。在莫兰修身体内没有产生灵力之前，是不能感应到这股能量的。

　　莫兰修微微睁开紧闭的双眼，精光闪现随即隐去，双脚在地上轻轻一点，身体便像幽灵一般出了房门，到了外面院落之中。

　　“卡丽加？”莫兰修眼睛一睁，脸上露出惊讶表情，他看到，刚才那股能量波动，竟然是从卡丽加身上散发出来的。卡丽加在天空之中飞行然后突然降落于院落之内，身上的灵力肯定要有波动，这样能量也就自然散发出来。

　　“啊？莫兰修，你竟然感应到我来了？”卡丽加双目中，惊喜的神色开口叫出声，清脆的声音有一种淡淡的甜蜜，一把抓住莫兰修的胳膊开心的问道。

　　莫兰修笑道：“嗯，我现在身体内已经有了灵力，可以说现在我才算是真正的圣阶强者吧。卡丽加，你为何回魔兽山脉用了那么长时间呢？从你离开到现在，恐怕已经有半个月了吧？”

　　莫兰修笑过之后，又带着一丝疑惑的表情，看着卡丽加问道。

　　“来！”卡丽加拉住莫兰修的手，进入房间内。

　　到了房间里，卡丽加突然从身上一个地方拿出一个小巧的包裹来放在桌子上，莫兰修定睛一看，从包裹之中露出一些矿石和药材出来。

　　“嘻嘻，这些宝贝，可是我这一千多年来慢慢才收集到的，现在，我可全部拿来了。我就知道，你马上就能用得着呢。不过莫兰修，你怎么这么快就能把力量融合呢？”卡丽加先是可爱的嘻嘻笑着，说道后面，又歪了歪脑袋，将手指放在嘴唇上轻轻一点，看着莫兰修。

　　“我记得我的能量融合的时候，整整用了我一千年的时间呢。”卡丽加接着又说了一句，好像很不明白似的，目光在莫兰修的身上转来转去。

　　“呵呵，要不是有你帮助，我当然不可能这么快就能有现在的实力，其实这都是你的功劳呀。”莫兰修笑道。

　　卡丽加已经有两千多岁，修炼了两千多年才有现在的实力，而莫兰修才二十岁，说起修炼，就算以他五岁的时候开始计算，也不过才十五年的时间。也难怪，卡丽加会不明白。

　　不过她的个性，也就是一时间想不明白而已，马上就会将这个问题抛在脑袋后面。刚才莫兰修问她为何回去魔兽山脉这么长的时间，她把包裹里的东西都抖落出来，里面的一些矿石等物品顿时“噼里啪啦”滚动起来。

　　“我回去魔兽山脉之后，又遇到火焰虎王拜丝突尔那个笨蛋，与他打了一架，现在那头笨虎，都不是我的对手呢。不过，我也杀不了他。他打不过我，就告诉我说，在那什么德米勒帝国，有一座火山，火山上面最近会出现宝贝，所以他要赶去抢夺宝贝呢。”卡丽加目光转动，白皙手指在桌子上一堆凌乱之中挑挑拣拣，嘴中却如此说道。

　　莫兰修听到卡丽加如此说，心中一动：“难道，是帕图央克火山？这么说，就难怪两大神殿的高手都提前去德米勒帝国了。我早就怀疑，龙神殿明年才会开启，为何这些圣阶强者都提前数个月前往帕图央克火山。原来，还有其他的宝贝存在。”

　　莫兰修心思转动，双眼眯缝起来。

　　“卡丽加，你看这把长剑！”莫兰修突然念头一动，将空间戒指中的那把银色灵器长剑拿在手中，这把剑的剑身之上闪动着银白色的光华，光芒下面雕刻许多奇妙花纹，一股强大的能量波动缓缓流动萦绕着。

　　卡丽加眼睛一亮，小口张开惊讶地伸手拿起这把长剑，身体内青色灵力运转灌注长剑之上，长剑顿时发出一阵低吟之声。整个剑身，也微微颤抖起来。

　　“这把长剑，竟然是上品灵器，我在魔兽山脉核心区域，也见到过这种上品灵器。不过，这把长剑好像没有特殊的属性呢。火焰虎王拜丝突尔的碎裂刀，就带有碎裂属性。莫兰修，你是如何得到这把灵器的？”卡丽加明亮的眼眸从长剑上转到莫兰修身上，惊讶的问道。

　　“这是我在达库城杀死一名圣阶强者得到的，还有这个，你看。”说着，莫兰修又拿出灵魂结晶来，两颗灵魂结晶，白色光芒一阵闪耀。

　　这两颗白色的灵魂结晶，虽然都闪动光芒，不过其中一颗，显然光芒黯淡不少。这颗黯淡的灵魂结晶，便是属于那圣阶强者辛迪亚的。此时，这颗灵魂结晶被莫兰修用过几次，已经只有五成左右的力量了。

　　莫兰修在拿出灵魂结晶的时候，脖间那青龙石再次闪动着微弱光芒。莫兰修心中一惊，青龙石好像可以吸收这些能量。上一次，青龙石吸收一部分灵魂结晶的能量闪现出来那些字迹之后，那部分能量似乎一直储存着，而到了西桑大帝之墓，打开天棺的时候，再次吸收灵魂结晶的能量自后，里面的能量达到一定程度被大帝之墓中的阵法引动才爆发出来。

　　“灵魂结晶？”卡丽加见莫兰修拿出的这两颗灵魂结晶，双目睁得更大，一双眼珠子转动不停，小口不能合拢。

　　“是的，你离开的这段时间，我杀死了两名圣阶强者，这两颗灵魂结晶，就是他们死后留下的。”莫兰修点点头，在杀图元的时候，若不是最后时刻领悟能量融合的奥义，召唤出流光神甲和青龙长剑，莫兰修现在已经不能站在这里了。

　　那图桑虽然实力比辛迪亚强大很多，不过图桑用的灵器武器，却只是一般的灵器。对莫兰修来说，并无意义。

　　“哇哇，这可是好东西呀，尤其这颗灵魂结晶，是力量融合之后的圣阶强者产生的。”卡丽加兴奋的哇哇叫了一声，脸上红光闪闪的。

　　她却也没想想，莫兰修是如何能够杀死能量融合的圣阶强者的。

　　莫兰修看到卡丽加这样兴奋，心中一动暗道：“若是你见到我的流光神甲和青龙长剑，不知道会怎么样呢。我先不告诉你，等到我们去帕图央克火山与月华殿和太阳殿两大神殿交手的时候……”

　　“正好，将这把上品灵器长剑重新淬炼一下，把赤炎石之精的灼烧属性加入其中。这样的话，这把剑在上品灵器之中也算不差了。”卡丽加说着，手指一抖，将桌子上一块红色的发光矿石收了过来。

　　这颗矿石，便是赤炎石之精，当初在火焰谷地下遗迹之中找到的赤炎石之精。

　　莫兰修目光扫了一眼桌子上的乱七八糟东西，居然都是罕见的珍宝，许多药材，很难找到。圣阶强者拥有五千年的寿命，在这漫长的岁月之中，除了修炼之外，恐怕便是在大陆各个地方寻找一些奇珍异宝吧。

　　漫长的岁月，也难怪那些圣阶强者，都不将金钱看在眼里。炼制一把灵器，需要的材料换成金币的话，便也是一笔天文数字了。

　　“我现在虽然有流光神甲和青龙长剑，但是还不能常常使用，也确实是需要一把趁手的武器平时能够使用。”莫兰修心中暗自思忖，便点点头准备将这把长剑重新炼制一次。

　　“过几日，我们便动身去德米勒帝国吧！若是那个火山真的有宝贝出现，说不定我们也能得到一些呢。”

　　莫兰修本想等圣灵节之后再去德米勒帝国，因为龙神殿五千年才能开启一次，明年正是第五千年。即便早去，就算拥有钥匙，龙神殿不能开启也无法进入其中。可是现在情况有了变化，莫兰修的实力已经融合完成，加上《灵行神变》身法，也有了自保的能力。现在卡丽加又带回这个消息来，说帕图央克火山有宝物出现，那么想要得到宝物势必要提前去。

　　“好啊好啊！我最喜欢宝贝了。”卡丽加听说要寻找宝贝，马上兴奋的两眼冒光，她的小手中还拿着灵器长剑和赤炎石之精。

　　几日之后，莫兰修和卡丽加将灵器长剑重新淬炼过之后，这把长剑威力更大一分。当初那个辛迪亚之所以被莫兰修杀死，也是因为他自身没有灵力，无法将这把灵器长剑的威力发挥出来，否则莫兰修根本就不是拥有如此武器的他的对手。

　　这把长剑，比卡丽加的魔爪“幻影爪”还要强大得多，莫兰修个长剑起了一个名字叫做赤炎剑。因为，这把剑用赤炎石之精后，有了灼烧属性。若是在人身上留下伤口，便能一直燃烧让那伤口无法愈合，就算是普通的圣阶强者被刺伤，也无法阻挡。

　　在莫兰修和卡丽加前往德米勒帝国之前，莫兰修用在魔兽山脉找到的“流光紫蕊花”还有卡丽加带来的一些珍奇药材，炼制出一瓶药剂，给玛雅服用下去。莫兰修现在有了实力，当然要将身边亲密的人实力提升起来，玛雅使用这瓶药剂之后，实力很快应该就能突破到九级魔法师的境界。

　　炼制药剂使用的珍奇草药，都是连大陆三大商行都找不到的珍奇材料，就连天魔坊，都没有这些材料卖出来。而且，一般人根本无法像莫兰修这样炼制药剂。

　　玛雅虽然担心莫兰修的安全，却也不能阻拦莫兰修，她知道，莫兰修一定会为他的父母报仇。

　　就在莫兰修和卡丽加准备动身的时候，穆克突然找到莫兰修。

　　“莫兰修，我们穆也商行找到了关于十九年前关于月华殿和太阳殿的一些信息。十九年前，月华殿和太阳殿，分别派出两名长老，四名使者还有数十名师徒。他们的任务是追杀两个年轻人，这两个年轻人是一男一女。”穆克找到莫兰修之后，直接说道，父亲穆华刚刚飞鸟传书将这个消息传来，他刚刚得到消息就赶来找到莫兰修。

　　莫兰修闻言，脸色剧变，原本一直带着淡淡微笑的脸庞顷刻间变得阴暗下来。

　　“穆克，你继续说！”莫兰修口气有些冰冷说道，双目中炽热的火焰“腾”的一下燃烧起来，马上又熄灭下去。

　　现在莫兰修对自己心境的控制，比之以前更加稳重。

　　“当时，两大神殿出了那么多人手，并没有吸引多少人注意。毕竟，使者和长老，都是圣阶强者，来去飞行无踪。不过，神殿的动作却还是被一些强者发现并调查。那两个年轻人，正是出自两大神殿自身，两大神殿自从五千年前就一直敌对，可这一对年轻人不知道是如何相识并且走到一起的。两大神殿都不能容忍，便派人追杀。最后终于在魔兽山脉，将两名年轻人包围，发生异常激烈的战斗。”

　　“莫兰修，这两个人，可能就是你的亲生父母了。男人叫格尔华，女人叫芝兰士雅，双方在魔兽山脉发生激烈战斗之后，两大神殿的人手便纷纷回到各自神殿。唉，想来，他们是完成任务回去的。”穆克表情也是沉重万分。

　　“格尔华，芝兰士雅。”莫兰修喃喃说道，双手握紧，心中暗道：“父亲，母亲，我一定会为你们报仇！”

　　……

　　德米勒帝国！

　　德米勒帝国，位于卡莱尔王国东部，面积比卡莱尔王国还要大一半。在德米勒帝国境内，有一座非常著名的火山，叫做帕图央克火山。这火山其实是一个火山群，位于德米勒帝国境内西北部，距离德米勒帝国帝都也只有马车一个星期的车程。

　　最近的几个月时间以来，德米勒帝国来了许多强大的人物，这些人在天空之中飞来飞去，却都聚集在帕图央克火山附近。当然，若是普通人，不可能发现他们的存在。

　　莫兰修和卡丽加离开索菲城，一路飞行，并没有直接去帕图央克火山，而是先到了德米勒帝国的帝都之内。德米勒帝国的帝都，比之卡莱尔王国的王城，更多一丝沉重的味道。无论是街道还是建筑，都有一种防卫的意味，不愧是尚武国家。

　　莫兰修之所以先来德米勒帝国的帝都，是想要先去见一个人。克姆林特所在的克姆家族，就是在这帝都之中。当初，克姆林特曾在莫兰修面前提到过他的家族。

　　三年前，克姆家族的一个护卫队，到魔兽山脉寻找克姆林特。莫兰修看到那支护卫队也就知道，克姆家族在德米勒帝国一定也是一个极为庞大的家族，一般的家族可没有那样规模的护卫队伍。那么，找到克姆家族应该不难。

　　果然，来到德米勒帝国的帝都之后，莫兰修稍微在大街上打听一下，就知道了这个克姆林特所在的克姆家族。在帝都之中，克姆家族是最为庞大的三个家族之一，势力遍布整个帝都。与另外的两个家族，也一直明争暗斗互不相让。

　　莫兰修和卡丽加两人，问清克姆家族所在的确切位置之后，以两人的速度，很快便来到克姆家族庄院之外，看到这个巨大的庄院，莫兰修心中也微微一惊，这个庄院竟然与穆也商行的总部一般大小。在克姆家族庄院门外站立着的护卫，也是两名高级剑士，两人身材魁梧，脸上黝黑发光，身穿黑色劲装，手中分别拿着一把大剑，双目之中精光闪闪，站在那里犹如大山一般巍然不动。


第217章 克姆林特的困境

　　莫兰修脚下缓缓移动，来到那两名护卫身前。

　　“两位请通报克姆林特一声，说卡莱尔王国的莫兰修来找他了。”莫兰修抬目看向这两名护卫，笑着对两人客气说道。

　　这两名大汉目光从莫兰修身上扫过，却是看不出莫兰修是修炼之人，只以为莫兰修是普通的寻常百姓，从鼻孔中冷哼一声，其中一人猛地摆手说道：“克姆少爷可不随便见人，你赶快离开这里，克姆家族门外，闲杂人等不许逗留。”

　　那大汉“嗤”声说道，一双大眼珠子瞪了莫兰修一眼，手中大剑也是抖动一下，不过他这样做吃姿态来吓唬一般人可以，莫兰修又岂会在意。

　　就算他是高级剑士，莫兰修想要杀他，也不过是一个指头的事情。

　　莫兰修听大汉如此说，心道克姆家族好大的派头呀，不愧是德米勒帝国帝都三大家族之一。这家族正大门，竟然是一种稀有矿石做成，阳光闪动着金黄色的光芒。

　　虽然这名大汉比较无礼，不过，他也不生气。以现在莫兰修的心境若是为一两句话就生气，那就不是莫兰修了。

　　“两位，还请通报一声，我是克姆林特少爷的朋友。”莫兰修继续说道。

　　“什么？你说你是克姆林特少爷的朋友，你便是了吗？这整个圣灵大陆上，有多少人说是我家少爷朋友？小子，你冒充我家少爷的朋友，可不是好事情。不少人冒充以我家克姆林特少爷的名声在外招摇撞骗，可是我家少爷根本就不认识。你赶快离去这里，否则我可不客气了。”那名护卫脸上凶恶，瞪着莫兰修大声怒斥道。

　　卡丽加面色一冷，她刚才在大街上买了一个拨浪鼓正在玩耍，此时听到那大汉如此对莫兰修说话，突然从莫兰修身后十多米远的地方冲了过来。这两名护卫只觉得眼前一花，人影闪动，眼前已经多了一个人。

　　“啪啪！”

　　两声清脆的响声，卡丽加在那说话的大汉脸上煽了两巴掌，然后冷冷说道：“叫你去通报克姆林特，你就快去，再废话，我砍掉你的脑袋。”

　　说话的时候，卡丽加杏眼之中满是煞气，脸如冰霜，语声寒冷。那大汉的嘴巴，很快便红肿起来咳嗽两声，一口血水吐出来还带着一颗牙齿，他此时只觉得脸上火辣辣的一片痛楚，就好像有两团火在燃烧。

　　他一愣之后随即大怒，想要拔剑，可是他的手刚放到剑柄之上，突然感觉全身力气都好像被抽干了一般，竟然无法将配剑拔出来。周围的空气，竟然好似大山一般压迫下来，令人连呼吸都不能畅通。从卡丽加的身上，散发出一种强烈令人窒息的气势来。

　　卡丽加在莫兰修面前嘻嘻笑笑，不过，她性格虽然开朗，但是要说杀人，可也不含糊。若是这名大汉再啰嗦，很可能被他一爪就抓破脑袋了。

　　那大汉终于知道厉害，脸上豆大汗水唰唰流下，想要后退，可身体却无法动弹分毫。而另一名大汉见此情形，知道两人身份不简单，忙慌张向院中奔去。

　　“卡丽加，不要伤人！”莫兰修皱眉说道。

　　听到莫兰修所说，卡丽加这才收了气势，那大汉顿时一阵虚脱，竟然直接坐到了地面上，连站立都不能。他只是七级剑士，在圣阶强者气场中，当然抵挡不住。

　　喘息了好一会，这名大汉才恢复精气，胆寒地看着卡丽加，壮硕的身体肌肉短时间内不能紧绷。

　　“莫兰修，你看那些房子，都是用上等的红杉木做成的呢。”卡丽加一下蹦到莫兰修身边，指着院子之中那些楼阁房舍，一脸可爱笑容对莫兰修说道。

　　那名大汉顿时惊愕地连下巴都要掉下来，刚才凌厉的杀气，难道不是这个女人释放出来的？怎么转瞬间，就好像变成了一个可爱的女孩子。

　　“啊？”那大汉吃惊叫出声来，他看到卡丽加的手中竟然还拿着一个孩子玩耍的拨浪鼓。

　　卡丽加见他盯着自己手中的拨浪鼓，冷冷哼了一声，那大汉顿时噤若寒蝉。

　　“你要玩吗，我送你好了！”卡丽加将拨浪鼓往前一送，她以为这大汉盯着她手中的拨浪鼓一直看，是想要玩的。她就不想想，大汉刚刚被她气势压抑不能呼吸，现在怎么可能有心情玩拨浪鼓。

　　莫兰修看到卡丽加举动，顿时一口笑得喷出声音来。

　　那大汉惊恐不已看着卡丽加，连连摇头，他慌忙从地上站起来，心中忐忑不安。

　　“哒哒哒”一阵脚步声从院内传来。

　　那名去报信的护卫，已经走了回来，一起出来的，还有十多名院中的黑衣护卫。走在众人之前身穿华丽贵族服侍腰中挂着配剑的人，正是三年未见的克姆林特，此时的克姆林特对比当年，好像又清瘦了许多，不过眼中目光更加犀利。

　　克姆林特急急走来，一眼看到门外站立的莫兰修和卡丽加，神色间大喜，眉头舒展开来，刚才护卫通报说有一位叫莫兰修的人来寻找，他还有些不相信。莫兰修在卡莱尔王国，如何会到这里来呢？虽然不相信，不过他还是亲自出来见见。却没想到，不仅是莫兰修来到，连卡丽加也到来了。

　　“莫兰修魔法师，卡丽加姐姐！”见到莫兰修和卡丽加之后，克姆林特大步流星三两步就跨到了两人面前，兴奋喜悦地说道。

　　而那先前的护卫见到自家少爷如此神情，心中更是忐忑，他没想到这一对年轻男女，竟然真是少爷的朋友。而且，少爷对两人还如此热情，甚至连礼仪都忘记了，可见他们关系绝对非同一般。

　　少爷在家族之中，这几年来总是摆着一脸严肃的神情，哪里曾这样开心的笑过。这两个突然来到的年轻人，到底是什么人物呢？

　　“克姆林特，艾斯提尔还好吧？”莫兰修笑着问道。

　　“好，很好。莫兰修魔法师，卡丽加姐姐，我们去里面说话。”克姆林特突然面色一黑，冷眼看了看周围的护卫，低声对莫兰修和卡丽加说道。

　　莫兰修心思转动，暗道：“克姆林特好像心事重重忧心忡忡，难道是出了什么事情？看样子，连这些护卫也不相信呢。”

　　“喂，克姆林特，你没有欺负艾斯提尔吧？你要是欺负艾斯提尔，我可要好好教训你的。”卡丽加却对克姆林特招了招手，一双眼睛在克姆林特身上转动，声音清脆的问道。在魔兽山脉，她可没少教训克姆林特。

　　这句话一出，那些护卫都是呼吸一窒，惊讶地看着这位漂亮的年轻小姐。她……她竟然在克姆林特面前如此说话。

　　“我怎么敢呢，卡丽加姐姐。”克姆林特脸上一窘，又不能不回答，只能皱了皱眉头，脸上一红说道。

　　“嗯，那就好，走，我要吃好吃的。”卡丽加说着，一下子跳进门内，左右方向都看了看，看到院落中鲜花青树，不时的点点小脑袋。

　　莫兰修微微一笑，跟着克姆林特，也进了大门。

　　“你们都散去吧！”克姆林特对身边的护卫吩咐道。

　　那些护卫，应了一声，便都各自散去。

　　“克姆林特，看你好像有心事。”莫兰修好奇的问道。

　　他这次来找克姆林特，一是因为好长时间未见，顺便来看看，二是希望能够借助克姆林特的力量找到一些比较熟悉帕图央克火山的人。这样，他与卡丽加进入帕图央克火山区域，也不至于无头苍蝇乱撞了。

　　“唉，说来话长呀。莫兰修魔法师，卡丽加姐姐，你们是如何来到德米勒帝国的？”克姆林特叹息一声，转而又诧异的问道。

　　现在的克姆林特，对比三年前，整个人的气势更稳重不少。自身的修为，也已经是九级剑士的境界，虽然距离突破还遥遥无期，但是在大陆上也算是一名强者了。

　　“我们是有一点事情要办，艾斯提尔呢？怎么没见到她的人？”莫兰修，克姆林特，卡丽加三个人顺着小道，一路向着克姆林特的住处行去。

　　若是一般的客人，克姆林特肯定是带去会客室大厅，但是莫兰修和卡丽加，都是他的大恩人，所以他也就直接带往自己的住处了。

　　“呵呵，一会就能看到了，她身子不太方便。”克姆林特脸上挤出一个笑容来，说道。

　　卡丽加却突然一个身影闪动，到了克姆林特身前，皱眉说道：“克姆林特，为何你笑的那么难看呢？”

　　克姆林特一阵无奈，卡丽加姐姐以前教他武技的时候，就常常问出一些让他很无奈的问题。所以，他也就习惯了。

　　“卡丽加姐姐，一会到了房内，我告诉你们现在克姆林特家族的情况。还有，一会就让人准备许多好吃的东西。”克姆林特神情一愣，马上又开口说道。

　　卡丽加点点头，走到莫兰修身前，安静下来。

　　莫兰修摇摇头，目光看了看卡丽加，对于卡丽加，他也只能“唉”……

　　转过几个别院，终于，到了克姆林特的住处。克姆林特是住在一个大院子里，院子中还有四个小院，下人有很多。

　　刚进入院子，克姆林特就命一名女仆人先跑去通知艾斯提尔，莫兰修和卡丽加已经到来。

　　“莫兰修魔法师，卡丽加姐姐，艾斯提尔知道你们来到，一定会高兴坏了的。”克姆林特眉头稍微舒展，笑道。

　　三人刚一进了大院中的一个小院，就看到艾斯提尔从一个青黄色的房间内走出来。与以前有些不一样的地方是，艾斯提尔的肚子比以前大了许多。

　　莫兰修心中一笑，看样子，克姆林特快要做父亲了。

　　“莫兰修魔法师，卡丽加姐姐，真是你们呀！自从三年前在魔兽山脉分别，真是很想念呢。”艾斯提尔的手掌轻轻放在腹部，有些腼腆地说道。

　　卡丽加却一脸奇怪地走到微笑的艾斯提尔身边，仔细看了看她的肚子，诧异地问道：“艾斯提尔，为何你的肚子大了许多呢？是不是受伤了？”

　　听到卡丽加的话，莫兰修等人，差点昏厥过去。艾斯提尔更是脸上大红，若说是受伤，那也真是受伤了，不过却是个幸福的伤儿。

　　转而卡丽加又恍然大悟，眼睛明亮点头说道：“我知道了，一定是有小宝宝在里面对不对？我们魔兽肚中有了小宝宝之后，也会变成大肚子的。一定没错，艾斯提尔，我说得对吧。”

　　卡丽加说完之后，自己“咯咯”的笑了起来，还摸了摸自己纤细腰身上的腹部，自言自语的样子微微皱眉：“不知道，我的肚子里什么时候会有小宝宝呢。”

　　莫兰修崩溃！

　　克姆林特听到卡丽加说自己是魔兽，心中微微一惊，不过随即也就释然。魔兽修炼到圣阶幻化成人形，与人类也就没有什么区别。

　　听到卡丽加最后一句话，莫兰修一阵崩溃。而克姆林特和艾斯提尔，则有些暧昧的眼神看着莫兰修。他们显然是会错了意，以为莫兰修和卡丽加已经有什么关系，不然，卡丽加如何会说自己什么时候会有宝宝的话呢？

　　看到两人的眼神，莫兰修就知道他们一定是误会了，不过莫兰修也懒得解释了。卡丽加都活了两千多年，年龄是自己的一百多倍，而且，也不知道卡丽加是什么魔兽变化而来。万一哪一天恢复本体的话，是个……

　　“别在外面了，莫兰修魔法师，卡丽加姐姐，快点进里面来。”艾斯提尔温柔地对两人说道。

　　四个人进了房间，下人端上茶水，又拿来许多好吃的东西放在卡丽加面前，之后便都退了出去。莫兰修克姆林特先是随便聊了一会，慢慢的，话题便转到了克姆林特和家族即将面临的危难。

　　“我的父亲半年前去世之后，我的那个叔叔，克姆克斯，便一直想要成为家族的下一任家主。原本都是一家人，家族族长让他担当，那也没有什么不可以。可是，克姆克斯虽然手段狠毒，但在发展家族方面并无头脑。若是家族交到他的手中，我担心家族迟早会覆灭。现在，一直与克姆家族争斗的帝都另外两个家族，也对我们克姆家族虎视眈眈，想要利用这次机会一举让我们克姆家族败落下去。”克姆林特说到自己家族面对的危机，有些无奈地叹口气，他的叔叔克姆克斯在家族中这些年来掌握的势力非常大，就连那几名长老，有一半也都是倾向于克姆克斯的。甚至，连唯一的魔法药剂师长老，也是倾向于克姆克斯的。

　　“哦？怪不得你愁眉不展呢。”莫兰修笑着说道。

　　“克姆林特整日为家族忙碌奔波，可是，现在家族内部势力对克姆林特还是越来越不利，再过几日便到了家族最高会议举办的日子，只怕到时候家族选举出来的族长真是克姆克斯不是克姆林特。若是克姆克斯当上族长，那么一定会对克姆林特不利的。”艾斯提尔也忧心说道，这些时日，她见自己丈夫日渐消瘦，当然也在心里暗自着急。可是她身在身体不方便，也不能替丈夫担待太多。

　　卡丽加突然杏眼圆睁，杀气腾腾说道：“敢欺负我的小弟弟和小妹妹，我杀光他们去。”

　　说着，卡丽加就要站起来冲出去。

　　克姆林特脸色大变，连忙站出来挡住卡丽加就要冲出去的身体，焦急说道：“我的卡丽加姐姐，你把他们杀光了，那克姆家族剩我一个光杆司令，我还如何发展家族事业呀？”

　　他真害怕卡丽加这样冲出去一顿滥杀，卡丽加的能力，要杀光克姆家族的所有人，也是轻而易举，家族中可没圣阶强者存在。那些九级剑士和九级魔法师，在卡丽加手中肯定也不是一招敌手。

　　“啊？也是哦，克姆林特，你说得没错，一个人不好玩了，那算了。”卡丽加听到克姆林特的话，又收起身体杀气，重新坐了下来手中拿起一块点心塞到小嘴之中，目光则看了看莫兰修。

　　“不过，卡丽加姐姐，莫兰修魔法师，有你们的到来，我也可以借助你们的能力，震慑住那些老家伙们。这些老家伙以为我年轻好欺辱，哼，这一次让他们看到绝对的实力吧。”克姆林特见卡丽加安静下来不再要杀人，又精神一振说道。

　　“家族最高会议，什么时候举行？”莫兰修笑着问道。

　　“还有三天，三天之后，举行家族最高会议，到时候大家选举出新族长。其实若不是几位长老意见不能统一，族长早应该被选举出来。现在，一直拖了那么长时间。”克姆林特气愤地说道。

　　“那好，到时候，我和卡丽加，为你增添气势。可是，我们是外人，不知道能不能有效果，总不能以杀人的方式来震慑他们吧？”莫兰修思索片刻，才开口说道。

　　克姆家族内部的问题，毕竟不是仇敌，要是杀人的话，就不太好了。当然，也可以杀一两个关键性的人，比如克姆林特的叔叔克姆克斯。


第218章 族长之争

　　“那些老家伙们虽然年纪大了，可是也不傻，脑袋管用得很。现在之所以支持克姆克斯，还有一个很重要的原因，就是克姆克斯现在手中掌握的家族护卫力量很强大，他们担心让我成为家主之后，万一克姆克斯使用暴力会伤害到他们。有莫兰修魔法师和卡丽加姐姐在，我也就不用担心克姆克斯使用暴力了。等我成为家主，便收了克姆克斯手中的权利。”克姆林特听到莫兰修所说，笑了笑说道。

　　莫兰修对着克姆林特点点头，旋即眉头一皱说道：“到时候我和卡丽加自然会配合你，不过还有一件事情，我需要你的帮忙。这次我和卡丽加之所以从克莱尔王国来到德米勒帝国，是想要前往帕图央克火山。帕图央克火山距离德米勒帝国的帝都并不远，我想以克姆家族的势力，在帕图央克火山附近也该有一些影响吧？”

　　帕图央克占地面积很大，若是没有熟悉地形的人，就算圣阶强者在其中也会像无头苍蝇一样乱撞。若是帕图央克火山真有宝贝出现，定然会有一些端倪，有了熟悉帕图央克火山地形的人带路，也就好找一些。

　　“莫兰修魔法师，你要去帕图央克火山？那里人迹罕至，帕图央克火山虽然已经有数千年的时间没有喷发，不过在火山群附近，也只有一些小村落而已呀。”克姆林特疑惑地对莫兰修问道，人迹罕至的地方，自然影响力也就不存在。没有人，影响谁？

　　“嗯，我是去寻找一些东西。克姆林特，其实只要能找到一名熟悉帕图央克火山地形的人就可以。”莫兰修也不知道帕图央克火山附近的情形，他刚刚来到德米勒帝国而已。

　　“这好办，我一会便命人去找人，一定招来一个对帕图央克火山特别熟悉的人。”克姆林特微微一松气，帕图央克火山群物产比较丰富，不少人都会进入火山群中寻找一些魔法药材或者打猎。想要找到熟悉火山地形的人，并不难。

　　“克姆林特，还有一件事情，这一次我和卡丽加前往帕图央克火山，可能会遇到一些强大的敌人。克姆林特，你能不能找到可以改变人体容貌的人呢？”莫兰修心思转动，他在来的时候，便已经考虑到这个问题。

　　虽然他现在容貌对比以前，发生很大变化，可为了以防万一，还是需要多做一手准备比较好。

　　“万一我与父亲长得比较相似，那么两大神殿见过父亲的人，见到我之后肯定会对我有所怀疑。我现在还不能与两大神殿正面冲突，自从拥有灵力我也知道以我现在身体内的灵力，也不过是初期的圣阶强者而已。两大神殿屹立五千年之久，甚至五千年前就存在很长时间，不说两大神殿的殿主，就连其中的长老，恐怕也都是中期或者后期的圣阶强者，我必须小心才是。”莫兰修心中思忖着。

　　看到莫兰修表情变化，克姆林特本想问出原因，不过想想还是打消了这个念头。莫兰修身边有圣阶强者卡丽加存在，应该不会有太大问题。

　　“这也没问题，我正好认识这样一个人。莫兰修魔法师，你还有什么吩咐只管说，在帝都，几乎没有我们克姆家族办不到的事情。”克姆林特笑了一下说道，他可不是说大话，在德米勒帝都，克姆家族的影响力之大让人难以想象。

　　“暂时没有了，放心吧！若是还有事情需要你帮忙，我会说的。”莫兰修也笑了起来，双目中精光内敛，看起来就是一个完全没有修炼过的普通人。

　　自从魔力和内力融合之后，从外表上看，莫兰修便彻底的恢复成一个普通人。除非是莫兰修运转身体力量的时候，眼睛内才会出现一种彩色的光芒来。而涌出体表的灵力，仔细观看，青色中也有一丝淡淡的彩色光芒闪烁。

　　这一点，就算是卡丽加都没有！

　　四个人坐在一起，又聊了一会，讲讲几年未见各自发生的一些事情。莫兰修也说起穆也商行的一些事情，在德米勒帝国的帝都，也有穆也商行分行在，所以克姆林特对穆也商行自然也不陌生。

　　到了晚间，四个人一起到帝都最豪华的酒楼吃过晚饭。当然，卡丽加吃掉的食物数量，又让所有人吃惊了一番。莫兰修还好一点，他早就见识过。而克姆林特和艾斯提尔，虽然也与卡丽加一起生活过一段时间，不过却还从来没有见过卡丽加吃掉如此多的东西。

　　吃过之后，卡丽加摸了摸自己的小肚子，露出很舒服的表情来。一双灵活的眼睛咕噜噜的乱转，也不知道在想什么。

　　克姆林特忍不住想到，不知道卡丽加姐姐吃的那些东西都吃到什么地方去了，看她的肚子，还是以前那么大呀！克姆林特的目光从卡丽加身钱瞟过，他可不敢一直盯着看。

　　当然了，他可不敢问出来。

　　……

　　夜晚，月亮半挂在天空之中，月光从窗格处照射进房间之内。

　　莫兰修静坐在房间的床铺上，四周一片宁静祥和。莫兰修缓缓运转身体内的灵力，同时使用《魔动九天》和《战神武经》秘典。这两本秘典，是生成魔力和内力的秘典。莫兰修的魔法境界和斗气境界都进入圣阶之后，身体内生成魔力和内力的速度，也大大提高。

　　魔力和内力在莫兰修身体内生成之后，便自动融合成为灵力，被身体储存起来。当然，魔力和内力生成后融合为灵力，那灵力的量，对于莫兰修现在的灵力总量来说，已经太少了。就算刻苦不停的努力修炼，现在莫兰修提升实力的速度也已经很慢。

　　也难怪，那些圣阶强者都修炼几千年，许多人还是停留在初期圣阶的境界上。莫兰修到现在为止，还没有与中期境界的圣阶强者交过手，也就不知道中期圣阶强者的力量到底有多强。

　　至于卡丽加，莫兰修不太清楚卡丽加是初期圣阶强者，还是中期圣阶强者。反正，肯定不是后期圣阶强者。

　　“我现在拥有修炼融合灵力的秘籍是《魔动九天》和《战神武经》，修炼身法的秘籍是《灵行神变》，可是，为什么总是觉得还是缺少点什么呢？”

　　莫兰修睁开眼睛，收敛体内正在运转的力量，琢磨的想着。

　　“是了！我现在拥有的秘籍，好像只是被动的一些东西。对了，我缺少的，是强大的攻击的方式。以前，我使用魔法来攻击别人，而现在，我使用的灵力已经不再能变成魔法。那么，就需要最直接的发动攻击。我在与圣阶强者桑图交战的时候，桑图对我进行的攻击是长剑形成千万道剑芒剑气，后来桑图是被我发动青龙长剑直接杀死。当时，我用的也就是纯粹的青龙长剑的威力，硬生生将他身体刺穿。看来，我需要自己的攻击方式才行了。”莫兰修在脑海中，闪过一个个念头，圣阶强者，需要新的攻击方式。

　　图桑，在与莫兰修交战的时候使用的那种发出千万道剑芒的进攻方式，似乎他还没有完全展示所有攻击方式。圣阶拥有灵力之后，无论是魔法师以前的魔法，还是剑士以前的武技，都已经是过去，威力不足。使用灵力，需要新的更强威力的技能来作为圣阶之后的攻击方式。

　　“可是，我该如何创造出新的攻击方式呢？《战神武经》上的武技，对于圣阶以下的剑士来说，也是非常强大的。我还没有完全领悟，便可以单纯的依靠武技轻松杀死其他的九级剑士。或许《战神武经》，还能衍化出新的更强的攻击方式出来。”莫兰修眉头皱起来，他刚刚踏入圣阶境界的门槛，才短短数日而已，对圣阶奥秘，根本就不知道。

　　卡丽加虽然早就是真正的圣阶强者，可是若是指望卡丽加教自己圣阶强者的攻击方式，莫兰修想着就有些头疼！卡丽加用的，可是爪子！

　　想到《战神武经》，莫兰修从床上跳跃下来，开始观想着《战神武经》上的武技！从开篇到结束，莫兰修重头到尾仔细的观想了一遍。

　　其中一些以前还不明白不懂的地方，现在也有不少都豁然开朗。等他完全观想一遍之后，天色已经大亮。

　　可是，莫兰修对创造出更强的攻击方式来，还是没有任何的头绪。

　　将要对付月华殿、太阳殿这样的庞然大物，没有强大的手段，当然不行。月华殿、太阳殿的那些老家伙们，不知道都拥有什么样的实力呢。

　　“五千年前，西桑大帝手拿青龙长剑，身穿流光神甲，身体内有强大无匹的灵力，最后还是被两大神殿的神使，合力重创，导致身死。那么，两大神殿的终极力量，该有多么强大？两大神殿，肯定也有青龙长剑和流光神甲这样的神器！”莫兰修思索着。

　　莫兰修聪明异常，深深明白战斗之中，需要知道敌人和自己的力量，知道双方的差距。

　　“按照风雪神殿殿主波斯汀所说，西桑大帝也进入过龙神殿，得到了龙神殿的传承，才拥有强大力量统一大陆。那么龙神殿之内，定然有着能够让人获得庞大力量的玄奥。我要铲除两大神殿，那么龙神殿中的玄奥，我就必须要了解，这样才可能更快的获得更强大的力量。”莫兰修握了握手掌，吐出胸中一团气，又深深的吸了一口气。

　　接着，莫兰修又开始第二遍观想《战神武经》，《战神武经》上面记载的内容，莫兰修早就已经烂熟于胸，现在他所做的，是领悟《战神武经》。《战神武经》虽然只是一本武技功法秘籍，可是其中记载的生成内力功法和武技招式，都不同一般秘籍。

　　一连三天，莫兰修没出过房门一步，一直处于演练《战神武经》之中。就连吃饭，也都是那些仆人直接送来。其实，莫兰修现在十天半个月不吃东西，根本就没事。

　　第三天，莫兰修仍然在房间内，演练着。每演练一次，莫兰修便有一种新的体会。三天的时间过去，莫兰修觉得自己的心中似乎多了一些东西。《战神武经》上记载的武技，好像有一种衍生的趋势了。

　　突然，一阵脚步声从外边传来。莫兰修心中一动，便停止了修炼，将房门打开。

　　莫兰修看到，是卡丽加站在门外，今天她穿着一身红色的长裙，头发柔滑梳理在身后，脚上是白色绒毛靴子。

　　“莫兰修，那个克姆会议，就要开始了。克姆林特知道你在修炼，不敢过来打扰你，着急得走来走去的，所以我就来叫你了。”卡丽加见到莫兰修现身，开口说道，一双眼睛转来转去，忽然又直直的盯在莫兰修脸上。

　　莫兰修惊愕一下，才猛然想起来，这几天他一直在修炼，都忘记克姆林特家族的事情了。三天的时间，过去也真快。

　　他应了一声，连忙回到房间中洗漱一下，便跟着卡丽加一起找到克姆林特。克姆林特见到莫兰修，大喜过望，原本纠结在一起的眉头，才舒展开来。

　　莫兰修一直修炼，克姆林特担心莫兰修处在突破的关键时候，所以不敢打扰。可是，眼看家族最高会议马上就要召开，克姆林特自然焦急万分。

　　“莫兰修魔法师，你又突破了吗？”克姆林特见到莫兰修之后，脸上喜笑颜开，欢声问道。

　　“没有，不过领悟了一点东西。”莫兰修微微一笑，说道。

　　艾斯提尔也从里面的房间走出来，纤手放在腹部，给莫兰修和卡丽加轻轻施了一个礼。

　　“莫兰修魔法师，卡丽加姐姐。”艾斯提尔头发高高束起，身上一股淡淡的清香，眼睛流转看着莫兰修和卡丽加轻声说道。艾斯提尔也是一名大魔法师，若不是因为身体不适，她定然也会帮助自己的丈夫成为家族族长。

　　今天，是他丈夫克姆林特的关键一天，若不能成为家主，恐怕以后克姆克斯不会轻易放过他们夫妻。虽然克姆克斯是克姆林特的叔叔，但是克姆克斯这个人阴险毒辣，而且心胸狭窄，根本就不会顾忌亲情。

　　“哦，艾斯提尔，你不用担心，你身体不方便，就在家好好休息。克姆林特，我们这就走吧！”莫兰修对艾斯提尔点点头，然后又将木瓜个转向克姆林特说道。

　　他已经不是第一次经历最高会议了，在穆也商行总部，便经历过一次。那一次，还与圣阶强者辛迪亚交手并且杀死对方。也正是因为那一次战斗得到的灵魂结晶，莫兰修才能这么短时间内将剑士境界突破到圣阶，成为拥有灵力的真正圣阶强者。

　　“好！”克姆林特看了一眼艾斯提尔，对莫兰修说道。

　　三个人，向着家族议事大殿方向行去。一路上，遇到不少克姆家族的子弟，这些家族子弟，也都与克姆林特亲热的打着招呼。

　　克姆家族是一个大家族，光是五代之内的直系家族子弟就有数百人。克姆林特爷爷一辈，有六个兄弟，这两个兄弟之中现在有五个还活着，都是家族的长老。而克姆林特的亲爷爷，生了两个儿子，便是克姆林特的父亲和叔叔。

　　很快的，莫兰修便看到一处富丽堂皇的大殿，大殿在阳光照耀下，闪动着金色光芒。

　　进入大殿之后，莫兰修看到黑压压一片只怕有数百人，全部围绕在一起，形成成一个圆形的圈子。在中央的位置，还有一个长方形的玉石台子。台子上，此时已经坐了几个人，都是年岁比较大而且一连冷傲的老家伙。

　　克姆林特带着莫兰修和卡丽加，穿过外面的家族成员圈子，走到中央玉石台子位置。

　　“一个两个三个……”卡丽加用手指一个个点了过去，口中数了起来，此时，三人距离那些克姆家族的长老都已经很近的距离，卡丽加她做出这样的动作并且发出声音来，自然被那些长老们看得清楚听得清楚。

　　那几名长老，脸色顿时黑了下来，克姆林特脸色也有些尴尬，不过却并没有制止卡丽加。今天，他便要竖立无可撼动的威信，不然就算成为族长，也难以在短时间内掌握整个家族，卡丽加做的这点事情不算什么大事。

　　“哼，克姆林特，他们两个是什么人？”一位长胡须老头，怒目看着莫兰修和卡丽加，嘴中冷哼一声，大声质问克姆林特道。

　　“他们是我的朋友！”克姆林特也是冷冷说道，并不太给那长老面子。这位长老，便是支持克姆克斯成为家族族长的长老之一。

　　“什么？胡闹，这可家族最高会议，你竟然带着外人进入？”这个老头胡须飘动，红着脸，指着克姆林特怒斥道。

　　克姆林特现在还不是族长，在他眼里只是个后辈而已。而且，他觉得今天的族长一定是克姆克斯。所以他这个长老，才敢对克姆林特这样说话。若克姆林特成为族长，他自然不会如此！


第219章 稀有矿脉

　　克姆林特冷冷一笑：“三爷爷，这两位虽然现在只是我的朋友，不过，一会之后，他们的身份也将是我们克姆家族尊贵的客卿。所以，也不算是外人。”

　　克姆林特早就想好了说辞，家族会议虽然不允许外人参加，可是客卿的身份尊贵，参加家族会议也是正常。

　　“客卿？”那位长老翻了翻白眼，手指微微一抖，对克姆林特呵斥道：“克姆林特，你太狂妄了，你有什么权利随意让家族与外人建立客卿关系？”

　　其他的几位长老，也是将目光淡淡扫过克姆林特，似乎有些不满意。莫兰修注意到其中的一位长老，脸庞削瘦却红光满面，身上也有一股子魔法材料特殊的气味。这位长老，应该就是克姆家族的魔法药剂师了。看起来，性子比较阴沉，他坐在那里双眼时而闭上，时而又睁开来，两道精光蕴含其中。

　　“呵呵，我现在是没有这样的权利，不过一会我成为族长之后不就有了吗？当然，相信各位长老也会同意我的决定的。三爷爷，你又何必动气呢？”克姆林特故意如此说道，他声音也很大，那些外围的家族子弟，目光都看着克姆林特和三长老对话。这数百家族子弟，都知道克姆林特和三长老素来不和，两人到一起怒目相向也没什么奇怪的。

　　莫兰修站在克姆林特身边一直保持着淡淡的微笑，而卡丽加此时也数清楚了老头的个数，卡丽加娇笑一声，旁若无人的对莫兰修说道：“这里，一共有七个老头呢！”

　　七个老头！

　　这样的话，从卡丽加嘴巴里说出来，其实也不值得奇怪。但是，听在克姆家族这些家族子弟和长老的耳朵之中，那就无异于惊雷炸过了。

　　“哗”的一声，几百个人，都眼神惊讶地看向卡丽加，看到这个漂亮妩媚动人的女子说出这样的话来，都不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　“好无礼的女人，竟然敢在克姆家族最高会议上说出这样的话来。而且，还不是我们克姆家族子弟。克姆林特，你也太张狂了吧？你那死去的父亲，就是这样教导你的吗？”突然，从旁边一条阶梯通道上，又接连走下来几个人，这几个人刚一来到中央玉台的位置，最前面那名中年剑士便大声说出话来，语气诘难。

　　莫兰修看了看那人，脸色黝黑，一身肌肉竟然把身上华服都撑起来。在他的腰间，一把长剑斜挂起来。单手放在剑柄之上，另一只手，则伸出来指着克姆林特。

　　看气势，显然也是一名九级剑士。

　　克姆林特见到来人，目光中露出一丝冷光来，这个人，正是他死去的父亲的弟弟，也就是他的叔叔。这个叔叔，可是个心狠手辣的人。当初他与艾斯提尔离开家族的时候，父亲虽然派人想要将克姆林特追回来，而这个叔叔，却是直接派人追杀。

　　“克姆克斯叔叔，或许你还不知道，这两位是我们克姆家族尊贵的客卿。这位卡丽加小姐，刚才是与几位长老开个玩笑而已。”克姆林特目光凝聚，缓缓说道，不卑不亢，言语中也无激烈的火药味道。

　　几位长老，刚才听到卡丽加说的话，都有些心中不高兴。他们身居家族长老职位，位高权重，卡丽加看起来不过一个黄毛丫头而且还是外来。虽然是克姆林特的朋友，但也太过放肆了一点。这时候刚好克姆克斯出现，言语中指责卡丽加。

　　卡丽加听到他说自己无礼，脸色顿时拉了下来，双目之中冷光闪过。

　　莫兰修伸手拉住卡丽加的衣袖，卡丽加转过目光看向莫兰修，莫兰修摇摇头，让她安静一点。毕竟，这是克姆家族最高会议。卡丽加本身是魔兽，对人类的规矩礼仪本就不懂，做事完全凭借本心，她见到这么多人聚集在一起议论，心中惊奇说出那些话来也正常。

　　“各位尊敬的克姆家族长老，我叫莫兰修，这位是卡丽加。我们两人克姆林特的朋友，这次从卡莱尔王国来到德米勒帝国，能够成为克姆家族的客卿，我们深感荣幸。以后若是克姆家族有什么事情需要我们帮忙，我们定然会出一份力量。”莫兰修站上前一步，先是对七位长老行了一个简礼，嘴角微笑说道。

　　“哼，年纪轻轻，大言不惭，我们克姆家族，能有什么事情需要你帮忙？哼哼，我们克姆家族客卿何其尊贵，岂是什么人都能做的？想要成为我们克姆家族客卿，必须族长与长老会商议之后，才能确定客卿资格。克姆林特，你算什么东西？”克姆克斯眼睛一番，眼中不屑，冷哼连连怒目说道。最后却突然一转克姆林特，大声责问道。

　　莫兰修微微一笑，也不动怒道：“这位就是克姆克斯先生吧，克姆克斯先生，据我所知，你现在好像也不是族长的身份吧？诸位长老在场还没有说话，你便急急说出这番言语，是不是没将几位长老看在眼里呢？”

　　莫兰修这样一说，克姆克斯当场有些尴尬起来，他从刚刚出现到现在说出那些话，好像确实有些不合适了。当然，克姆林特说莫兰修和卡丽加是客卿，也是锋芒毕露，但是这是克姆林特故意所为，他要利用这一次机会，一举奠定自己不可动摇的身份。

　　“这位莫兰修先生，今天是我们克姆家族选举新任族长的日子，这家族内部最高会议，外人是不能参加进来的。至于客卿之事，等家族族长身份确立之后，经过族长认定以及长老会商议，我想莫兰修先生很有可能成为我们克姆家族的客卿。”

　　这时候，坐在玉台中央位置的一名长老开口说道。这位长老，年龄似乎更大一些，白色银须银发，目光中偶尔精光闪闪，和颜悦色声音沉稳说道。

　　“莫兰修魔法师，这位是我们克姆家族太上长老。我们克姆家族，一共有两位太上长老和五位长老。”克姆林特在莫兰修身边，将说话的那位长老，给莫兰修介绍了一下。

　　五名长老，自然就是克姆林特爷爷和他的几个兄弟，原本应该有六个，其中一个却死了。而太上长老，恐怕是更长一辈的人物。这位刚才说话的太上长老，正是克姆林特的太爷爷。克姆林特的爷爷，是这位太上长老的亲生儿子。

　　“太上长老爷爷，这位莫兰修魔法师，是我请来的客人，并不算是外人。”克姆林特对莫兰修介绍之后，又恭敬地将身体转向这位太上长老，低头尊敬地说道。

　　“克姆林特，你真是不识好歹，太上长老都已经发话，你还是如此冥顽不灵。哈哈哈，你的这两个朋友，算什么东西，有资格站在这里说话吗？”克姆克斯眼中露出凶狠目光来，又站出来咆哮道。

　　周围数百家族子弟，也都纷纷议论开来。今天，这个族长之争看来并不会那么融洽呀，说不定，还会刀兵相见。

　　莫兰修脸色一变，双目之中七彩光芒闪动，身体气势陡然爆发，衣襟鼓动，身体周围甚至出现一些肉眼可见的波纹，正是能量涌动的现象，圣阶强者的威严顷刻间充斥整个大殿之中。

　　几位长老，也是瞬间变了脸色。这样的气势，恐怕只有圣阶强者才能够拥有吧？莫兰修的气势是对克姆克斯所发，克姆克斯首当其冲，被莫兰修气势压迫，呼吸为之一窒。他迅速自然运转体内的斗气抵挡，身体内斗气勉强爆发出来，体表也是光芒闪动。

　　周围数百名家族子弟，也都感觉到这股不同寻常的恐怖气势，这样的气势，简直太可怕了。那莫兰修的身体周围，竟然可以看到诡异的空间扭曲形态，并且有“咝咝”的声音传出。原本议论纷纷的大殿，顷刻间安静下来。

　　莫兰修逼视着克姆克斯，一字一字说道：“克姆克斯，我念你是克姆林特的叔叔，所以对你尊敬三分。你三番两次言语侮辱于我，难道当我不会将你当场击杀？”

　　莫兰修的声音，就好像巨大的铁锤，一锤一锤敲击在克姆克斯的心脏之上。以他九级剑士的境界，竟然根本生不出反抗的念头来，只能自然抵挡这股威压之势。克姆克斯的脸上，汗水滚滚落下。

　　克姆林特也是怔怔的神情看着莫兰修，以他九级剑士的境界，就站在莫兰修身边，当然能够体会到莫兰修所发出的气势之中蕴藏的一些东西。可是，他怎么也没有想到，莫兰修已然是圣阶强者。从见到莫兰修到方才莫兰修发出气势之前，他都认为莫兰修最多也就是九级魔法师。

　　那几位长老，一个个全部都身体站立起来，惊恐地目光看着莫兰修。刚才这名看起来普普通通的年轻人，瞬间就能爆发出如此可怕的气势来。

　　“哼，克姆克斯，若是再敢出言不逊，我定不饶你！”莫兰修气势一收，整个大殿内一切又恢复正常，刚才那种空间压缩和破风之声，骤然消失掉。

　　克姆克斯粗重的喘息几口气，双目中满是惊骇之色。

　　“各位长老，不知道这里有没有比较安静的房间，我想与几位长老说几句话。”莫兰修旋即又对几位已经站起身来的长老缓缓说道。

　　那名三长老，目光看了看克姆林特，又看了看莫兰修，心中情绪汹涌澎湃不能安静。原本，他是认定克姆克斯才是家族族长的人选，现在突然冒出一个圣阶强者来支持克姆林特，看来，事情有了大变化。

　　“莫兰修先生，卡丽加小姐，请跟我们来！”几位长老互相对视一眼，转瞬之后，那名太上长老对莫兰修客气地说道。

　　圣阶强者，传说中的存在。就算是克姆家族这样的家族，对待圣阶强者也要小心谨慎。

　　莫兰修目光看着这位太上长老，这位太上长老气息隐藏，不过莫兰修也能感觉到一丝不寻常来，这位太上长老似乎也是一名圣阶强者。

　　这位太上长老都已经一百多岁，在克姆家族这样的大家族之中，有好的秘典和魔法药剂支持，修炼成为圣阶强者，也是正常的事情。

　　“好的。”莫兰修点点头，应了一声。

　　刚才莫兰修让卡丽加不要说话，卡丽加便一直安静地站在莫兰修身边不说话，只是一双眼睛停不下来，一会看大殿的四周，一会又观察几位长老的长相。她跟在莫兰修身后，一起随着几位长老，走向大殿之中的一个密室之内。

　　克姆克斯，好一会才恢复精气，脸上还是有些苍白。按住剑柄的手，若是仔细看，仍然能看到不停的颤抖。刚才，那股气势，似乎能够将他直接杀死，太可怕了。

　　克姆林特，也一起去了密室。看到重要的人物都离开中央位置，克姆克斯脸上更加阴郁起来，目光狠毒。

　　“可恶，本来这次家族族长之位，我势在必得。不想，杀出一个可怕的家伙来。看来，这一次想要得到族长的职位，有些麻烦了。”克姆克斯心中含着恨意，咬牙切齿地想着，双目中一片阴毒之色。

　　到了密室之内，几位长老请莫兰修坐下，克姆林特，卡丽加，也都坐了下来。

　　“莫兰修先生，如你刚才所言，你愿意做我们克姆家族的客卿吗？”两位太上长老中的另一位，开口询问道。

　　“是的，而且，我认为，克姆林特成为克姆家族的族长，才是最合适的。”莫兰修丝毫不避讳，直接说道。

　　实力到了他这个阶段，在一般情况下，根本就不需要隐藏什么。就像现在，心思可以直接说出来。

　　“克姆林特，一直都是我们克姆家族的骄傲，他是家族后辈子弟中天赋最高的人，而且善于经营。短短二十多年的时间，便已经是九级剑士后期境界。将来，很可能成为圣阶强者。”太上长老点点头，目光一闪，缓缓说道。

　　“我们之所以不能决定，主要还是因为另一个原因呀！”这位太上长老叹息一声，无奈的样子，他看了一眼其他几位长老，没有将话马上说下去。

　　而克姆林特，却露出奇怪的目光来，难道这其中还有什么隐情不成？

　　“哦？”莫兰修诧异地问道，“这里面还有什么原因呢？”

　　“莫兰修先生，卡丽加小姐，请收好这玉牌！”太上长老从衣襟之中，突然拿出两块晶莹碧玉的玉牌出来，玉牌上串着金色的丝线，还有一个奇特的图案标志。

　　“这是我们克姆家族客卿的身份标识！”太上长老接着说道。

　　莫兰修伸手接过玉牌，递给卡丽加一块。卡丽加好奇地接过玉牌来，很喜欢地把弄着，这块玉牌很漂亮。

　　“既然二位已经是我们克姆家族的客卿，那么我们也就可以直接说了。克姆林特，你也听听吧，虽然这一年来你为家族做了许多事情，但是这件事情是以前你不知道的。”太上长老继续说道。

　　克姆林特表情一整，恭敬地坐直身体。

　　“在帝都之中，最大的家族，有三个。一个是我们克姆家族，还有两个分别是莱恩家族和特尔克家族。我们三个家族，一直以来便屹立在帝都，都是流传过千年的古老家族。这一千多年来，明争暗斗，互有输赢，各家的势力在帝都却也一直不断壮大着。虽然三大家族一直争斗，却也从来没有彻底撕破脸过，因为毕竟大家都在帝都，拼个鱼死网破只能便宜别人。可是最近，特尔克家族却突然有了许多大动作，根据我们暗中掌握的情况，特尔克家族的实力好像突然有了大幅度的提高。”太上长老目光看着莫兰修和卡丽加，说出了关于三大家族的一些事情。

　　“三年前，克姆林特的父亲，也就是我们克姆家族的上一任族长，因为特尔克家族的实力膨胀，所以便打算与莱恩家族联姻共同对付格尔特家族，便让克姆林特娶了莱恩家族族长的女儿。可是克姆林特，却因为不能舍弃艾斯提尔，偷偷的离开了家族。后来，克姆林特的父亲也就取消了联姻的打算。不想，莱恩家族却与特尔克家族联姻了。这样，对我们克姆家族的情势就更不利了。”

　　“这一次族长选举，特尔克家族和莱茵家族，对我们克姆家族暗中施加压力，有意让我们长老会选克姆克斯成为新的族长，不然，他们就要联合起来打击我们克姆家族。在帝都南方有一个储量很大的稀有矿石脉，这个矿石脉，可以开采数百年，是我们三大家族目前主要的收入来源。我们三大家族，原本是轮流开采，每个家族开采五年。现在另外两个家族，却准备使用武力来获取矿石的永久开采权利，将我们克姆家族驱赶出去。唉……”

　　太上长老又是叹息一声，脸上满是无奈的神情，他又将目光看向克姆林特，族长人选的确定，是长老会这近一年的时间来，一直难以决断的事情。

　　莫兰修听到太上长老说出这番话来，已经大概明白了现在克姆家族所遇到的危机，看来，确实不太乐观。若另外两个家族联合起来，那么克姆家族将难以抵抗，甚至被从三大家族的位置中挤压出去。


第220章 至高权杖

　　“既然我和卡丽加现在的身份是克姆家族的客卿，克姆家族即将有巨大困难，我们作为客卿自然要出一份力。太上长老，各位长老，你们也应该清楚，为何另外那两大家族对克姆家族长老会施加压力。若是克姆克斯成为新任族长，那以后克姆家族的前途可就难说了，我想克姆克斯的能力各位长老也很清楚吧？”莫兰修目光微转，从七位长老脸上扫过，炯炯有神看着七位长老，声音凝重地说道。

　　这七位长老，再次互相对望一眼，表情凝重。

　　克姆克斯的能力，几位长老心中自然很清楚，若是克姆家族落到他的手中，恐怕出不了多久，就要衰败下去。想要建立一个大家族，起码需要几代人共同的努力才能成功。但是，若是想让一个大家族衰败，只需要几十年甚至几年的时间。

　　姑且不说克姆克斯与另外两个家族有没有暗中勾结，就是克姆克斯真的会用心发展家族事业，他也没有那个能力。

　　短暂的沉默之后，三长老开口说道：“可是，格尔特家族和莱恩家族若是合力对付我们克姆家族，我们克姆家族将很难应付。而且，格尔特家族最近几年来力量大增，完全盖过了我们克姆家族和莱恩家族。我们克姆家族，就算有客卿……”

　　三长老说到这里，目光从莫兰修和卡丽加身上扫过，言下之意，就算拥有莫兰修的帮助，克姆家族也很难能赢，毕竟另外两个家族是要合作对付克姆家族。

　　三大家族，都是流传千年的家族，克姆家族有一位太上长老是圣阶强者，莱恩家族和格尔特家族同样也有圣阶强者的存在。不然，三大家族又岂能一直安稳屹立于帝都不倒？

　　莫兰修虽然对三大家族的力量不太了解，但是从克姆家族的情形看，心中也已经有了一个大概的猜测。那个格尔特家族最近实力迅速崛起，应该是有了新的圣阶强者诞生，或者，是原本的圣阶强者再次得到突破。

　　克姆家族的这两位太上长老之中，只有一位是圣阶强者，而且莫兰修能够感觉出这位圣阶强者太上长老故意隐藏的力量，那么就说明这位太上长老的力量还在莫兰修之下。

　　心中略微思索，莫兰修在心中便大概有了一个判断。

　　“各位长老，其实这位卡丽加小姐，也是一位圣阶强者。并且，实力在我之上。”莫兰修思虑之后，直接用一种淡淡的语气说道，目光之中，也是平静如水。他将事情思索一遍，也不过转瞬的时间而已。

　　“什么？”几位长老再次大吃一惊。

　　刚才，在大殿之上，莫兰修表现出圣阶强者的实力，便已经让他们感到吃惊了。想不到，这位年轻的卡丽加小姐，也是圣阶强者。方才，大殿之上卡丽加用手指着几个长老数老头，他们心中暗暗生怒。此时，他们却是只有心惊了。

　　卡丽加微笑着看过几个老头震惊的脸庞，并没有多说话。

　　“太上长老，各位长老，请允许我成为克姆家族新任族长。我相信，在我的带领下，克姆家族的势力将再次扩大。”克姆林特在这时候，出声说道，脸上透着一股坚毅之色。比起三年前，克姆林特成熟许多。

　　“如果是这样的话，那么，我们就应该拼一把！”太上长老目光中陡然爆射出一道精光，身体气势一发而收，显然他终于下了决心。

　　其他长老，也都点点头！

　　在莫兰修和卡丽加到来之前，他们之所以隐忍不发，是因为如果硬拼，那么注定克姆家族会是失败的下场。而现在，有了机会，谁愿意继续隐忍下去？拼赢了，一劳永逸，从此以后，克姆家族将稳稳压制另外两个家族一头。

　　有了莫兰修和卡丽加两名圣阶强者的帮助，赢面很大！

　　七位长老，目光中都流露出一阵兴奋的神采，整个人的精神，也都清爽许多，看得出来，这些长老也都一直被压抑着精神。此时，能够释放出被压抑的情感来，当然精神清爽。

　　“哈哈哈，太好了，克姆林特，一会我们长老会便宣布，你将是下一任族长。希望，你能比你的父亲做的更加出色，让我们克姆家族，永远盛大！”太上长老哈哈大笑，声音中自然流出一种激动和振奋人心。

　　“是，克姆林特，定然不负重任！”克姆林特重重一行礼，恭敬说道。

　　“莫兰修先生，卡丽加小姐，我们克姆家族能够拥有你们这样的客卿，真是荣幸啊。”太上长老对克姆林特微微一点头，又转过目光，看向莫兰修和卡丽加，诚挚地说道。

　　那种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉，放在谁身上，都会令人豁然爽朗。原本克姆家族马上就要面临灾难性的打击，现在，有了绝地反击的机会，自然令人激动。

　　“呵呵，这不算什么，各位长老无需挂怀！克姆林特是我们的朋友，我们帮忙也是应当的。”莫兰修笑着说道，莫兰修，并不是薄情寡义之人。以前不是，以后也不是，就算实力再强大，他本心都不会变。

　　七位长老，莫兰修，卡丽加，克姆林特从密室之中重新走出来，原本喧哗的大殿，瞬间又安静下来。

　　那站在大殿中央的克姆克斯，面目阴沉扫过所有人，眼神仿佛毒蛇一般。

　　长老们到了玉石台前方，也不坐下，太上长老目光一扫全场。

　　“各位克姆家族的子弟们，今天，是家族最高会议，内容是选举出新一任家族族长。在族长人选确定之前，我先向大家宣布一个好的消息。我们克姆家族，相隔三十年，再次拥有两位客卿。这两位客卿就是，莫兰修先生和卡丽加小姐。”太上长老缓缓说道，声音在大殿之中回响不断。

　　“哗！”

　　人群再次喧哗起来，虽然刚才莫兰修释放出那种可怕的力量，许多人都已经猜测长老会可能会同意与莫兰修建立客卿关系。但是，听到太上长老亲自宣布这个消息，仍然让人按捺不住那种惊愕的心情。

　　克姆家族，已经有三十年没有新的客卿了。三十年前的客卿，也早已经不在克姆家族。毕竟，以克姆家族的势力，九级强者根本就难以成为客卿的身份。而圣阶强者，又难以找到。所以，三十年没有客卿，也是正常。

　　克姆克斯听到台上长老说出这番话来，脸色又一变，他知道，莫兰修成为客卿，也就表示今天他族长的位置肯定是没希望了。

　　“哼！”克姆克斯狠狠的咬了一下牙齿，重重的跺了一下脚，现在他手中掌握着三支家族护卫队伍，家族之中一共也就四支护卫队伍。另外一支，便是在克姆林特手中。原本他拥有足够的力量压制克姆林特，可是现在有了两名圣阶强者的加入，克姆克斯便不敢轻举妄动了。

　　虽然他心中怒火滔天，现在也不得不压制住！

　　“下面，我便宣布新任族长的人选，经过长老会的议定，克姆林特，成为克姆家族下一任族长。从今天开始，克姆林特，便是克姆家族的族长！”太上长老，声音陡然变高，说出了族长的名字。

　　“哗啦！”大殿之中尽是较好之声，看来，克姆林特深得人心。虽然克姆林特现在还年轻，但是这几年克姆林特为家族忙碌所做的事情，大家也都看在眼里。他们相信，克姆林特能够将家族事业带向另一个高峰。

　　“克姆林特族长，莫兰修客卿，卡丽加客卿！”

　　大殿之中数百名家族子弟开始不断的呼喊着三个人的名字，神情激动。

　　圣灵大陆，强者为尊，有了实力，才有话语权。克姆克斯阴狠地环顾四周，目光闪烁，虽然恨不得将这里所有人都杀死，可是他现在没有那个胆子。刚才莫兰修爆发出来的实力，让他深深的明白圣阶强者想要杀死他，也不过是手指点点的事情。

　　在圣阶强者的威压之下，他根本就连反抗的机会和心思都没有！

　　“克姆林特，请接家族权杖！”

　　这时候，一个年轻的女子从一条通道上走下来，手中拿着一把银白色的权杖。这把权杖，便是家族权利集合的象征，拥有权杖，便是家族权利最大的族长。

　　年轻女子将权杖双手送到克姆林特面前，克姆林特同样伸出双手，恭敬的接过这把银白色的权杖，脸色凝重。

　　现在，克姆林特真正的成为了克姆家族的族长。接过权杖之后，克姆林特猛然高举权杖，面向着四周数百名家族子弟，轻轻摇晃着银白色的权杖。那权杖上的光辉，映射在整个大殿之内。

　　数百名家族子弟，再次高喊起来，每一个人脸上都透露着兴奋的表情。而克姆克斯，则站立在原地一动不动，嘴角挂着一丝冷笑，也不知道他心中在想什么。

　　“今天，家族会议到此结束，大家都散去吧！”太上长老最后发话说道。

　　……

　　距离克姆家族选举族长的会议已经过去三天，在这三天里，莫兰修仍然无休止的领悟《战神武经》上面的武道意志。虽然《战神武经》相对于圣阶强者来说，确实只是一本基础秘籍，但是，无论多么强大的武技，也都是从基础之中衍化衍生而来的。

　　克姆林特已经找到对帕图央克火山异常熟悉的猎人，至于易容之人，克姆林特虽然认识一位，不过此时却不在帝都，所以莫兰修还需要再等待几天。

　　至于卡丽加，这几日，常常陪同艾斯提尔去集市坊市购买一些小东西，倒也逍遥自在。莫兰修也知道，怪不得卡丽加修炼的速度比自己慢那么多了。卡丽加，根本就是心血来潮想起来才会修炼。她能修炼到圣阶，恐怕也是因为她特殊的天赋吧！

　　兰月花下！

　　莫兰修一个人，月光在地上映射出他的影子。

　　若是有人在远处观看，定然会发现莫兰修的身体，一次次的做出诡异的一些的动作出来。而莫兰修的双目，却紧紧闭上。他的身体，好像融合于自然之中，融合于月光之中。莫兰修身体上方的兰月树，安静祥和。

　　从莫兰修身体上涌动出来的一个个气旋，竟然丝毫不会影响到那安静的兰月花。那些气旋，好像有生命有视线一般，即将要与兰月华交错的时候，竟然不可思议的转过方向，然后消失在夜空之中。

　　从克姆家族最高会议之前，到克姆家族最高会议之后，莫兰修不断演练着《战神武经》，他自己都不知道演练了多少遍了。开始的时候，他演练得很慢，几乎一夜的时间才演练完一遍。可是，演练过几次之后，他越演练越快，渐渐的，竟然只需要几分钟的时间就可以演练一次。

　　“一天之前，我演练《战神武经》，是越来越快。从最初的一整夜演练一次，到后来的几分钟就可以演练一次。可是现在，竟然又变得慢了，虽然演练的时候我不知道时间到底过去多少，但显然刚才从静心演练开始，到我现在醒来，已经过去一个多小时。这是什么原因呢？”

　　莫兰修收住身体动作，睁开眼睛，心中也是疑惑得很。

　　……

　　德米勒帝国帝都，三大家族之一格尔特家族庄院之内，夜晚，护卫队伍精神奕奕地，轮流在庞大的庄院之内巡逻。

　　此时，已经是深夜。

　　在一处比较大的房舍之中，仍然点燃着烛光，正厅内，有三个人。这三个人之中，赫然有一人就是克姆家族的克姆克斯。克姆克斯一脸阴沉，坐在下首的位置上。

　　而克姆克斯对面之人，是一位年纪六七十岁的银须老者，而坐在上首的人，则是一名中年人。这个人，正是格尔特家族现任族长格尔特布莱。

　　“克里克斯，你是说，克姆家族突然来了一名圣阶强者的客卿？”格尔特布莱声音嘶哑，双目之中精光隐藏，看着克姆克斯沉声问道。

　　克姆克斯恨恨道：“正是，在家族最高会议上，这个该死的家伙突然出现，而且差点对我动手。我是九级剑士，他只是散发出身上气势，便让我丝毫动弹不得。不过，他看起来只有二十岁的样子，也不知道是如何修炼成为圣阶强者的！可恶，该死的，就是因为他的出现，才让我失去家族族长的位子。那些老不死的东西，一个个都晕了脑袋！”

　　克姆克斯拳头重重敲在红木桌子上，双目中凶光毕露。

　　“二十岁的圣阶强者！”格尔特布莱，也深深的震惊了！

　　成为圣阶强者之后，虽然身体衰老过程变得极慢，圣阶强者，拥有五千年的寿命。但是，总能看出一些不一样的端倪来。而且，即便是减缓衰老的过程，那也是要成为圣阶强者之后。二十岁的容貌，那么不管他现在多大，他二十岁的时候，至少已经是圣阶强者。

　　魔法师尤其是九级魔法师，也可以活上两百岁甚至更多，但是魔法师的身体同样与普通人一样会慢慢的衰老下去。

　　“是的，可恶！当时，我也没有想到他的真正实力会是圣阶强者。外表看上去，根本就不像是修炼者。”克姆克斯回忆起当时莫兰修发出气势的时候，他感受到的强大威压，还有一些心惊胆颤。那种骇人的压迫感，他就好像蚂蚁在大象面前，他一个九级剑士，竟然丝毫不能反抗。这样的力量，太恐怖了。

　　克姆克斯发誓，再也不愿意体验那种感觉。

　　“哼，那么年轻的圣阶强者，就算已经踏入圣阶，又能强到哪去。恐怕，也仅仅是初入圣阶而已。不过，虽然初入圣阶，对付一般的九级剑士和魔法师，那也是轻松异常的。”格尔特布莱，突然冷哼一声，刚才的惊讶早已经消失无踪，转而是不屑的神情悬于脸上。

　　“大长老，你看呢？”格尔特布莱说完之后，忽然又转向另外一人，略微恭敬的语气询问道。这位老者，就是格尔特布莱家族长老中的大长老。这位大长老，也是格尔特布莱最信任的人，在格尔特家族内，这位大长老永远和格尔特布莱是穿着一条裤子的。格尔特布莱所下的决定，大长老一定双手支持。

　　“看来，那件事情，需要尽早进行了。明日，族长你就去和莱茵家族联系。这几日，就找个时间，将克姆家族从帝都三大家族中抹除吧！”大长老眼中精光一闪，声音沉稳说道，看起来，格尔特家族早已经有了计划。

　　“抹除？什么意思？”克姆克斯吃惊说道，他看着格尔特布莱和大长老，不太明白他们说的话是什么意思。听起来，似乎不太好。

　　“呵呵，克姆克斯，放心，以后克姆家族族长的职位，还会落到你的手里的。至于其他的事情，你就不用操心了。”格尔特布莱对克姆克斯阴笑着说道。


第221章 本源感悟

　　看到格尔特布莱目光诡异，脸上阴笑连连，克里克斯心中仿佛有一种东西被打开，他豁然明白，原来格尔特布莱一直以来只是在利用自己。他现在说要将克姆家族从帝都三大家族中抹除，必然是想要出手直接对付克姆家族，将来就算家族族长落到自己的身上，那只剩下个残破不堪的家族还有何用？

　　想通之后，克姆克斯颓然地坐下来，两眼无神地看着前方。

　　“那么这几日，克姆克斯族长，你就屈尊在格尔特家族庄院住下吧。等外间事情完了之后，你便是克姆家族的新任族长了。哈哈哈，到时候，整个克姆家族都掌握在你的手中，只是不知道到时候克姆家族还能剩下什么……哈哈哈哈……”

　　格尔特布莱大声笑了起来，而那位长老，也张口大笑出声。

　　“圣阶强者客卿，又有什么用处？不过是多送一颗灵魂结晶而已！”格尔特布莱不屑地说道。

　　即便克姆家族来了一位圣阶强者客卿，那又如何？不说现在格尔特家族实力大增，比之以前强大不止一倍，就算是不联合莱恩家族，格尔特布莱也有把握直接干掉克姆家族。现在已经部署完毕，只等着将克姆家族的圣阶强者被杀死，然后格尔特家族将会全面接管克姆家族的产业了。

　　至于圣阶强者以下的那些小喽啰，杀不杀都没关系。这里毕竟是德米勒帝国的帝都，若是死的人太多，就算格尔特家族，也要花费大力气才能摆平。所以，那些小喽啰也就暂时留着吧。失去家族庞大的势力支持，那些小喽啰，又能翻起什么大浪来？在圣阶强者面前，一切都是妄谈。

　　一个家族的力量支柱，还是圣阶强者呀！

　　“大长老，如你说所，这件事情现在已经准备得差不多，明天我便与莱恩家族的族长商议一下，然后将计划确定下来。”格尔特布莱收住笑声，犀利目光转向一旁的大长老，脸上肌肉连续抽动几下，双目中的光芒绚丽一闪之后迅速隐藏起来。

　　“好，一周之后，德米勒帝都将只剩下两大家族，便是格尔特家族和莱恩家族！嘿嘿，或许再过几年，莱恩家族也会变成我们格尔特家族的一部分吧！”大长老兴奋地站起身子，一头银发无风自然飘动，衣襟鼓起，双目之中光华闪闪。显然，他也是九级巅峰强者。

　　一千多年了，现在，终于有了机会。

　　格尔特家族的太上长老无意间发现的一个遗迹，竟然在里面找到一个神制造出来的空间戒指，空间戒指中不仅有众多魔晶和材料，还有几把上品灵器宝剑和铠甲。最重要的，还不是这些，而是让太上长老实力更进一步的东西！

　　格尔特布莱和大长老对话的时候，根本就不再看一脸颓然的科目克斯，仿佛他根本就不存在一般。现在的克姆克斯，对于格尔特家族根本就已经毫无用处了。克姆克斯，早已经将克姆家族的机密，全部都告诉了格尔特布莱。

　　现在的克姆克斯，心中万念俱灰。他恨格尔特布莱，恨格尔特家族，可是，他又没有那个胆子指着格尔特布莱的鼻子大骂一通。他不傻，他知道格尔特布莱要是不高兴，很可能直接将他杀死。

　　这里是格尔特家族庄院，就算他克姆克斯死在这里，也无人知道。克姆家族见他失踪，最多也就是寻找一下，找不到，也就找不到了。再说，听这个格尔特布莱的口气，好像克姆家族铁定要完蛋了。

　　那么，还能剩下什么呢？突然，克姆克斯眼睛一亮，随意又黯淡下去。

　　“希望能够多剩一点产业，让我安享晚年吧！”克姆克斯心中叹息一声，喃喃说道。

　　……

　　又是三天的时间过去，这几天，克姆林特已经将家族的产业全部掌握到手中，对家族四支护卫队伍的掌控，也被克姆林特完全抓紧。

　　这一日，突然有人送来一封格尔特家族和莱恩家族联名签署的信件。

　　克姆林特打开信件，看到信的内容之后脸色剧变，慌忙间向着长老院之中行去。

　　在长老院之中，克姆林特将信件交给太上长老过目。太上长老看完之后，口中微微一叹，说道：“该来的，还是来了！”

　　接着，他双目之中也是精光一闪而逝，身体气势猛然释放而后收起。他早就预料到，会有这样的一天。

　　“克姆林特族长，请把两位尊贵的客卿找来，我们要好好商议一下对策了！格尔特家族和莱恩家族，果然联合到一起出手对付克姆家族。”太上长老归于平静，沉声对克姆林特说道。

　　“是，太上长老！”克姆林特表情严肃应了一声，脚下加快，迅速向着莫兰修和卡丽加的住处行去。一路上，克姆林特心中忐忑不安，通过信件上的内容，他自然知道，这几日，便是克姆家族生死存亡的关键时刻。

　　院落之中，莫兰修，仍然在不停的演练着《战神武经》。

　　“呼！”莫兰修睁开眼睛，吐出一口精气，双目之中七彩之光乍现之后又隐去。

　　“这一次演练，不知道用去了多少时间。”莫兰修心中暗道，抬头看了看天色。他丝毫不知道，这一次演练竟然用去了三天三夜的时间。

　　“这一次演练，我好像抓住了一种本源东西。没错，《战神武经》的本源东西，可能其他的秘籍也有这种本源。这种本源力量，不在于武技，也不在于内力，而在于灵魂。我在演练的时候，就好像全身骨髓之中，血液之中，精神之中都有着千千万万个我在演练着。那种感觉，不仅融合于自然，甚至超脱于自然！”莫兰修嘴角微微一笑。

　　他站立不动，忽然，手指向前一伸，一道肉眼看不见的能量迅速向前方破空而去，转瞬间，消失在天际之中。

　　那普通人看不到的能量，莫兰修当然知道，他现在只是随意地心念转动，就能发出身体能量来，速度比之以前，何止快了十倍！也就是说，现在莫兰修想要杀人，圣阶之下，也就是一个气势收发便能决定那些人的生死。

　　圣阶以下，根本就不可能躲避开他的攻击。

　　“嗡！”

　　莫兰修身体一个抖动，竟然从身体内发出一种剑吟之声，就好像神剑吟唱。在莫兰修的周围，一种无形的能量好像一个鸡蛋蛋壳一般遍布开来。而后，才渐渐消散掉。

　　“我的灵力虽然并没有增强多少，可是，若是几天前的我与现在的我对决，几天前的我肯定不是现在的我的对手了。”莫兰修还是比较满意来到克姆家族之后这几天的时间自己对力量的领悟。

　　这时候，院子之外传来一阵急促的脚步声，莫兰修脚下移动，看向门外。只见克姆林特神色间有些异样，脚下竟然运气内力，激起一层尘埃来快速奔行而来。

　　莫兰修微微皱眉，心道：“难道另外两个家族已经有了行动吗？”

　　转瞬间，克姆林特已经进入院门，跨步来到莫兰修身边不远处。

　　克姆林特面色有些焦急，对莫兰修说道：“莫兰修魔法师，格尔特和莱恩两个家族刚才来信，太上长老请你和卡丽加姐姐前去商议。”

　　虽然莫兰修和卡丽加现在的身份已经是克姆家族的客卿，但是克姆林特还是习惯于以前的叫法，叫莫兰修魔法师卡丽加姐姐，而且这样叫也显得亲切一点。

　　莫兰修点点头，另外两大家族，果然是按捺不住，有了动作。看来，他们也应该准备得差不多了，只等着克姆家族圣阶强者这个支柱倒塌，然后接手克姆家族的产业了吧。

　　“好，我去叫卡丽加吧。”莫兰修点点头，脸上淡淡的微笑说道。

　　卡丽加就在莫兰修的隔壁院子之中，有时候卡丽加会偷偷地看莫兰修修炼，她也知道莫兰修修炼的重要，所以虽然想和莫兰修说话，却又不会真的打扰。偷偷看一阵之后，她便会悄悄地回到自己的房间内，或者是去找艾斯提尔。

　　这些天，卡丽加可是买了不少好玩的东西，还买了一条生活在水中的非常漂亮的小鱼。

　　“我在这里呢。”卡丽加刚巧又趴在墙壁上准备偷看莫兰修修炼，听到克姆林特寻找自己，便出声说道。

　　接着，卡丽加身体微微一动，人已经跳跃过墙壁到了莫兰修的院子之中。

　　“出了什么事情吗？”卡丽加翻墙过来之后，目光从莫兰修脸上扫过，又看向克姆林特。她也看出克姆林特的脸色不太好，好像是出了什么事情。

　　“我们现在去长老院吧！”莫兰修对卡丽加说道。

　　三个人，出了院子，向着长老院方向行去。一路上遇到家族子弟和仆人，都纷纷向三人问候问安。当日莫兰修在家族最高会议上展现出来的实力，让许多家族子弟都深深佩服莫兰修。如此年轻，就拥有那么强大的实力。

　　他们也都在暗中议论着，或许，莫兰修已经是圣阶强者。不然，长老们又怎么会轻易让莫兰修和卡丽加两人成为克姆家族的客卿呢？

　　一些女性家族子弟，看到莫兰修，都脸色红晕，心中想着一些乱七八糟的东西。

　　“若是我能成为莫兰修客卿的红颜知己，那就好了！”脸上窃喜，红晕遍布。

　　“唉，这辈子，恐怕没有那个机会呢。”幽幽一叹，无奈失神。

　　“那个卡丽加虽然长得美貌，却不够贤淑，她为何能够与莫兰修客卿走得那么近呢？”略微带着一丝嫉妒的心情。

　　……

　　莫兰修，卡丽加，克姆林特三人快步向着长老院行去，自然没有时间分析那些女孩子心中在想些什么。莫兰修若是知道，定然在克姆家族是待不下去了。

　　很快的，三人便到了长老院之中。此时，长老院之中正房之内，其他几位长老都已经到齐，并且开始议论起信件的内容来，脸上也都有一丝焦虑的神态。不过，他们也都下定决心，既然格尔特家族和莱恩家族咄咄逼人，那么就反击吧！

　　“莫兰修客卿，卡丽加客卿，你们来了！”圣阶强者太上长老看到两人随着克姆林特走进来，起身客气地说道。

　　客卿的身份，异常尊贵，就算是族长和长老甚至太上长老，都要对家族客卿客客气气。而且，家族之中也必须提供一些珍贵的东西给客卿使用。比如一些魔晶、魔法材料甚至一些举世罕见的珍宝。不然，客卿空有头衔又有谁愿意担任？一旦家族出现危机，客卿也是要出力帮助的。当然，莫兰修和卡丽加做这个克姆家族的客卿，纯粹是因为想要帮助克姆林特。

　　“太上长老，各位长老，格尔特和莱恩家族，有动作了吗？”莫兰修抬目扫过各位长老的面庞，开口问道。

　　“莫兰修客卿，你看看这封信吧，正是两大家族联名发来的。”圣阶强者太上长老将信件递给莫兰修说道。

　　“这一次，关系到家族存亡，我们必须全力以赴了！”另外一名太上长老，目光环顾众人，口中说道。

　　莫兰修接过信件，将内容看了一遍。

　　“两大家族果然是早就有了计划呢，就算这一次家族族长不是克姆林特而是克姆克斯的话，这两个家族也不会放过克姆家族的。”莫兰修看完信件上的内容，说道。

　　“是呀，这两个家族，早就开始计划了。”太上长老面容凝重说道。

　　“这一次，他们邀请克姆家族的圣阶太上长老前往帝都之外多德矿山，显然是要大战一场毁掉克姆家族的圣阶强者支柱。然后，他们准备好的力量，便可以全面爆发将所有克姆家族的产业都接手。我想，若是有人反抗，他们一定会直接杀死。没有圣阶强者支撑，九级强者再多也没用。”莫兰修简单的分析了一下这封信的内容。

　　“格尔特家族的实力，增长的估计比我们想象的还要多。从信件上的内容看，莱恩家族完全是听命于格尔特家族了。也就是说，格尔特家族的实力完全压制莱恩家族，不然莱恩家族不会如此甘愿臣服于格尔特家族。”莫兰修眼睛一转，接着说道。

　　“是呀，这一次大战，是属于圣阶强者的战争。一般人去了，只有送死。看来，格尔特家族和莱恩家族，也不希望死更多的族人。”太上长老接着说道。

　　多德矿山，是一处已经开采过的废弃矿山。

　　“好吧，就如他们所愿。明天午夜，便是大战开始的时间。”圣阶太上长老脸上无比坚定，双目在瞬间好像星辰一般明亮，“其他人，就好好守护家族产业吧，切不可前往多得矿山！”

　　“太上长老，你是说就你一人前去吗？那怎么行，护卫队也一定要去。”克姆林特听到太上长老言语，连忙说道。

　　“呵呵，护卫队去，不会起到任何作用。克姆林特，好好照看好家族产业吧，我和卡丽加，会暗中跟随在太上长老身边的。等我们杀死格尔特家族和莱恩家族的圣阶强者，你知道该如何第一时间接管两大家族产业吧？可不要客气呀！”莫兰修笑了笑说道。

　　这一次大战，结果还真不好说。以莫兰修的估计，格尔特家族和莱恩家族联合起来，两家的圣阶强者很可能也是三人。就算不是三人，那么格尔特家族的圣阶强者，实力上也一定是得到了很大程度上的突破，甚至达到中期圣阶强者的境界也未知。

　　“可是……”克姆林特焦急的神情，似乎还想说点什么。

　　“好了，克姆林特，事情就这样决定下来。明天晚上，便是决定三大家族最终命运的一晚上。莫兰修客卿，卡丽加客卿，我们克姆家族万分感谢你们的帮助。”太上长老打断克姆林特的话语，又对莫兰修和卡丽加说道。

　　他自然看得出来，卡丽加完全是听莫兰修的。几次见面，卡丽加几乎不说任何话语，不过任何人都能看得出来，她与莫兰修的关系非同一般。也只有莫兰修的话，卡丽加才会听。真不知道，这样的一位漂亮小姐，是如何修炼成为圣阶的。而且，莫兰修说卡丽加的实力还在他之上，实在是令人倒抽冷气不能置信。

　　“太上长老不必如此客气！”莫兰修微微一笑说道，他看了看其他长老和克姆林特一个个都有些不安。

　　“各位长老，不必如此紧张，明天多得矿山一战之后，帝都的最大家族将是克姆家族。至于格尔特和莱恩两大家族，以后将很难再与克姆家族对抗。”莫兰修笑着说道。

　　他这样说，也是为了缓和一下紧张的气氛。明天战斗的结果，谁都说不好。毕竟，对于两大家族的底细，莫兰修和克姆家族都不太清楚。若是在几年前，那么三大家族的实力和力量都差不多，可是现在格尔特家族……


第222章 一触即发

　　莫兰修和卡丽加从长老院中出来之后，卡丽加歪着脑袋，一双美目不停地看着莫兰修。突然，她双手往前一伸，一双白皙的小手中便多了一个玩具，是一个人形的玩偶。

　　莫兰修看到卡丽加拿出玩具，一阵无奈。他有些崩溃地在心中叹息一声，卡丽加至少都已经活了两千多年，竟然喜欢玩这些人类小孩子玩的东西。拿出玩具之后，卡丽加脸上呈现出一个幸福的笑容来。

　　“莫兰修，你看这个！”卡丽加将手中的玩具递给莫兰修，莫兰修只好接过来，观看了一番，这是一个静坐中的人偶，人偶神态祥和。身体上，还雕刻着一道道彩色的花纹。

　　突然，莫兰修眼睛猛然间眨动了一下。

　　“咦……”

　　这些彩色的花纹，好像是一种图案，这并不是普通的图文图案。莫兰修的表情开始凝重起来，目光凝聚在这个人偶之上。这些图案，似乎预示着一种静坐时身体内能量流动运转的功法。莫兰修脑海中将这些路线清晰的单独摘出来，瞬间他便明白了，没错，这绝对是一种非常高深的修炼灵力的功法。

　　只是，这种功法为何会出现在人形玩偶身上呢？

　　莫兰修奇怪地看了看卡丽加，可是卡丽加一脸笑容，眼睛蒲扇蒲扇的好像什么都不知道似的。莫兰修心中一动，莫非这个图案是卡丽加自己画上去的？越想越是可能，难道，这就是卡丽加所修炼的功法吗？

　　看起来，是一种非常高深神秘的功法呀！卡丽加，是如何知道这种修炼功法的呢？

　　“莫兰修，明天是不是要打架了呢？”卡丽加没等莫兰修开口询问小人和功法的问题，转而说起明天即将要面对的一战。

　　莫兰修点点头，神情有些沉重地说道：“是呀，明天一战，结果难以预料。我总有一种预感，格尔特家族，恐怕实力比我们想象的还要大。克姆家族的长老们，也都不知道现在格尔特家族的实力，只是说三年前，三大家族的力量差不多。”

　　“嘻嘻，能打架了，太好了！哇哇，我去找艾斯提尔去！”卡丽加兴奋地拍了拍小手，然后“哇哇”大叫两声，一个飞身便跑出去了。

　　莫兰修看了看手中的小人，他还没来得及询问小人上面的图案，卡丽加就跑掉了。莫兰修心灵一动，暗道：“难道，卡丽加是故意不让我询问关于这些图案的事吗？嗯，我先回去，好好研究一下这个图案上的运功路线吧！”

　　莫兰修双目之中光华一闪而逝，便向着自己的住处行去。一路上，自然又遇到一些下人和家族中的子弟，那些女子，有些胆大者，甚至故意与莫兰修面对面走到一起，弄得莫兰修都有些尴尬了。

　　好在他行走快捷，几分钟之后，便到了自己的院落之中。没有多耽搁时间，莫兰修马上在床榻之上静坐下来，脑中一片清明。卡丽加给他的小人上所画的功法行走路线，清晰地在他的脑海之中全部映了出来。

　　莫兰修催动身体内灵力运转，按照那人偶上面所画的运功路线，先是小心翼翼地释放出极小的一股能量来，果然，感觉很奇妙而且很顺畅丝毫没有停滞。这样，莫兰修便开始慢慢加大灵力的运转。

　　“果然是这样，这人偶上面的行功路线，绝对不简单！”莫兰修陡然睁开眼睛，他刚才只是稍微将身体灵力运转了片刻，便感觉身体内的灵力增多了一些。灵力，是直接增多，而不是先修炼出魔力和内力融合的那种增多。显然，这是一种真正的圣阶强者修炼的灵力功法。

　　“不过，这一个图案，显然不是完整的行功路线图，而只是这种功法的一部分。”莫兰修再次看起人偶，口中喃喃说道。

　　“算了，卡丽加既然用这样的方式教我修炼灵力的方法，肯定是有原因的。我便不询问她，她若是想要继续教我接下来的行功路线图，肯定会将下面的部分也用同样的方式告诉我。”莫兰修吸了口气，又开始修炼起《战神武经》上面的功法来。隐隐之间，莫兰修感觉到一种各种功法相互贯通的感觉。而贯通的圆形，竟然是《战神武经》，那种灵魂震动，又似是一种错觉，总让莫兰修想要抓到又不能抓到。

　　不知不觉的，时间便悄然流逝着。

　　深夜时分，莫兰修站在房间之内，原本紧闭的双眼忽然睁开来。他感应到，院落之中多了一个人，熟悉的气息，正是卡丽加。

　　顺着窗口，莫兰修看到外面的人果然是卡丽加。他看到卡丽加往房门处走了几步，又退后几步，似乎是在犹疑要不要找莫兰修，脸上也是一丝迟疑不决的神情。

　　莫兰修走到房门处，打开房门。

　　“卡丽加，你怎么了？”莫兰修询问道，卡丽加神情有些古怪，平时她可不是这个样子的。

　　卡丽加见到莫兰修出来，便当下一跺小脚，仿佛下了一个什么决定似的。

　　“莫兰修，我白天送你的那个可爱滴人偶你喜欢嘛？”卡丽加似乎是一语双关的问道，双目明亮地看着莫兰修，嘴角挂着可爱的笑容。

　　莫兰修点点头眉头微微一皱说道：“很好，很喜欢！”

　　“一个人偶好无聊，那我再送你一个好了！”卡丽加突然又伸出手来，如玉小手之中，果然又多了一个人偶。与白天的那个人偶相似，上面同样画着彩色的图案。莫兰修自然接过来，心中虽然疑惑，不过最终却并没有开口询问出来。

　　“我走啦！”说着，卡丽加脚下猛然一踩地面，轻飘飘的飞到了隔壁的院落之中。

　　莫兰修拿着这个新的人偶，看到上面的图案，与先前那个人偶上的图案不一样。脑海中观想一下，莫兰修便已然知道，这个人偶上面所画的行功路线正是接着第一个人偶画出来的。两个人偶上面的图案，完全相连。

　　现在，莫兰修已经可以肯定这是卡丽加通过一种比较隐晦的方式告诉自己，一种很强的修炼灵力功法。以卡丽加的性格，居然需要用这样方式告诉自己这种功法……

　　莫兰修沉吟起来，难道，卡丽加也是受到一种约束吗？那么，又有什么人能够约束她的行为呢？

　　……

　　多德矿山，位于德米勒帝国帝都东部，是一个废弃近十年之久的矿山。在十年之前，这里也是热闹非凡，但是现在已经是一片废墟，其中垃圾弥漫，就连植物也都渐渐枯死。偶尔，甚至能看看到一些隐蔽的地方有一两具白骨尸体。

　　深夜，今天的夜空之中并无月光，黑幕之下伸手不见五指。一阵飞行破空之声响起，天空中三道人影悄然落于矿山最高山峰。这三个人，身穿华服，其中两人年岁比较大，一头银白色长发随风舞动，而另外一人，大概四五十岁的样子，正是格尔特家族现任族长格尔特布莱。

　　三个落定之后，也不四处打量。格尔特布莱，竟然也已经可以飞行，显然也是踏入圣阶强者的境界了。

　　“他们还没有来到。”两位老者之中，那位身材消瘦的老者开口沉声说道。虽然夜晚风大，可他的声音却好像可以凝聚一般，竟然并不因为呼啸而过的夜风分散。另外两人，都能听得清楚。

　　“哈哈，格尔特大哥，那克姆家族虽然有一位圣阶强者的客卿，加上克姆门特那个老家伙也就是两位圣阶强者。可是他们万万想不到吧，你们格尔特家族又有一位新的圣阶强者诞生。而且，格尔特大哥你的实力也是有了很大的突破，已经达到中期圣阶强者的境界。一会，那两个人一来，我们三人合力出手，恐怕瞬间就能杀死他们吧？”另外一位身材偏胖的老者，身体浮在空中脚下并不落地，口中哈哈大笑说道，他正是莱恩家族的太上长老莱恩尼德，也是一位圣阶强者。

　　“哼，就算那克姆家族拥有两位圣阶强者，太上爷爷一个人也能轻松杀死他们。”格尔特布莱冷哼一声，自傲说道，说话间目光一瞥格尔特家族太上长老格尔特盖夫。

　　“不可大意，那位克姆家族客卿的实力，我们还不清楚。”格尔特盖夫长袍下手臂在夜空中一摆，对格尔特布莱说道。虽然他话是这样说出来，可语气之中，一种淡淡的不在意自然表露出来。显然，他也是信心十足的。

　　莱恩尼德自然听得出来，他媚笑说道：“格尔特大哥，你又何必谦虚，以你目前的实力想要杀死克姆门特，也不过挥挥手的事情。那个克姆家族的客卿，看着不过二十来岁，再强又能强大到哪里去？”

　　“莱恩老弟，话是这样说，可是我们还是小心一点好，为了以防万一，我们才一起到来，不然我们也不用一起出来了。”格尔特盖夫气息一收，从他的身体表面一层能量荡漾开来，就算离他数十米远的莱恩尼德，都能清晰感觉到那股强大的能量波动。

　　莱恩尼德心中思索：“这个格尔特盖夫现在的实力，已经进入到中期圣阶强者的境界。只是，为何短短几年的时间内，他有如此大的进步呢？三年前，他的实力与我，还有克姆家族的克姆门特，也都在伯仲之间，唉……”

　　莱恩尼德心中暗叹一声，不过很快的，旋即他神情又恢复正常。他莱恩家族已经与格尔特家族商议好，等到克姆家族被抹除之后，原来克姆家族的产业三分之一将归于莱恩家族。

　　……

　　“卡丽加，你先隐藏在暗处，一会找个机会偷袭，先把最弱的那个人杀掉。”莫兰修对身边的卡丽加说道。

　　莫兰修，卡丽加，克姆门特三人，也已经快要飞到多德矿山。这时候，莫兰修突然让卡丽加先隐藏起来，等会到了目的地，战斗开始的时候卡丽加突然袭击。格尔特家族和莱恩家族，一定不知道卡丽加的实力。

　　“好呀！”卡丽加明媚笑道，说着身体一闪，已经到了莫兰修和克姆门特身后数百米之外的地方。偷袭，她可是很喜欢的。卡丽加悄悄的将自己的魔爪拿出来，嘴角挂起一个可爱的笑容来，一双眼睛晶亮晶亮。

　　“莫兰修客卿，不如你与卡丽加客卿一起隐藏起来。”克姆门特见卡丽加飞到数百米之外的地方，他也目光微转，对莫兰修这样说道。

　　莫兰修却摇摇头说道：“以莱恩家族和格尔特家族的实力，肯定早就知道我的身份和实力，我若是隐藏起来，只会让他们提前警惕起来。”

　　克姆门特面容微微一动，点点头说道：“没错，你的身份并不是秘密，他们肯定已经调查清楚了。”

　　说话间，两人已经飞到多德矿山最高山峰几百米远的地方。这时候，双方都已经能够看到对方。

　　“果然是三名圣阶强者呢。”莫兰修口中说道，目光凝聚，他先前就预测到这种情况。虽然相隔还有数百米，莫兰修也隐隐的能够感觉到这几个人身上所蕴藏的强大力量。

　　“那个削瘦的老头，隐藏的能量竟然连我都无法察觉，难道，已经是中期境界的圣阶强者了吗？那么，不知道与卡丽加相比，谁更强一些。”莫兰修心思一动，卡丽加若是隐藏力量，莫兰修也感应不到。

　　“哈哈哈，老朋友，好久不见呀！”

　　格尔特盖夫哈哈大笑出声，远远的对克姆门特说道，他的声音就好像利箭一般凝聚成实物，逆风飞行数百米的距离，丝毫没有扩散开来，直接传入克姆门特和莫兰修的耳朵之内。

　　莫兰修脸色一变，而克姆门特也是同样深深震惊，随即他也说道：“今天，两位老朋友真是好兴致，月黑风高竟然邀请我来这里聊天，不知道要聊些什么话题呢。”

　　莫兰修和克姆门特停下来，身体悬浮于天空之上，双方人马对峙起来。

　　“要聊的话题也很简单，我们希望克姆门特老朋友，能够将克姆家族的产业让出来。”莱恩尼德尖着嗓音，桀桀阴笑，口中直接说道。

　　“没错，只要你将克姆家族产业交出来让我们打理，并且率领克姆家族的子子孙孙离开帝都永远不再回来，我们就放过你克姆家族。”格尔特布莱接过莱恩尼德的话语，双目微眯，嚣张地说道。

　　在他看来，这场战斗就是一边倒，现在说出这些话来，也不过是场面话而已。他当然也清楚，克姆门特自然不可能交出克姆家族经营一千多年的产业，双方一场大战不可避免。

　　“格尔特布莱族长，想不到，你也突破成为圣阶强者了。虽然，你才刚刚突破，不过也难能可贵呀。唉，你为何不好好珍惜呢？”克姆门特叹息一声，惋惜地说道，似乎，格尔特布莱已经是必死之人。

　　格尔特布莱先是微微一愣，旋即听明白克姆门特言语之中隐藏的意思，瞬间大怒，身体内一圈能量滚动而出。可是，他进入圣阶强者才一年多的时间，虽然有太上爷爷格尔特盖夫的亲自指点，也不能在那么短的时间内将身体能量融合。

　　现在，他不过是剑士境界达到圣阶而已，魔法师境界刚刚突破到高级魔法师，距离能量融合拥有灵力，还有很远的路要走。

　　“哈哈，早就听闻克姆家族的人喜欢说大话，现在看来果然不假！先是那个克姆克斯在我面前说大话，现在又是他的爷爷在我面前说大话。一会，我看你还能不能说出口。”格尔特布莱冷哼一声说道。

　　“这位年轻的强者，便是克姆家族新任客卿莫兰修先生吧？”格尔特盖夫双目目光转向莫兰修，颇为惊奇地问道。

　　“起初听闻他们说你不过二十岁就成为圣阶强者，我还不太相信。现在亲眼看到，你果然很年轻。在圣灵大陆上，二十岁的圣阶强者，这千年来好像还没有出现过，你是这一千年来第一个如此年轻就成就圣阶强者的人。将来，你的成就不可限量，说不定成就后期圣阶强者也不是不可能，你为何要在现在选择这条不明智的道路呢？不如，你做我们格尔特家族的客卿，克姆家族能够拿出的条件，我们加倍拿出来如何？”格尔特盖夫目光看着莫兰修，眉头在说话的时候不停掀动，眼中精光摄人心魄，他看到莫兰修第一眼，便有意拉莫兰修成为格尔特家族的客卿。

　　“感谢格尔特家族的好意，不过，我莫兰修岂是出尔反尔的人。今天，若是有人对克姆家族不利，便是对我莫兰修不利。哼，就算敌人再强大，我莫兰修又岂能退缩半步？”莫兰修先是微微一笑，而后斩钉截铁说道，言语中果决丝毫没有商量的可能性。

　　“既然这样……那么，就休怪我格尔特盖夫不客气了！”格尔特盖夫脸色一冷，双手虚空一抓，手中便多了一把长剑，长剑上毫光大盛，一阵阵强烈的能量在空中荡漾开来。而他的身体上，同时也发出灿烂炫目的光芒，一副铠甲顷刻间覆盖在格尔特盖夫的全身。

　　“上品灵器！”莫兰修心中一惊，想不到这个格尔特家族实力如此雄厚，不仅有上品灵器武器，还有上品灵器防具。

　　看到太上爷爷准备动手，格尔特布莱也是伸手拔出腰间长剑，他的长剑上，也闪烁着亮丽的光华来。同样的，也是一把上品灵器长剑。只是他身体内没有灵力，那长剑在他手中根本就无法发挥出威力来。


第223章 莲花剑诀

　　克姆门特双目看向莫兰修，目光之中也是诧异的情绪流动，眉头皱起，格尔特家族一直以来都与克姆家族莱恩家族差不多，如何会突然多出那么多的上品灵器？要知道，炼制一把灵器，就算是下品灵器，一般来说也需要数百年的时间搜集各种材料。尤其是防具灵器，更是难以炼制出来。而这格尔特盖夫不仅自己手中拿出上品灵器武器和防具，就连格尔特家族族长格尔特布莱，手中也是拿着上品灵器武器。

　　莫兰修和克姆门特相视一眼，心中知道，今天这一场厮杀必然异常艰难。格尔特盖夫刚才全身能量释放，虽然他们相隔数百米，但是莫兰修和克姆门特也能清晰地感应到那股庞大的能量。这个格尔特盖夫，可能已经是中期圣阶强者。

　　“战吧！”莫兰修口中大喝一声，手中同样多了一把火红色与银白色光芒交杂的长剑，长剑出现，空气中一股炽热的能量自然散发出来。这把长剑，正是莫兰修从圣阶强者辛迪亚手中拿来的那一把，后来被卡丽加重新加入赤炎石之精炼制过，现在这把叫做赤炎剑的武器，已经拥有灼烧属性。

　　莫兰修身体内灵力灌输长剑之中，一阵巨大的剑吟之声响彻天际，那夜风呼啸之声，也被完全盖下来。长剑剑身之上光芒璀璨好似星辰降落一般。

　　“我来偷袭！”

　　突然，远处数百米的地方一声娇喝传来，接着，一名身穿华服的女子身体闪烁一下，数百米的距离之眨眼的功夫便到了格尔特布莱的身前。

　　正是卡丽加，刚才莫兰修让她先隐藏起来，等会战斗开始时搞偷袭。这时候，她见大战马上就要开始，一直按捺着心绪的卡丽加，便自然冲了出来。而且，嘴中还同时大喝着“我来偷袭！”。

　　听到卡丽加的叫喊，莫兰修又是一阵崩溃，卡丽加虽然经验不足，可是也是很聪明的女子。就比如用人偶传递功法灵力运行图的方法，卡丽加都能想得出来。可是这时候她偷袭也就偷袭了，还要先大喊一声。

　　格尔特布莱眼睛猛然放大，瞳孔收缩，他还没来得及反应过来，卡丽加已经到了他的身边。莫兰修在之前对卡丽加说过让她先偷袭对方实力最弱的人，这个格尔特布莱无疑便是对方实力最弱的人。卡丽加到了格尔特布莱身边，手中魔爪猛然一挥，空气中霍然出现带着一道暗黑色光华的能量向着格尔特布莱切割过去。

　　“大胆！”格尔特盖夫身体一动，想要阻止卡丽加的动作。他也没有想到会突然冲出来一个人，而且速度如此之快。

　　卡丽加，本来就擅长速度！在魔兽山脉的时候，圣阶魔兽火焰虎王都拿她的速度没有办法。这时候，卡丽加全力施展速度攻击格尔特布莱，格尔特盖夫这个中期圣阶强者虽然从卡丽加出现便已经知道卡丽加是一名很强的圣阶强者，并且瞬间做好准备，可是他万万想不到卡丽加上来就偷袭击杀格尔特布莱。

　　格尔特布莱到底也是一名圣阶强者，他见卡丽加手中拿的爪子上发出一道黑色的能量，知道这股能量不是自己能够抵抗得住，便马上降低身子想要降落下去。

　　“太上爷爷，快救我！”同时，格尔特布莱也顾及不了族长的身份，口中大声呼喊道。

　　卡丽加魔爪发出的黑色能量，就好像长了眼睛一样，竟然也跟着格尔特布莱的身体下移而下移。

　　“老头，你干嘛拦着我？”卡丽加目光一转，看向一剑刺来的格尔特盖夫，口中颇为生气地说道。她一双明亮的眼睛蒲扇蒲扇地看着格尔特盖夫，丝毫不理会格尔特盖夫携雷霆万钧之力的一剑，这一剑剑芒甚至达到数十丈之长，连云层似乎都能划破一般。

　　“啊！”

　　格尔特布莱惨叫一声，原本下坠的身体直接被卡丽加发出的这股黑色能量切割成两半，冒起一股黑烟，更加快捷的坠落下去。很快的，就再次传来一声“噗”的声音。显然，是尸体摔落山峰之后造成的撞击声。

　　“你是何人？”格尔特盖夫一剑刺来之后，被卡丽加一个跳跃便闪避开来，他身体能量一收，目光凝聚看着卡丽加问道。

　　刚才他攻击卡丽加，是想让卡丽加回身自救，这样她就不能杀死格尔特布莱了。可是，他没想到卡丽加的实力如此强大，他的攻击根本就没有对卡丽加造成太大威胁，卡丽加杀死格尔特布莱之后还能从容闪避过他的攻击。而且，口中还与他说了一句话。

　　“我？我是克姆家族的尊贵客卿呀！莫兰修说了，做了人家的客卿，就要帮人家办事。莫兰修说你们要对克姆家不利，所以我们就得保护克姆家。”卡丽加一本正经的解释道，脸上表情一会儿认真一会儿又嬉笑出声。

　　“客卿？”格尔特盖夫微微一怔，嘴中重复道。

　　他也听说，克姆家族有两位新客卿，可是他却不知道除了莫兰修这位圣阶强者的客卿之外，竟然还有另一名圣阶强者客卿的存在。

　　身体飘立在远处的莱恩尼德脸色一片铁青，他亲眼看到卡丽加突然从远处出现，而且一爪子将格尔特布莱杀死。这样的实力，卡丽加若是想要杀死他，估计也很简单，所以他一双眼睛小心地看着卡丽加，一丝也不敢松懈。

　　“今日本来大好的情势，竟然完全变了。早知道，我就不和格尔特盖夫这个老家伙合作了！现在格尔特布莱被一招杀死，大大不妙呀！这个女人，似乎实力也是中期圣阶强者，实力不在格尔特盖夫之下。”莱恩尼德心思电转，考虑着该如何全身而退。

　　“哈哈，克姆家族，竟然一次找到两位圣阶强者的客卿，还真是令我意外呀！”格尔特盖夫先是微微一怔，而后大声笑道。

　　似乎，他并没有因为卡丽加的出现而觉得事情棘手。刚才他一剑攻向卡丽加被卡丽加轻松摆脱，也该知道卡丽加的实力不弱。

　　“玛科特先生，还请出来吧！”格尔特盖夫冷笑之后，对他左边的夜空之中呼喊一声。

　　突然，那原本空荡荡的空中，一个人影渐渐出现。这个人身穿一身黑色衣装，在夜空之中隐藏气息，竟然连莫兰修和卡丽加都没有发觉。

　　直到格尔特盖夫呼唤，他才现身出来。

　　“今夜真是热闹！”玛科特现身之后，目光锐利地扫过众人之后，冷笑说道，声音低沉阴冷。

　　他的手中也不见如何动作，一把黑色的长剑便已经出现。

　　“又是一位圣阶强者？”莫兰修和克姆门特都是一惊。

　　“克姆门特！客卿，可并不是只有你们克姆家族能够找到。玛科特先生，便是我格尔特家族的客卿。今天，为了以防万一，我将玛科特先生也请来了。看来，我的决定是非常正确地呀。起初，我们都低估了克姆家族的力量呢。”格尔特盖夫得意地笑了笑，好像，刚刚死去的格尔特布莱已经被他忘记了。

　　“让我来对付这个女人。”玛科特目光看向卡丽加，眼神中淫邪的目光丝毫没有掩藏，手中黑色长剑一挺，指着卡丽加说道。

　　卡丽加眉头微皱，看向玛科特，牙齿咬了咬，显然，这个玛科特一惊让她很愤怒了。接着，卡丽加手中魔爪发出一阵“咔咔”之声，道道环形的黑色能量弥漫开来。身体闪动间，已经化成一道闪电向着玛科特冲刺而去。

　　“年轻的强者莫兰修，就让我用手中的长剑，来杀死你吧！”格尔特盖夫见到卡丽加与玛科特已经交战到一起，远处阵阵“轰隆”之声传来，那远处的黝黑山头一阵阵剧烈的颤动。格尔特目光微微一转，对着莫兰修说道，手中长剑和身上铠甲都是一阵光华闪烁。

　　莫兰修微微一笑说道：“呵呵，格尔特盖夫，我真希望你有那个本事。”

　　身体一动，手中赤炎剑发出一道红色光圈，莫兰修的身体动了起来，整个山峰之上的风，好像都停滞一般。当然，这是因为莫兰修的速度太快。

　　莫兰修施展《灵行神变》功法，身体速度快到不可思议，只眨眼间便到了格尔特盖夫身前，一剑刺出，剑气剑芒携带着炽热的火光隐隐发出雷霆之声。

　　格尔特盖夫表情一凝，他没想到莫兰修的速度竟然如此之快，虽然力量上并没有达到中期圣阶强者的境界，但是速度可一点也不差。

　　格尔特盖夫身体一转，堪堪避开这一剑，不过铠甲上也留下一丝丝火红色的剑芒。若不是有上品灵器铠甲护身，这一剑肯定要让他染血。尽管如此，赤炎剑上面的灼烧属性也让他的身体好像处身火炉之中难受异常。

　　避开这一剑的攻击，格尔特盖夫再不敢丝毫大意，表情更加凝重看着莫兰修。

　　“虽然很年轻，但身体内的能量已经完全融合形成灵力，并且速度非常出众。”格尔特盖夫瞬间便做出了一个判断，手中长剑在空气中弯转猛然袭出，剑芒带着尖利啸声刺向莫兰修的身体。

　　格尔特盖夫长剑上的亮丽剑芒，发出“咝咝”声响，竟然逐渐结成一个莲花的图案。这朵莲花，处处带着锋利闪动寒光的剑芒，就好像一座大山一般向着莫兰修撞击过来，一股巨大无匹的威压之感竟然束缚起莫兰修的身体。

　　“不好！中期圣阶强者的力量，果然强大！”莫兰修心中一紧，手中赤炎剑同样连续发出三大火红色剑气，向着巨大的莲花剑芒撞击过去。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“糟糕！”莫兰修大吃一惊，他没想到这朵剑芒莲花，竟然如此强悍。

　　接连几声巨响，莲花剑气的速度和锋芒虽然被抵消一部分，不过，莫兰修毕竟力量不如格尔特盖夫，而且这莲花剑芒太过诡异了一点，他发出的剑气，三道都未能完全抵消莲花剑芒。剩余的剑芒虽然速度减慢力量减弱，可仍然快捷袭到了莫兰修身前。

　　现在，莫兰修再要发出剑气抵消，已经来不及。而若是身体闪避，就算没有那股莲花剑芒带来的束缚的力量，他也不能完全躲开这巨大的莲花剑芒攻击。

　　陡然间，莫兰修身体周围一个蛋形的气场支撑开来，普通人看不见的气场，可是圣阶强者却能清晰感觉得到。

　　莲花剑芒，进入气场之后，就好像是人的身体到了粘稠的液体之中，速度骤然降低数十倍。而莫兰修，也利用这个机会，灵力运转再次施展出《灵行神变》，迅速摆脱掉莲花剑芒的攻击。莫兰修看到那巨大的莲花剑芒，撞击在他身后那山峰之上，又是一阵“轰隆隆”巨石滚动声，一个山洞，被直接穿透出一个巨大的山洞出来，也是惊出一身冷汗。

　　躲闪开莲花剑芒，莫兰修的身体也连续几闪到了数百米之外的地方。

　　这时候，克姆门特和莱恩尼德，也已经交战到一起。两人挥舞剑气，来回相互攻击，倒是势均力敌，一时间谁都不能奈何谁。

　　“我的力量对比这个老家伙，相差许多。现在就算我能凭借刚刚领悟出来的‘势’与这个老头周旋一会，可迟早也会因为灵力不足抵挡不住他的攻击。”莫兰修脑袋中思绪电转，可短时间内又想不出办法来。

　　“年轻的强者，竟然能够抵挡住我的第一招《莲花剑诀》，那么，就试试第二招吧！”格尔特盖夫微微有些惊讶的神情说道。

　　这《莲花剑诀》便是他从那个遗迹之中获得的空间戒指中得到的一种强大的攻击技能，只是到现在，他也就学会两招而已。第一招，已经被莫兰修挡住了。

　　“哼。”莫兰修冷哼一声，不等格尔特盖夫再次发动攻击，赤炎剑剑身之上火红色光芒大盛，莫兰修几乎将身体内全部的灵力都运转起来，在他的身体周围，一道蛋形的气场膨胀开来。

　　在气场之中，莫兰修的速度更加快捷。比之先前还要快上一倍，数百米的距离，只是一个心神转动之间便到。

　　莫兰修挥舞出赤红色的剑气，直接袭向正要准备发动第二招莲花剑诀攻击的格尔特盖夫。格尔特盖夫瞳孔紧缩，他没想到，莫兰修的速度还能再次加快。

　　莫兰修挥舞出的剑气，蕴含着《战神武经》上他刚刚领悟出来的一种灵魂能量。虽然看起来简单只有一道剑气，可是，其中对人的灵魂也携带着一种攻击。若是初期圣阶强者，恐怕连莫兰修的一剑都抵挡不住。

　　中期的圣阶强者，灵魂更加稳固，而莫兰修自身也仅仅是初期的圣阶强者，所以剑气中虽然带有灵魂攻击的力量，却也无法对中期圣阶强者造成致命伤害。

　　“咦？”

　　格尔特盖夫惊异叫了一声，他试图抵挡，却已经来不及。

　　“轰”的一声！

　　莫兰修的赤炎剑携带着赤红色的剑芒，直接撞击在格尔特盖夫的身体之上，格尔特盖夫身上灵器铠甲，爆发出一阵强烈的光华闪动，接着便暗淡下去。

　　数秒之后，格尔特盖夫的身体，才重重地被砸向地面。

　　莫兰修全力一击的力量，也是强大无匹。

　　“咣”的一声。

　　格尔特盖夫的身体撞击在山石之上，一块巨大的山石，直接碎裂开来。不过，格尔特盖夫却没事，他只是身体轻轻一抖动，随即便又飞腾起来。脸上，红光一片，眉头纠结，显然已经愤怒到极点。

　　“这样的攻击，都不能有效吗？”莫兰修吸了口冷气，看着格尔特盖夫重新飞腾起来，无奈地想到。

　　格尔特盖夫身上铠甲之上，一道道红色的能量滚动，正是赤炎剑的灼烧属性。可是，灵器铠甲完全挡住了这种灼烧。格尔特盖夫，感觉到的也就是阵阵灼热，对他身体并无实质伤害。

　　“太让我意外了，竟然以初期圣阶强者的实力，能够击中我的身体。若是没有灵器铠甲护身，或许这一剑，便能真正的伤到我吧？”格尔特盖夫重新升腾到刚才的位置，双目看着莫兰修，虽然愤怒到极点却也没有马上发动攻击，而是开口说道。

　　莫兰修的攻击，确实让他意外了。

　　在莫兰修攻击的时候，莫兰修的身体表面，出现的那一层气场，很让人疑惑。那气场出现之后，莫兰修受到的各种束缚好像都降低许多。而且，刚才格尔特盖夫使用的莲花剑芒攻击，剑芒也是到了那个气场之中，突然变得十分缓慢才能让莫兰修轻松躲避过去。

　　格尔特盖夫不知道，这正是莫兰修这段时间刚刚领悟出来的“势”！这种“势”非常玄奥，莫兰修现在，也不过是刚刚领悟一点，距离大成还有很长的路要走。若是能够真正领悟“势”，那恐怕自身受到的束缚，比如空气束缚重力束缚等等都将不存在。

　　与莫兰修带有灵魂攻击的力量一样，这种“势”都是对本源力量的一种领悟，是自然力量。


第224章 受我一剑

　　格尔特盖夫说完这句话之后，全身气息陡然收敛，身体内灵力再次灌注到手中长剑和身上铠甲。原本暗淡之后被红色光芒丝丝萦绕的铠甲，顿时恢复如初。而他手中的长剑，同样再次爆出绚丽的光华来。

　　刚才，莫兰修全力一击，居然丝毫没有伤到他分毫。虽然，莫兰修的攻击让格尔特盖夫花费不少的灵力抵挡，但是相对于格尔特盖夫，莫兰修的消耗显然更大。若不是因为有“势”的存在，恐怕莫兰修想要真正击中格尔特盖夫的身体都做不到。

　　“拥有了上品灵器铠甲，以我初期圣阶强者的境界想要单纯的以灵器长剑破开他的防御，除非先消耗光他的灵力。可是，显然，那不太现实，只怕还未等他的灵力消耗光，我的灵力便早已经消耗一空了。或许，有可能的话，只能靠使用灵魂结晶了！”莫兰修惊诧之后，片刻时间便冷静下来，现在莫兰修需要冷静的头脑。

　　莫兰修虽然拥有神器青龙长剑和流光神甲，可那是对付月华殿和太阳殿的秘密武器，若是现在就毫无顾忌使用出来，难说会不会传出去让月华殿和太阳殿提前知道从而有了准备。两大神殿信徒遍布整个大陆，任何时候都不能大意。

　　莫兰修心念转动中，精神与空间戒指连接，右手持剑，左手手中已然多了一颗灵魂结晶。当然，他手心往下别在身后，格尔特盖夫也没有察觉。

　　“格威特盖夫，你的灵器铠甲，确实厉害。不过，即便如此，你以为我就没有办法对付你吗？”莫兰修露出一个自信的笑容，声音洪亮，缓缓说道，脸上，一丝不屑的神情浮现出来，仿佛刚才他的攻击还没有用出全力。

　　格尔特盖夫愕然目光看着莫兰修，心道：“难道，这个莫兰修，还有更为厉害的手段没有使用出来？”

　　他对莫兰修，现在确实已经有些从心底诧异和惊异了。莫兰修身体周围出现的那种蛋形“势”，还有他发出攻击的时候伴随一种灵魂压迫的感觉，都让格尔特盖夫不敢小瞧莫兰修。若不是有灵器铠甲，说不定他现在已经步格尔特布莱的后尘而去了。

　　“哼，大言不惭，有什么手段，你就使用出来吧！”格尔特盖夫冷哼一声，双目紧紧盯着莫兰修，手中长剑随意横扫一下，一道剑芒便向着莫兰修直刺过去。

　　突然，莫兰修脖颈处，一道青色能量闪现。在黑夜之中，这股青色能量居然直通云层之上。从莫兰修别在背后的手中，一道道亮丽的白色光芒，好像滚滚流动的河水一般涌入那青色光芒之中。

　　看到剑芒袭来，莫兰修也是挥手一道剑气发出！

　　“青龙石，竟然可以吸收能量！在索菲城的时候，我便有这种感应，当时我拿出灵魂结晶的时候，青龙石便发出一种光芒好像是在响应着什么。不过，当时我并没有在意。青龙石的一个功能，便是储存和吸收能量吧？”莫兰修心中一动，左手之中灵魂结晶的能量更加快速涌入脖颈青龙石之内。

　　而涌入的能量，便与莫兰修精神产生一种自然地连接。好像莫兰修本身是一个容纳能量的器皿，但是这个器皿容纳的能量只能随着莫兰修自身的壮大才能容纳更多。不然，便要爆出来或者逸散掉。而现在，青龙石就好比另一个器皿，与莫兰修本体这个器皿相互连通。当莫兰修自身能量消耗时，青龙石之中的能量便直接补充道莫兰修身体之内，而且是瞬间补充，丝毫不用缓慢吸收。

　　“轰隆！”

　　巨响，莫兰修发出的剑芒和格尔特盖夫发出的剑芒在空中相撞，两道能量撞击时能量四处散去，夜风中形成一个个急促旋转的气旋四处飘散。若是普通人被这旋风削中，恐怕身体直接便要被穿透刺出一个透明的窟窿来。这些旋风，比之高级风刃魔法还要厉害得多。

　　在莫兰修和格尔特盖夫的不远处，也时时有一阵阵剧烈的震动传过来。那是卡丽加和玛科特打斗的时候产生的声响，到现在不知道两人已经毁了多少个山头。

　　而克姆门特与莱恩尼德，两个人都已经落到了另一个山头的地面上，身体抖动气喘吁吁，脸上红光萦绕，显然是消耗了过多的能量，身体有些吃不消了。两人的力量势均力敌，武器也都差不多，都是中品的灵器武器，即便如此，这还是一个大家族千年来不断搜罗来的材料炼制出来的。

　　……

　　“那是什么？”格尔特盖夫猛然睁大，他看到莫兰修脖颈处青光直冲天际，更加诧异，口中疑惑问道。

　　这时候，那颗剩余五成能量的辛迪亚灵魂结晶，已经被莫兰修的青龙石完全吸收。莫兰修自然能感应到身体与青龙石建立的直接联系，他只感觉到身体内能量瞬间充盈起来，一种战遍天下有何不可的意志和豪气，从胸口蓬勃涌动出来。莫兰修的整个人，都变得更加精神抖擞起来。

　　青龙石吸收过灵魂结晶之后，莫兰修不再耽搁，双目之中隐隐的七彩光芒闪烁之后，身体周围再次膨胀出一圈蛋形的“势”，整个身体，也化为一道闪电，直向格尔特盖夫刺了过来。赤炎剑上，一道红色的炽热剑芒，吞吐出十丈长短的剑气，瞬间到了格尔特盖夫的身前。

　　格尔特盖夫也不含糊，手中同样的上品灵器长剑剑身上面，剑芒吞吐而出，顷刻间挥出一道凌厉的剑芒与红色剑芒撞击在一起。

　　一阵“咔咔”之声响起，气旋再次四散开来，两人能量撞击，周围数百米之内的物体全部受到波及。

　　“莲花剑诀第二式！”

　　一剑逼退莫兰修的格尔特盖夫，在空中沉声说道，同时，手中长剑也挥舞起来，一道道剑芒连贯而成，再次在空中形成一朵巨大的莲花。

　　这一次，莲花剑芒还没有向着莫兰修奔刺过来，莫兰修便已然感觉到莲花剑芒上散发出来的强大的束缚力量和杀机。

　　“不好！”莫兰修心中一动，身体快速运转《灵行神变》，眨眼间飞出百米的距离。

　　“去！”格尔特盖夫大喝一声，剑芒大盛，向着莫兰修的身体刺杀过来。

　　莫兰修双手同时持剑，不断挥舞出五道红色炽热的剑气，他的剑气撞击在莲花剑芒之上，竟然只能将莲花剑芒的速度减慢一丝。

　　莲花剑芒上，携带铺天盖地的一种灭世的力量，好像要粉碎一切一般。就连空气，仿佛都不能逃脱这朵巨大莲花剑芒的吞噬。

　　在莲花剑芒的核心之处，竟然有丝丝带着“吞”声的剑芒漩涡，那个漩涡清晰可见。莫兰修知道，若是人体落入其中，瞬间就要被这个漩涡搅碎成碎片，连骨头都不会剩下。

　　“这个格尔特盖夫的攻击方式，太过强大！”莫兰修目光猛然凝聚，脸色铁黑，他的赤红色剑芒被搅入那莲花剑芒之中，直接变成四溢的能量分散掉。

　　迅速转身，莲花剑芒就要靠近身体！

　　现在，莫兰修只能运转体内的灵力，不断地挥舞出一道道红色剑气，慢慢抵消掉那莲花剑芒的速度。

　　若不是有青龙石支持，以他圣阶初期的实力，不可能在那么短的时间内挥洒出那么多的剑气。

　　“我现在缺少的，便是强大的攻击方式！从《战神武经》上，我已经领悟到许多玄奥的东西，可是，对于强大的攻击方式，我仍然毫无头绪。”莫兰修手中挥舞出红色剑气，心中不断的盘算着。青龙石之中的能量，消耗也很快。

　　“呼！以我的能力，也只能释放出《莲花剑诀》的第二招，就算是中期圣阶强者，也不可能抵挡得住。哼，去死吧！”格尔特盖夫，呼出一口气，全身灵力耗损巨大。以他初入中期圣阶强者的实力，连续释放出第一招《莲花剑诀》和第二招《莲花剑诀》，也感觉有些吃力。尤其是，刚才他被莫兰修狠狠地击中一剑，虽然没有受伤，身体内的灵力却是消耗巨大。

　　格尔特盖夫喘了几口气，目光看着莫兰修不断挥出红色剑气抵抗莲花剑芒，嘴角挂起一丝冷笑。

　　“能够获得两颗圣阶强者的灵魂结晶，也算收获不小了。将两颗灵魂结晶全部吸收掉的话，我的中期圣阶强者的实力完全可以得到巩固！”格尔特盖夫，目光转向山峰之下，他看到，下面格尔特布莱身体上方，一颗灵魂结晶悬浮在那里，原本格尔特布莱手中使用的灵器长剑，同样丢落在一旁。

　　“唉……”格尔特盖夫叹息一声，刚才卡丽加出现一击杀死格尔特布莱，他也料想不到，想要阻止的时候已然来不及了。

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　“嚓嚓！”

　　就好像，水晶被强大的力量粉碎发出来时的声音。莫兰修发出的赤红色剑气，被莲花剑芒吸入搅碎的同时，莫兰修身体也不断急促后退。

　　“若不是拥有《灵行神变》，以我初期圣阶强者的能力，早已经被这莲花剑芒吞噬掉搅碎成碎片血雨了！”莫兰修手中发出剑气，身体快速移动着。

　　此时的莲花剑芒，看上去虽然仍然骇人得很，可是莫兰修却能清晰的感应到，那庞大的剑芒力量已经减弱许多。

　　终于，莲花剑芒的剑气减弱到一定程度，莫兰修再次将“势”释放出来，那些剑芒到了“势”之中，速度陡然减慢。莫兰修也趁着这个机会，快速脱离出去摆脱莲花剑芒的攻击。说起来慢，其实这一切也只是瞬间连眨眼的功夫都不到。

　　现在莫兰修距离格尔特盖夫，已经远到不能看见。

　　格尔特盖夫站在原处，手中微微一招，将地上格尔特布莱的灵魂结晶和灵器长剑都收了起来。之后，他才向着莫兰修退去的方向飞奔而去。

　　“应该已经杀死了吧，这个莫兰修的灵魂结晶，应该比布莱的灵魂结晶强大许多。可惜，那个女人的灵魂结晶肯定要被玛科特拿去，或者玛科特暂时不会杀了她只是先养起来玩乐一段时间。”格尔特盖夫脑中想着，已经打算收取莫兰修的灵魂结晶了。

　　“哧！”的一声，一道炽热的剑芒再次出现，“轰轰”阵阵风雷之声，直刺向准备不足在空中飞行的格尔特盖夫。格尔特盖夫大惊失色，连忙运转身体内的灵力，莫兰修的速度，太快了，比之他这个中期圣阶强者还要快。

　　“啪”巨大的响声。

　　这一次，格尔特布莱甚至连几个呼吸的时间都没有坚持到，便被重重地砸飞出去。他的铠甲上光芒稍微闪烁，便完全黯淡下去，只剩下赤炎剑灼烧的红色光芒丝丝缕缕覆盖在他的铠甲之上。

　　格尔特盖夫刚才消耗的灵力就已经很多，就算是现在吸收灵魂结晶都晚了。这时候又受到莫兰修全力一击，他只感觉到一股大力就好像巨石撞击在胸口。

　　“噗”一口鲜血，吐了出来。

　　格尔特盖夫，撞击在山石上之后，身体再次跌落到地面上，一口鲜血狂吐出来。这一次，他已经受伤不轻。灵力不足以支持灵器铠甲抵挡莫兰修的全力攻击，他自然受伤。

　　“哼，灵器铠甲？再受我一剑！”莫兰修冷笑一声，手中长剑再向格尔特盖夫刺来。

　　“不！”格尔特盖夫神情骇然，睁大眼睛看着赤红色剑芒袭到身体近处，口中大喊出声。可是他的大喊，根本就不能阻挡凌厉的赤红色剑气。

　　格尔特盖夫慌忙提起身体内已经涣散的灵力，身上的铠甲只是微微的闪动着一丝微弱的光华，而后再次变得黯淡。

　　“嘶！”

　　赤红色剑芒，直接插进格尔特盖夫的头颅。格尔特盖夫，身体急促颤抖起来，好一会，才软软倒下去。睁开的双目，死死看着莫兰修飞身过来的方向，死不瞑目。拥有灵器铠甲和灵器武器的自己，为何会被一名实力只是初期境界的圣阶强者杀死呢？他的灵力，何以没有衰竭的迹象？

　　到死，格尔特盖夫都不知道莫兰修为何能够一直保持灵力充盈。

　　莫兰修落到格尔特盖夫的身边，看到格尔特盖夫身体上方缓缓漂浮出一些白色的能量聚集起来，不一会，便凝结成为一颗灵魂结晶。

　　“这颗灵魂结晶，比之康斯达特的灵魂结晶还要强大得多，不愧是中期圣阶强者。”莫兰修收了灵魂结晶，目光转向自己脖颈处的青龙石。此时，青龙石之中吸收的五成辛迪亚的灵魂结晶，居然消耗一空丝毫没有剩下。这一站，消耗的能量很多呀，不过，收获也很丰富。

　　莫兰修快速把格尔特盖夫的手上的戒指手中的长剑还有身上的铠甲都收了起来，他飞腾到空中，经过短暂的确认，便先向着克姆门特和莱恩尼德交战的方向飞了过去。两边的战斗，莫兰修稍微倾听就能分清。

　　显然，克姆门特和莱恩尼德两个人的交战时动静要小很多，而且此时过好一会才会传出一声响动，看来两人都已经油尽灯枯了。

　　莫兰修手中赤炎剑赤红色的光华闪烁之后，身体飞行速度猛然加快，手中拿着灵魂结晶快速将能量转化到青龙石之内。几个呼吸的时间，莫兰修便看到克姆门特和莱恩尼德两个人，正用手中的武器相互攻击，只是显然双方都已经没了多少力量。

　　“莱恩尼德，格尔特盖夫已经死了！”莫兰修飞过来之后，口中大喝一声。

　　莱恩尼德听到莫兰修叫喊，无异于耳边雷霆炸响，本身灵力就已经所剩不多，这时候心神一分，正巧克姆门特蓄力一击劈刺过来。

　　“啊！”

　　莱恩尼德惨叫一声，身体便被克姆门特手中的长剑直接砍成两断，一颗白色的灵魂结晶凝结而成。

　　“克姆门特长老，我先去相助卡丽加！”莫兰修身体在空中也不落下，说完便呼啸转身，迅捷向着卡丽加和玛科特的战斗的地方飞了过去。手中的灵魂结晶，短短时间内能量已经完全转移到青龙石之内。

　　那个玛科特能够与卡丽加交战那么长时间而不败，实力显然也很强大，可能不在这个格尔特盖夫的实力之下呢。

　　……

　　“嘿嘿，好厉害的女娃娃，实力果然够强悍，我喜欢。”玛科特阴笑一声，手中黑色长剑将卡丽加一爪的攻击化解掉，口中阴测测地说道。

　　“老怪物，看你能坚持多久！”卡丽加娇喝一声，手中魔爪再次连续挥出两道黑色的能量，向着玛科特直削而去。

　　“那老头，受我一剑吧！”莫兰修飞到数百米之外，看到卡丽加和玛科特的战斗，口中的大喝一声，手中赤炎剑红光大盛，转瞬间已经冲刺到玛科特的近旁，而赤炎剑吞吐的红色炽热剑芒，在莫兰修话音还未落的时候便已经与玛科特的身体接触了。


第225章 青龙石威能

　　赤红色的灼热剑芒，瞬间席卷过玛科特的身体，玛科特身体一抖，诡异地好像能够变形一般，陡然间他的身体便只剩下原来大小的一半，整个身体硬生生的都缩短下去，不过，他手中的黑色长剑却丝毫没有停滞，“唰唰”挥舞出两道剑气与卡丽加魔爪“幻影爪”挥出的黑色能量抵消掉。

　　玛科特原本与卡丽加正在相斗，卡丽加虽然力量不弱，可是两人斗了那么长时间却是谁也奈何不了谁。玛科特因为卡丽加长得美丽，便不忍直接使用绝招将卡丽加杀死，所以便一便打斗一边说出一些轻薄的话语来。

　　他哪里想到，突然从侧边杀出一个人来，所以直到莫兰修大喊出声，他才猛然惊醒。那赤红色剑芒刹那间便席卷而来，情急之下他只能使用一种圣灵大陆已经失传已久的功法，将身体直接变化缩短一半。

　　这样，才堪堪躲闪过莫兰修的攻击。尽管如此，那赤红色剑芒所携带的灼烧属性，还是将他的整个身体都燃烧起来。只见玛科特身体上红光流转，好似有一团团火线缠绕在他的身体周围。而玛科特的脸上，也显露出痛苦的表情来。

　　闪过莫兰修的第一次攻击，玛科特又恢复成正常的形态，身体表面青色能量流转已然将火焰熄灭，冒起缕缕黑烟。脸上一片阴郁，将痛苦表情压下，刚才那种轻松自如的神色已经完全消失。

　　“你？格尔特盖夫呢？”玛科特定睛一看，正是莫兰修从侧面对他攻击的一剑，心中微微一惊，暗自思忖，这个年轻人与格尔特盖夫缠斗到一起，这时候竟然能够从侧面偷袭自己，难道格尔特盖夫已经败了被杀死？

　　想到这里，玛科特脸上一阵阴晴变幻。

　　卡丽加一张美艳的小脸上此时冷若冰霜，刚才玛科特说的那些不堪入目的话，可是要将她给气死了。可是，她本身也仅仅只是中期的圣阶强者，若不使用本体力量，根本就拿这个玛科特没有办法。这个玛科特，力量上甚至比火焰虎王拜丝突尔还要强不少。

　　卡丽加想到本体力量，不仅咬咬牙，终究还是没有使用出来。若是她使用本体力量，这个玛科特，定然不是她的对手。

　　“那个格尔特盖夫？正在等待着你呢！”莫兰修冷目看着玛科特，身体漂浮在空中，精神抖擞，根本就不像是刚刚经历过一场惨烈厮杀的人。

　　此时莫兰修身体内补充过青龙石中吸收的能量，自然精神奕奕。

　　“难道，你已经将格尔特盖夫杀死了？”玛科特眼中精光闪烁，脸上神情又是一变，心中大惊说道。

　　卡丽加可不等他与莫兰修对话，刚才玛科特挥出剑气将她的攻击再次化解之后，卡丽加便腰身扭动，直接向着玛科特冲了过去。手中一对魔爪，黑光浓烈，卡丽加身体内灵力全部运转起来，定要将这个玛科特的身体抓个稀巴烂。

　　“哼。看来，不使用我真正的实力，想要对付你们并不容易呢。”玛科特见卡丽加向着自己冲过来，目光一冷，沉声说道。

　　接着，他身体在空中左右摆动起来，就好像在跳一种舞蹈。

　　奇异的是，在他身体舞动的同时，从他手中的黑色长剑上，一圈圈能量形成一个个圆形的圈子，在空中一个个不断放大，向着卡丽加飞舞过去。玛科特释放出来的能量圈子，速度并不快，可是看上去就好像是卡丽加飞进他的圈子之中。

　　莫兰修突然脸色一变，身体内灵力急速运转，手中赤炎剑红色光芒大盛，《灵行神变》自主施展，身体化成一颗流星一般，带着一条赤红色的尾巴，直直撞击向玛科特。

　　此时莫兰修的速度，就算是一般的中期的圣阶强者可能都比不上。

　　“轰！”

　　卡丽加原本距离玛科特就比较近，她又是先出手，可是现在，她还没到玛科特身边，莫兰修便已经于玛科特重重地撞了一下。

　　原本卡丽加的速度也很快，可是此时她的身体，就好像是遇到了一种束缚的阻力一般。莫兰修看到，卡丽加的身体被玛科特释放出那一圈圈的能量环绕住，竟然越来越慢。连身体的每一个动作，都变得越来越迟钝。这个玛科特的能力，非常诡异，刚才他甚至能够突然之间变化身体。

　　莫兰修与玛科特撞击到一起，两人武器携带着各自强大的能量，互相撞击了一下，两人的灵器长剑都不由自主抖动起来，发出“嗡嗡”的声响。玛科特的灵器长剑，也是上品灵器。

　　玛科特虽然是中期圣阶强者，可是他要分心使用那种特殊的能力控制卡丽加，所以对莫兰修所使用的力量只有不到身体力量的一半。这一下，莫兰修运转全身灵力全力一击，竟然将玛科特的身体撞飞出去数十米之远。

　　玛科特看着莫兰修，脸上尽是不可思议和疑惑，他不明白，为何莫兰修的速度如此之快。

　　不过，莫兰修可不给他时间将事情弄明白过来，莫兰修将玛科特撞击出去之后，瞬间吸收青龙石中的力量把身体内的灵力恢复完毕。

　　而玛科特，刚才与卡丽加战斗了那么长时间，虽然一直没有用出全力，可身体内也消耗不少灵力。现在，面对莫兰修和卡丽加两个人同时出手，他的身体内灵力消耗更快。虽然他仗着特殊的能力，将卡丽加暂时束缚住，可是现在显然他根本就腾不出手来将卡丽加彻底杀死。

　　莫兰修身体灵力恢复之后，也不多耽搁一丝时间，再次运用《灵行神变》的身法，像一颗流星一般撞向玛科特。玛科特恨得牙痒痒，可是他若是将控制卡丽加的力量减弱下来，那么卡丽加便会冲破束缚，直接冲到他的面前给他一爪子。卡丽加的力量，可是比莫兰修还要强大许多，面对卡丽加的全力攻击，到时候能不能抵挡得住就很难说了。

　　而若不讲控制卡丽加的力量减弱，凭借现在能够使用的不到一半的力量，竟然挡不住莫兰修的攻击。刚才那一次撞击，便让他身体内的灵力又减少不少。而再看莫兰修，力量和速度丝毫没有减弱的迹象。

　　“可恶！”玛科特在心中愤怒的呐喊了一声。

　　“砰”的一声，两人再次撞到一起，长剑相撞形成一道道红色和黑色的能量切割四周的一切，一些凸起的山石，纷纷被切碎成一片片。

　　这一次，玛科特被撞出去更远，玛科特只感觉身体内的灵力一阵运转不畅，好像一时间不能流畅运转一般。他吸了几口气，这才恢复过来。

　　“糟糕！”玛科特脑子急速转动起来，今天同时对付卡丽加和莫兰修，显然有些力不从心了。再这样下去，恐怕想走掉都难。

　　前后一思虑，玛科特便有了退走的念头。

　　莫兰修再次恢复好身体内消耗掉的能量，手中赤炎剑剑身上的赤红色光芒似是升腾的火焰一般跳跃数丈。

　　“再来一次！”莫兰修大喝一声，身体再次向着玛科特撞了过去。

　　深陷玛科特环形能量束缚的卡丽加，只感觉身体周围的束缚一轻，她的眉头微微舒展开来，身体内灵力运转也流畅许多！

　　“轰隆！”

　　这一次的响动更加巨大，玛科特的身体，竟然被撞击出去至少有数百米。玛科特心中气血一阵浮动，对卡丽加的束缚自然便解除掉，他想继续控制都不可能。

　　“可恶！”念头一动，被撞飞出去数百米的玛科特，见到束缚解除掉的卡丽加急促向自己冲过来，连忙一转身，口中重重说道，便飞行逃窜了出去。

　　莫兰修见到玛科特逃跑的速度，竟然不比卡丽加慢，转眼间便消失了身形。若是去追，恐怕也难以追上。

　　“卡丽加，别追了！”莫兰修对越来越远追出去的卡丽加呼喊道。

　　听到莫兰修的呼唤，卡丽加身体绕了一个圆圈，又飞了回来，脸上仍然满是愤恨的表情，看来，这个玛科特将她气得不轻。卡丽加虽然是魔兽，不过却也是个女人。

　　“也不知道这个玛科特是什么人物，竟然有如此诡异的能力，身体可以变化，而且还能释放出束缚别人的剑法来。”莫兰修心灵微动，沉吟着说道，这个玛科特以后若是遇到，最好立刻击杀，不然迟早是个隐患。

　　“哼，一只魔兽而已！”卡丽加却是小嘴撅起，小鼻子中哼出一个音来，怒声说道。她虽然很生气，不过说出话来仍然清脆甜甜的。

　　“魔兽？”莫兰修愕然，竟然又遇到一只圣阶魔兽。圣阶魔兽，似乎比人类的圣阶强者也不少什么呀？不过也正常，许多魔兽在成为圣阶之前，灵智比如人类，可它们比人类的寿命都长十倍甚至更多，修炼虽然可能没有人类那么快，但是在整体上来说成为圣阶的可能性却更大一些。

　　“是的，而且是一只很无耻的魔兽，下次见到他，一定要杀死他。若不是……”卡丽加咬了咬细小的贝齿，说到这里，突然停止不说下去了。她看了看莫兰修，眉头纠结到一起。二莫兰修，也没有注意到她未说完的话。

　　这时候，从两人身后传来一阵破风之声。莫兰修和卡丽加转身，看到克姆家族太上长老克姆门特飞身过来，手中还拿着那颗灵魂结晶和属于莱恩尼德的中品灵器长剑。

　　“莫兰修客卿，卡丽加客卿，今天一战多谢两位客卿出手相助。若不是两位出手，克姆家族明天便已经不复存在了。”克姆门特悠悠一叹，有些苍凉地说道。

　　传承千年的家族，其实，也并不像想象中的那么强大呀！

　　说着，克姆门特将手中的东西递过来继续说道：“这是那莱恩尼德死后剩下的东西，还请两位收下。”

　　“克姆门特长老，这颗灵魂结晶和这把中品灵器，你便收起来吧！”莫兰修看了看克姆门特，那莱恩尼德也是克姆门特亲手杀死，虽然是他扰乱了莱恩尼德的心神。

　　“莫兰修客卿，请收回你刚才说的话。这颗灵魂结晶和这把中品灵器长剑，请你万万收下。若不是两位客卿，今天便是我克姆家族覆灭的日子。若是我还收下这两件东西，那我的老脸也就没地方放了。”克姆门特一脸严肃，语声诚挚地说道。

　　看起来，若是莫兰修不收下这两件物品，他定然是不依的。

　　莫兰修无奈，只好收下灵魂结晶和灵器长剑。灵魂结晶对于莫兰修来说当然有用，但是那把长剑，却是丝毫没有用处。

　　“算了，等我回去，将这把中品灵器长剑送给克姆林特使用吧！”莫兰修眼睛一亮，心中暗道。

　　虽然克姆林特现在还只是九级剑士，不能发挥出灵器的真正威力来，但灵器总归要比一般武器锋利得多。

　　“那我们现在这就回去吧！”莫兰修看了看天色，东方已经有些鱼肚白，眼看，天就要亮了。一场厮杀，几乎持续了一夜的时间！一阵风吹过，淡淡的血腥气，涌入几人鼻尖。

　　在离开多德矿山之前，莫兰修还去了刚才交战的那几个山头搜索了一遍，到处都是被强大力量轰击过粉碎的山头和山峰，显得一片狼藉。一些粗大的树木，也被刚才的强烈气旋切割成千百段，惨不忍睹。

　　……

　　第二日，克姆林特便率领家族子弟，将帝都之中莱恩家族和格尔特家族的重要产业，全都接管过来。当然，克姆林特也没有赶尽杀绝，他手下留情给这两大家族留了一条活路。这两大家族，以后也将彻底落寞。

　　莫兰修将中品灵器送给克姆林特，克姆林特非常喜欢，特意请来工匠，在莫兰修和卡丽加的帮助下，将灵器重新铸造了一遍，虽然还是长剑，形状却与先前有了很大的区别。

　　莫兰修按照卡丽加画在人偶上面的行功路线图修炼，只觉灵力增长迅速，是一种很明显的感觉。比之以前使用《魔动九天》和《战神武经》修炼出魔力和内力再融合转化，快了何止十倍。按照现在的速度，加上青龙石内的灵魂结晶能量辅助，莫兰修感觉不出多少时间，很快就能达到中期圣阶强者的境界。

　　在莫兰修的房间之内，莫兰修和卡丽加，站在桌子旁边。莫兰修手中拿着那个从格尔特盖夫手中摘下来的戒指，先生观看一番，然后才滴了一滴血上去，精神便与戒指联系到一起。

　　起初，莫兰修也只是因为看到这戒指与自己手上的空间戒指很相似，才从格尔特盖夫手指上摘下来的。现在细细观看之后，莫兰修觉得很有可能就是空间戒指。所以，他滴了自己的一滴血上去，精神果然与戒指有了联系。

　　这种空间戒指，与人类建立精神联系之后，使用者便能打开戒指。当然，若是那个人死了，精神没有了，也就自然不存在联系了。

　　莫兰修感应到精神与戒指有了联系，嘴角微微一笑，将戒指中的东西都用意念拿了出来，放置到桌子上。戒指之中，并没有太多东西，只有寥寥几样而已。

　　“一本书，几颗魔晶，还有一些稀有的魔法材料，两把上品灵剑，一颗灵魂结晶。其中的一把，便是格尔特布莱使用的。我说回去搜寻格尔特布莱尸体的时候，怎么什么都没有发现呢，我还以为是被那个玛科特顺手牵羊拿了去。现在看来，是格尔特盖夫收了起来。”莫兰修将几件物品清点一下，笑着说道。

　　虽然这一战用去了不少灵魂结晶能量，可是莫兰修得到的东西更多。而且，在这场交战之中，莫兰修对“战”的理解也更深刻一分。

　　现在，莫兰修已经有了四把上品灵剑，这四把上品灵剑中，有三把都是昨晚一战获得的。格尔特盖夫一把，格尔特布莱一把，还有一把原本就在格尔特盖夫的空间戒指之内。还有一副上品灵器铠甲，这幅铠甲，可是好东西。除此之外，莫兰修还得到了三颗灵魂结晶，不过，那颗格尔特盖夫的灵魂结晶，已经被莫兰修吸收进青龙石之内存储起来。与玛科特交战的时候，莫兰修自身消耗了一些。

　　加上康斯达特的灵魂结晶，现在莫兰修有两颗能量融合拥有灵力的圣阶强者的灵魂结晶，还有一颗是刚刚踏入圣阶境界的圣阶强者的灵魂结晶。至于魔法材料，莫兰修看了看自己的空间戒指内，在索菲城的时候，这几年搜集的珍奇魔法材料几乎都用光了。而魔晶，则有很多。

　　当初风雪神殿殿主将空间戒指交给莫兰修的时候，其中便有许多魔晶。

　　卡丽加眨动着一双灵活的眼睛，看着莫兰修摆弄这几件物品，也不说话。莫兰修突然心中一动，眼睛发亮，不知道青龙石能不能吸收魔晶的能量？魔晶之中储存的能量，与圣阶强者的灵魂结晶能量，在某种程度上也有一些相似的地方。


第226章 易容之术

　　想到这里，莫兰修自然的从空间戒指中拿出一枚高级魔晶试了试，精神感应之后，无效！

　　莫兰修叹息一声，看来魔晶是无法直接被青龙石吸取能量了，也就是说除了配置魔法药剂，魔晶对于他来说用处已然不大。

　　“卡丽加，这个戒指给你，以后你有了好东西就能直接放进来不用再藏到那些旮旯里了。”莫兰修将刚刚得到空间戒指递给卡丽加，笑着说道。

　　空间戒指，有一个也就够用，里面的空间足有一个广场那么大。一般来说，一座小山都能放进去。

　　“哦！”卡丽加接过戒指，看了看，似乎并无太多兴趣。

　　“滴一滴血，然后你的精神与戒指便有了感应。”莫兰修笑着说道。

　　卡丽加轻轻咬破自己的纤细好似白玉一般的手指，眉头微微一皱，一滴血滴了下去落在黑色的空间戒指上。

　　莫兰修让卡丽加使用上品灵器长剑作为武器，可卡丽加却不要，她说用“幻影爪”已经习惯，用剑不习惯。

　　莫兰修一阵犹疑，心中更加怀疑起来，莫兰修甚至在想，卡丽加的本体会不会是一种善于使用爪子的魔兽呢？越想越是觉得很可能，不然，卡丽加为何对爪子那么喜爱？既然卡丽加不喜欢使用长剑，莫兰修也只好将这些上品灵器武器先收了起来，说不定以后用得到。

　　将零碎的东西收到自己的空间戒指后，莫兰修拿起桌子上最后剩下的物件，就是那本古朴的浅黄色封皮书籍。

　　“《莲花剑诀》？”

　　莫兰修大吃一惊，想起昨天晚上战斗的时候，那格尔特盖夫对自己使用出来的两招攻击方式，难道，格尔特盖夫的攻击方式，便是从这本秘籍上学来的吗？

　　莫兰修脸色微微一变，连忙翻看起来，这本秘籍内容并不多，很快翻阅到最后，竟然，只有七页！

　　每一页纸上，都只有一个图形，并无任何文字说明。这一点，与《魔动九天》和《战神武经》都有所不同！

　　这些纸页上面所画的图形，看第一眼，并无出奇之处。可是，莫兰修仔细清除脑海中杂念，观想一番，便发觉其中奥妙了。若不是莫兰修对《战神武经》的领悟已经达到很高的层次，断然不可能只看一眼观想一下便能发觉其中奥妙。这《莲花剑诀》，非常玄奥。

　　那格尔特盖夫能够修炼成为圣阶强者，资质当然不凡，但是他得到这本秘籍三年的时间，也不过学会上面的两招而已。越是往后，便越是难以领悟学会！

　　卡丽加皱起眉头，见莫兰修拿着一本破书，表情一阵疑惑，一阵欣喜，一阵又是激动，她歪着脑袋有些不明白了。她美目看着莫兰修的脸，灵动的眼珠子转来转去。

　　“莫兰修，你没事吧？”卡丽加伸手拉了拉莫兰修的衣袖，有些担心的问道。莫兰修，在卡丽加的印象里，可从来没有表现出这种神情呀。

　　可见，此时莫兰修的心情是多么激动难以自控了。

　　被卡丽加伸手这样一拉，莫兰修顿时清醒过来，从观想之中恢复神智，小心翼翼将秘籍收了起来。有了这样的秘籍，复仇便不再遥不可及了。莫兰修心中心念转动，距离目标，又近了一步。

　　“我没事！”莫兰修对卡丽加轻笑着说道。

　　“这本《莲花剑诀》上面记载的攻击方式，异常强大。卡丽加，你若是用剑，不妨与我一起修炼。”莫兰修顿了顿，又对卡丽加神情凝重地说道。

　　卡丽加却嘻嘻一笑说道：“我才不用剑，我就喜欢爪子呢。”

　　见卡丽加如此，莫兰修也只能由卡丽加自己决定，他总不能强行让卡丽加放弃魔爪武器而使用长剑。

　　“这次厮杀战斗，虽然惊险无比，但收获也很大。那个逃掉的玛科特，以后若是遇到，还是要将他杀死。卡丽加，他到底是什么魔兽，似乎非常邪恶。”莫兰修目光一转，从卡丽加脸上掠过。

　　昨天晚上卡丽加说那玛科特是一只圣阶魔兽，当时莫兰修并没有来得及询问，现在想起来，便直接问了出来。

　　说起玛科特，卡丽加脸色又冷下来，咬着牙齿气愤地说道：“一只低等的山猡而已，也不知，怎么就能修炼到圣阶的。”

　　说话间，卡丽加竟然流露出一种高傲的神色，语声也是极为不屑的样子。莫兰修心中一动，卡丽加如此言行，难道她本身是一种身份非常高贵的魔兽吗？莫兰修以前问过卡丽加本体是什么魔兽，不过卡丽加却不告诉他，他也只能暂时放弃心中的好奇。

　　“山猡？普通的山猡好像只是七级的魔兽吧？这个玛科特，竟然能够修炼成为圣阶，一定是有什么奇遇。”莫兰修双目中闪过一丝精光说道。

　　若是没有奇遇，一般的山猡，不可能修炼成圣阶强者。毕竟，自身的等级太低了。若说九级魔兽修炼成为圣阶，那还可能。当然，圣灵大陆何其庞大，要说一些低级的魔兽有奇遇修炼速度加快踏入圣阶，那也是存在的。就好像火焰虎王，火焰虎王比一般火焰虎等级高很多，出生便是九级魔兽。还有一些狼王，莫兰修在风狼谷中见到的那头狼王，也是九级魔兽。

　　“管他什么奇遇，下次遇到，定然要杀死他，这个混蛋居然敢侮辱我！”卡丽加小脸上一阵红白，想起昨天晚上玛科特对她所说的言语，心中便有些愤怒难平。

　　这时候，房间之外一阵脚步声传来，是克姆林特到来。

　　“莫兰修魔法师，卡丽加姐姐，我的那个擅长改变别人容貌的朋友已经回到帝都，现在我已经将他带来了。”克姆林特见到莫兰修和卡丽加，神情恭敬说道。虽然他和莫兰修和卡丽加已经很熟稔，但要做到穆克那样随便，显然是不可能。

　　圣阶强者在一般人的心中，便是高高在上不可高攀的存在。

　　“嗯，好，我们这就见见这位高人吧！克姆林特，人呢？”莫兰修面色一喜，目光转动，终于等来了能够改变别人容貌的人。

　　自从来到德米勒帝国，在帝都，已经耽搁了十多天的时间。当然，这段时间，莫兰修的实力比之以前也进步许多，整体都已经有了一个质的飞跃。

　　莫兰修看向门外，身体能量自然收发了一下，便感应到院子门外站立着一个人。

　　“他就在外面，我这就叫他进来！”克姆林特说着，便转身走了出去。

　　而莫兰修和卡丽加，自然也出了房间的门，准备迎接一下。

　　克姆林特从院子之外带进来一个人，这个人身穿普通平民的服饰，双手藏在宽大的衣袖之中，双目之中却有精光闪烁，显然也是一名修炼之人。耳朵很大，一副笑脸模样，让人看上去很容易亲近。

　　克姆林特已经与他说过将要见的是什么人，所以他刚一见到莫兰修和卡丽加，便躬身行礼说道：“见过两位大人！”

　　莫兰修忙还礼道：“先生不用如此客气，今日找先生来，是想请先生帮忙。”

　　“这位便是瑞斯丁，莫兰修魔法师，他改变容貌的本事可是让人匪夷所思。”克姆林特笑着介绍说道。

　　“瑞斯丁先生，请进房间说话。”莫兰修微微一笑，客气地说道。

　　四个人，进了房间。

　　“莫兰修先生，你是想要改变自己的容貌，让别人无法认出是吗？”瑞斯丁进入房间之后，也不多说，直接问道。

　　接着，他伸出一只放在衣袖之中的手，手中拿着一个黑色的小盒子。

　　莫兰修笑道：“正是如此！”

　　“那简单，只需要一炷香的时间，我便能让莫兰修先生完全改变容貌。而且，就算是最亲近的人，都难以认出莫兰修先生来。”瑞斯丁自信地说道。

　　他将手中黑色的小木盒打开，顿时一股奇特的香味弥漫在空气之中，莫兰修看到小木盒之中，是一种黑色的药膏。

　　“这是一种魔法材料制作成的魔法用具，嘿嘿，我能够改变容貌，主要靠的便是它了。”瑞斯丁嘿嘿一笑，“莫兰修先生，请先坐下来！”

　　按照瑞斯丁说的，莫兰修在椅子上坐下来。

　　克姆林特微笑看着瑞斯丁摆弄那黑色的药膏，显然，他以前就见过瑞斯丁帮助别人改变容貌。而卡丽加，却很惊奇地看着瑞斯丁将那些黑色的药膏用一种水晶勺子挖出来。一双美目中，尽是好奇。

　　“用这东西改变容貌之后，如果想要恢复过来，只需要使用酒精清洗便可。”瑞斯丁边用双手搓着黑色药膏，边说道。

　　说来也奇怪，原本黑色的药膏，在他手中搓来搓去，竟然变成了一种透明的膏体。

　　莫兰修感觉脸上一阵冰凉，瑞斯丁的手已经按到了他的脸上。只见瑞斯丁双手快速舞动起来，那速度简直让人眼花缭乱。不一会的时间，再看莫兰修，整个人已经完全变化。现在莫兰修就算是回到索菲城，估计玛雅和穆克等人，都难以认出他就是莫兰修。

　　卡丽加捂住自己的小嘴，眼珠子转动，很惊奇地看着莫兰修的变化。

　　“在一炷香之内，等药膏完全干涸之后，容貌便会固定下来。莫兰修先生，你看看这容貌还满意吗？不行的话，现在还可以改变。”瑞斯丁笑着说道。

　　莫兰修看了看镜子中的自己，已经完全改变了容貌，心中也是惊奇不已，想不到改变一个人的容貌如此简单。

　　现在的莫兰修，浓眉大眼，脸型削长，鼻子高挺，若不仔细看，连以前的半点影子都也找不到了。

　　“果然厉害，这容貌就很好，不需要改了。瑞斯丁先生，太感谢你了！”莫兰修站起来，对着镜子仔细看了看，然后对瑞斯丁说道。

　　他对现在的容貌，很满意！

　　“莫兰修先生太客气了，不说你的身份，就算你只是克姆林特的朋友，我也会帮忙的！”瑞斯丁笑了笑说道，语气之中极为谦卑，并不因为帮助莫兰修便得意，这样的人，让莫兰修很有好感。

　　“卡丽加，你也改变一下容貌吧？”莫兰修笑着将目光转向卡丽加。

　　他刚说完，卡丽加便将小脑袋摇得像拨浪鼓，看来，她还是喜欢自己现在的容貌。卡丽加不喜欢不愿意改变容貌，莫兰修也没有办法，好在那月华殿和太阳殿的人，应该都不知道卡丽加的存在。现在莫兰修想起来，当初大祭司古德要杀自己，莫非正是因为怀疑自己的身世了？

　　若是这样，那现在月华殿的人应该认为自己已经死掉了吧。哼，等我拥有足够实力……

　　莫兰修无奈一叹，又将目光看向瑞斯丁说道：“瑞斯丁先生，这种药膏一定很名贵吧？不知道，需要哪些材料才能制作出来？”

　　要人家帮忙，当然要酬谢了！

　　瑞斯丁道：“这种药膏配置起来确实不容易，共需要五百一十二种魔法材料。不过，每次改变容貌，也不需要太多药膏。莫兰修先生，你无须挂在心上，以后若是需要我帮忙，只管让克姆林特来找我便是。”

　　“既然这样，我就送瑞斯丁先生一些魔晶吧！”莫兰修点点头，说着，他手中便多了几颗高级魔晶。

　　高级魔晶的价值，不用多说。瑞斯丁看到魔晶，眼睛一亮，旋即又恢复正常。他看到这些魔晶，也心动了。配置这种药膏，其中一种很重要的材料便是高级魔晶。而且，需要的量比普通的魔法药剂要大得多。

　　莫兰修注意到瑞斯丁的表情，就知道瑞斯丁需要这些魔晶，当下将魔晶递给瑞斯丁笑着说道：“还请瑞斯丁先生务必要收下这几颗魔晶！”

　　“多谢莫兰修先生。”瑞斯丁接过魔晶，口中道谢谦恭说道。

　　……

　　帕图央克火山在帝都东方数百公里处，距离帝都并不算远，坐马车的话，也只需要几天的时间而已。

　　清晨，阳光初升，一辆四匹马拉的豪华马车出了帝都的东门，沿着官道，一路东行。马车上，坐着三个人，两男一女。正是改变容貌的莫兰修，还有卡丽加，最后一人是克姆林特找来的一名熟悉帕图央克火山地理环境叫做农以的人。

　　农以一年三百多天，至少有两百多天是在帕图央克火山度过的，他度整个帕图央克火山区域，都非常熟悉。农以在帕图央克火山中，主要就是采集一些药材，偶尔能够找到比较稀有的材料，便是一笔可观的收入。

　　帕图央克火山区域东西南北延绵数百里，其中不乏一些凶猛的野兽，甚至是魔兽。不过，常年在帕图央克火山行走的农以，自有办法对付那些野兽和魔兽。

　　农以有一张朴实的脸，坐在这样豪华的马车车厢之内，显得有些不自在。尤其看到卡丽加的时候，眼神更是闪躲不敢直视。开始的时候，他甚至连说话都有些结巴不能流畅。与莫兰修和卡丽加相处了几个小时之后，这才渐渐恢复自如。

　　“农以，你说这帕图央克火山，有许多地洞，那是怎么样的？”莫兰修惊奇的问道，刚才农以说起他在帕图央克火山见到过一些深不见底的地洞，莫兰修听到之后，觉得很稀奇。

　　农以露出一个朴实的笑容说道：“那些地洞，也真是奇怪，有时候从里面会发出一些奇特的巨大声音来。就好像……就好像野兽打鼾的声音。有一次，我和几个朋友好奇，便打算下去看看，可是我们一直深入数十米，都没有见到底，后来我们害怕，便都上来了。不过那地洞之中，越往下越热。”

　　“不过，我们下去数十米深，却什么都没有发现。想来，那些地洞是直通地底深处的，或许与火山相连呢，不然怎么会越下去越热呢。”农以回想起当时的情景说道。

　　莫兰修点点头问道：“那你在帕图央克火山，还见过其他一些奇特的东西吗？比如，巨大的宫殿或者是某些建筑？”

　　莫兰修知道龙神殿就在帕图央克火山，不过却不知道具体的位置。所以，他才会这样问农以。

　　农以皱起眉头，想了一会，摇摇头说道：“我在帕图央克火山已经有二十多年，从来没有见过宫殿什么的。而且，谁会去那种地方建造宫殿呀！”

　　听到农以这样说，莫兰修也不奇怪，龙神殿那样的地方，普通人见不到也正常。他也不追问，转过话题问道：“农以，你最近一次去帕图央克火山，是在什么时候呢？”

　　月华殿和太阳殿的人，数个月以前就来到帕图央克火山。

　　“嗯，我是半个月前才从帕图央克火山回到帝都的，这一次本想休息一个月，不过却被克姆少爷找来，我便又来了。”农以憨厚笑着说道。

　　“对了，这几个月的时间以来，帕图央克火山上来了许多人呢，大概有好几千个吧，都是一些很强大的人。那些人，都能将大石头直接打碎开。不过，那些人见到我们，也不欺辱，只是有时候会询问一些关于火山地形的事情。”农以目光疑惑，带着一丝羡慕和敬佩说道。


第227章 齐聚火山峰

　　在农以看来，能够裂开石头的人，就是很强很强的强者了。普通人，就算是用工具，也不可能轻易将石头粉碎。

　　莫兰修却有些诧异了，圣阶强者，恐怕农以的能力难以见得到吧？而且，农以说有好几千个人，那么这些人肯定不都是圣阶强者。难道，两大神殿的一些使徒或者信徒也到来了？龙神殿之中，圣阶强者以下的人，定然没有机会进入。那么，这些人来到……

　　“莫非，是寻找龙神殿开启之前，在帕图央克火山出现的宝贝吗？”莫兰修心中一动。

　　“看来，火焰虎王拜丝突尔对卡丽加所说的话，应该是真的。连圣阶强者都动心的东西，而且不是在龙神殿内部……”莫兰修心中思索起来，双目中七彩光华一闪而逝。

　　“人很多？那一定好热闹，太好了！”卡丽加听到农以说有许多人在帕图央克火山上，嘴角翘起露出贝齿开心地说道。

　　“祖辈上说，帕图央克火山已经有几千年没有爆发过。在很久很久以前，帕图央克火山，还是一座容易爆发的火山。可是后来，从神界来了一位神人，神人用大神通将火山中凶残的魔兽镇压住，这火山，才不再爆发出炽热的熔岩。”农以憨厚一笑，继续说道。

　　当然，他说的这也仅仅是传说。不过，听到农以的话，莫兰修心思却又活泛开了暗自思索，这个龙神殿，显然不是一般人能够建造出来的。或许，真是神人建造在帕图央克火山也未知。反正，到了帕图央克火山还是要小心一点才好。

　　“农以，你一年有两百多天是在帕图央克火山度过，那么你见过帕图央克火山最强大的魔兽有多厉害？”莫兰修看向农以问道。

　　农以沉思片刻，才开口回道：“帕图央克方圆差不多有三四百里，其中帕图央克火山主山峰在最中央的位置，我虽然这二十年来，来过帕图央克火山无数次，可是却从来没有进入帕图央克火山主山峰。在帕图央克火山附近的区域，我见过会放出风魔法的魔兽，还见过可以在身上形成一层泥土做成铠甲的魔兽。”

　　即便是这些低级的魔兽，也让农以和他的朋友们，费了不少力气才赶走。以他们的力量，想要杀死这些魔兽，很困难。

　　“哦？那么，你们为何不进入主山峰呢？”莫兰修心中又一动，疑惑的问道。

　　“呵呵，大人，你还不知道吧？帕图央克火山主山峰，可是不能随便去的。以前，有许多人都进入过主山峰，可是这些进去的人，从来都没有出来过。后来，许多人都想过各种法子要进入看看，可是无一例外的，全部都没有再出来。时间长了，也就没有人敢再靠近主山峰了。”农以笑道。

　　虽然许多人进入帕图央克火山没有出来，不过那都是很久以前的事情，现在这个时代的人，都知道那里去不得，自然也就没有人冒险进入。所以农以讲出这些，也就好像是在讲一些传闻，并没有不适紧张的感觉。

　　经过半天时间的相处，农以就知道莫兰修和卡丽加虽然都是高高在上的人物，但却并没有那些贵族的骄奢之气，而且平易近人，对他说话也很客气。

　　农以当然不知道，莫兰修原本的身份只是猎户之子，与他出身相同。而卡丽加，虽然莫兰修都不知道她是什么魔兽，但卡丽加也根本就没有将人类分出个高低贵贱来。要说高低，那也只有实力上的高低。

　　卡丽加不喜欢的人，就算是圣阶，那也是敌人，说打就打。

　　“还有这样的事情？”莫兰修一阵惊奇。

　　卡丽加，坐在莫兰修身边，也是惊奇得很。她本身就有好奇的性子，听到那帕图央克火山的主山峰，似乎比想象中的还好玩，自然心情喜悦想要早点到达。

　　莫兰修和卡丽加原本可以直接飞行过去，那样可能只需要几个小时的时间就能到达，但是那样一来容易引起一些高手的注意，而且，农以可不会飞行。

　　“是的，不过，那都是很早以前的事情了，我也是听祖辈上的人说的才知道这些。现在，大家也都不会冒险进去。”农以点点头说道。

　　也是，若是知道必死，那么即便里面有再值钱的魔法材料等物品，也不会有人进去。命都没有了，那还要钱有何用？

　　时间匆匆，一连七天，除了夜间稍微休息片刻，马车一直都在赶路之中。莫兰修也利用这七天的时间，不断参透《莲花剑诀》。

　　“这《莲花剑诀》果然玄奥，若不是因为我领悟《战神武经》很深，知道本源力量的存在。恐怕，我也看不懂这些图案。”

　　莫兰修脑海中观想着《莲花剑诀》上的第一幅图形，在莫兰修的身体内，无论是骨骼之中，血肉之中，灵魂之中，都有无数个莫兰修在不断的演练着。尽管莫兰修的肉体本身，并没有演练任何剑诀功法，但是本质上，莫兰修的修炼却丝毫没有停止。

　　这个图案上面，将人体表现出来的姿势，画得很诡异。虽然只是简单的一个姿势，可是，莫兰修从中却好像能够看出千千万万个姿势。这，还仅仅是《莲花剑诀》的第一幅图。

　　莫兰修不禁想到多德矿山上的一战，那一战，格尔特盖夫接连使用出两招莲花剑芒，就已经让莫兰修力不从心艰难异常的才最终抵挡下来。若是，他施展出第三招，就算拥有青龙石，莫兰修觉得自己也不可能抵挡得住。

　　“不过，那格尔特盖夫也没有领悟第三招吧？”莫兰修微微一笑，眼睛突然睁开来，此时，外面点点星辰之光照耀着。

　　第八天的中午，车夫将马车停下来，走到车厢之后，站在外面摆出恭敬的姿势。

　　“几位大人，帕图央克火山区域已经到了，前面便已经是崎岖不平的山路。几位大人，马车可能不能继续往前走了。”车夫恭敬的声音说道，也不拉开车厢的帘子。

　　听到车夫所说，莫兰修顺手将帘子拉起来。

　　“好，我们知道了，辛苦你了！”莫兰修笑了笑说道。

　　一连赶了近八天的路，对于没有修炼的人来说，当然很辛苦。不过，好在车夫和农以，都是常年奔波在外的人，对赶路都习以为常，倒也没有不适。

　　下了车，莫兰修从戒指中拿出一些金币来，交给车夫。莫兰修的戒指中，也有不少零散的金币。

　　车夫，自然千恩万谢。

　　看到只是一把金币，就能让一个人如此高兴，莫兰修心灵之间，也有一丝莫名的情绪缓缓涌动出来。看来，容易满足的人才更快乐，莫兰修双目之中，光芒一闪。一把金币，对现在的他来说，简直与废铁一般无用。

　　现在帕图央克火山区域，终于到来。前方，一片延绵不绝的山脉，此起彼伏。此时正是正午时分，阳光强烈。整个帕图央克火山区域，大多数地方也是被茂密的绿色树林覆盖。帕图央克火山，最高峰海拔也只有三四千米，并不算高。

　　莫兰修，卡丽加，农以三个人一路向前行去。卡丽加蹦蹦跳跳，也不劳累。

　　下午的时候，三人已经深入火山区域数十里地。路上，也遇到一些村落，一般都只有几十户人家，靠的是打猎为生。有的人家，在路边摆开一些茶铺。

　　“莫兰修大人，不知道你来这火山区域，要寻找些什么呢？”农以到现在，还不知道莫兰修的目的，他只是听从克姆林特的命令，带着莫兰修和卡丽加来到帕图央克火山而已。

　　眼看已经进入火山区域，他这时候才小心翼翼询问莫兰修到这里来的目的。

　　莫兰修笑道：“是寻找一些宝物，至于宝物在哪里，我也不太清楚。不过，慢慢寻找便是，你就给我们讲讲这火山区域的地形就可以了。”

　　“那当然没问题，嘿嘿，除了那中央的主山峰之外，这帕图央克火山区域，我可是熟悉得很呢。”农以露出自信的表情，憨厚的笑着说道。

　　“农以，你说你看到好多人都来到帕图央克火山，他们都在哪里呢？”卡丽加突然将身体跳到农以身边，开口询问。

　　农以冷不防的，被吓了一跳，身体猛地哆嗦了一下。

　　转身看到卡丽加，这才松口气来说道：“那些强者，都聚集在主山峰附近呢，他们也不采集魔法材料，好像也是在四处寻找什么。莫兰修大人，你要寻找的东西，难道与他们要寻找的东西一样吗？”

　　农以也不笨，他突然联想到，或许，莫兰修大人卡丽加大人，与那些强者的目的是一样的。他虽然只是个普通的猎人，但是也知道莫兰修大人和卡丽加大人，都是强者。

　　说话的时候，农以眼中也是闪动出一缕兴奋的目光。这些强者都要寻找的东西，自然是好东西。不过，他很快便冷静下来，他很清楚，就算这东西再好，他也不要抱有任何想法才好。不然，那些强者，一个指头都能捏死他，他的脑袋可没有石头硬。

　　莫兰修笑道：“或许是的吧！”

　　……

　　到了晚间，农以在树林之中，升起一堆篝火来。然后，他从身上摸出一个小袋子，将小袋子打开洒出一些黑糊糊的粉末，在三人周围圈成一个圆圈来。之后，农以又将小袋子珍宝一般收了起来。

　　“嗷……”

　　“吼！”

　　山林之中，或近或远，各种野兽咆哮的声音，传入众人的耳朵之中。

　　莫兰修好奇问道：“农以，你撒的那是什么东西？”

　　农以嘿嘿一笑，自豪说道：“这可是好东西，晚上在山林之中过夜的时候，升起一堆篝火，然后撒上一些这种魔法粉末，不管是那些野兽还是魔兽，便都不会靠近了。”

　　“哦？”莫兰修有些惊讶，看了看地上那一圈黑糊糊的东西。

　　虽然他并不惧怕魔兽野兽袭击，但是对于这种东西，也很好奇。他记得，以前在阿尔古村的时候，村里的狩猎队，好像没有使用过这些东西。

　　卡丽加直接走到那些黑糊糊的东西近处，稍微扫过目光看了看。

　　“魔法粉末？这不就是，一些高级魔兽的粪便混合成的东西嘛！”卡丽加撇了撇嘴巴，一眼就认了出来。

　　农以愕然，张大嘴巴：“粪便？”

　　莫兰修笑道：“也正常，一些粪便气味比较特殊的高级魔兽，有很多都是以粪便来划分势力范围的。魔兽嗅觉敏锐，感觉到强大魔兽的粪便气味，自然就不敢踏入这块地方了。”

　　方才莫兰修没有认出这些黑糊糊的东西是魔兽粪便，听到卡丽加说到，他便也就明白了其中的关键之处。

　　农以惊愕之后，也笑道：“反正能够驱赶魔兽和野兽就好，只是，想不到粪便都那么昂贵呢。”

　　农以咂巴了一下舌头，啧啧说道。

　　魔兽的粪便，也能够当做昂贵的魔法材料卖，价格还很昂贵。

　　“我去看看周围有没有好玩的魔兽哦！”卡丽加纤细的腰身扭动，嘴中说道，小脚在地上轻轻跺了一下，她的人影便消失在莫兰修和农以的身边。

　　农以听到卡丽加说话，接着，只感觉一阵微风拂面，他稍微闭上眼睛，等他再睁开眼睛的时候，卡丽加的身影早已经不见了。

　　农以在心中暗道：“卡丽加大人，好可怕，这么漂亮的女人，可惜了！”

　　在他看来，一般人谁敢娶这么厉害的老婆？万一吵架，那还不得被直接从床上提起来丢出窗口去。这简直，是遭罪！

　　莫兰修看了看四周的环境，远处影影绰绰一团团黑影。一些野兽和魔兽的吼叫声，接连不断响起。

　　“莫兰修大人，吃点干粮吧？”农以又从随身的一个包裹之中，拿出两个烧饼。常年行走在外，农以身上，几乎从来都不会断了干粮。他可是知道，饿肚子的那种滋味。在野外，拥有强大的实力还好，能够随意抓捕到一些野兽充饥。但是一般人，抓野兽可就有些困难了。况且，这地方还到处都是厉害的魔兽，到了晚间更不能随意走动。

　　农以虽然是猎人出身，却并不擅长打猎，而是以采集魔法材料为生。

　　看到烧饼，莫兰修笑道：“既然有火，何必吃点野味呢？”

　　说着，莫兰修也是身体一个闪动，眨眼便消失在农以的面前。农以看了看左右，哪里还有莫兰修大人和卡丽加大人的影子呀。他拿着两个烧饼，眼睛瞪圆。

　　过了好一会，才叹出一口气。

　　“当年我也修炼过，可惜天赋太差，三年没有进展我才放弃的。”农以心中暗自说道，狠狠地咬了一口手中的烧饼。

　　恍惚间，他突然感觉身后有响动，刚才离去的莫兰修大人，已经重新回到这里，手中，还提着一只白胖胖足有十来斤重的蹦蹦兔。

　　莫兰修笑道：“我可不会扒皮，农以，刚才我看到这里附近有一条清澈的小溪，不如我和你一起过去，将这蹦蹦兔洗净然后放火上烧烤如何？”

　　偶尔吃一次野味，也不错。

　　农以大喜，有这样的美味，那干巴巴的烧饼自然就不需要吃了。他快速将蹦蹦兔从莫兰修手中接过去，点着头便向着小溪的方向跑去。作为常年在帕图央克火山行走的人，农以早就知道附近存在着溪水。

　　莫兰修也跟在农以身后走了过去，他担心农以遇到一些魔兽受伤。

　　半个多小时之后，烧烤的蹦蹦兔便熟透了。农以烧烤的手艺，非常不错，而且，他还随身带着一些烹调用的调料。

　　似乎是嗅到了烧烤美味，刚才离开的卡丽加，也跳了回来。她刚才出去在周围绕了一圈，看到不少野兽魔兽，不过都不能让她产生兴趣来。那些魔兽看到她，全都安静老实地趴下来，浑身哆嗦，连哼都不敢哼。而且这附近魔兽本就不多，最高级的也不过二级或者三级。

　　一只十来斤重的蹦蹦兔，在三人合作下，最后变成一堆骨头。起初农以还有些畏惧不敢与莫兰修和卡丽加一起吃，不过在莫兰修再三劝说之下，他终于还是吃了起来。他是普通人，若是不吃饭，肯定是要饿肚子。

　　卡丽加摸了摸自己的小肚子，显然对农以的手艺很满意。双目转动间，似乎还有些意犹未尽的样子。

　　看过卡丽加吃东西的人，都不能幸免需要很长时间才能接受这个事实，农以，显然也被卡丽加震撼住了！

　　用过晚餐，莫兰修一个人走到不远处的一棵大树下，空间戒指中的长剑拿出，脑海中又开始浮现那一副《莲花剑诀》上的图画来。

　　持剑舞动，莫兰修的身体，在原地慢慢开始旋转起来。莫兰修的身体旋转速度越来越快，一刻钟之后，竟然在他的身边生成一股股的旋风来。旋风吹拂四周的树木和杂草，发出“哗啦哗啦”的响声来。

　　只见，莫兰修手中的赤炎剑，发出一道道红光，将莫兰修整个人都包围起来。远远看上去，莫兰修就好像一个燃烧的大火球一般。不过，这是一种红得像血一样颜色的火球。


第228章 神秘地洞

　　圈圈流动的赤红色剑光，围拢在莫兰修身边，整整一夜的时间都没有消散。

　　第二日清晨，当阳光照射进树林之中，莫兰修才缓缓睁开眼睛，将手中飞舞的赤炎剑停下来，口中吐出一口浊气。

　　“《莲花剑诀》第一式！”

　　突然，莫兰修轻喝一声，赤炎剑迅速舞动起来，一道道赤红色的剑芒迅速生出然后在空中连接起来。一朵巨大的红色莲花，便清晰的出现在空中莫兰修身前，一股冷冽凌厉的杀气四溢开来。

　　“第一式，我已经领悟，不过第二式，就更加困难了。这《莲花剑诀》，与本源力量隐隐的似乎有一种关联，若不是我领悟《战神武经》很深刻，恐怕就连这第一式，也要修炼个一年半载才可能成功！”

　　莫兰修气息一收，红色莲花便渐渐的隐退消失，莫兰修并没有让莲花剑芒发出去。

　　身体内，灵力略微运转，全身疲惫便完全消失。

　　“咦？我的灵力，似乎又增强不少。在我演练的时候，也可以按照卡丽加教给我的灵力运行图来修炼身体内的灵力。并且，与这《莲花剑诀》居然相辅相成，效果显著提高！”

　　莫兰修面色一喜，他清晰地感觉到，身体内灵力又提高不少。

　　收起赤炎剑，莫兰修转身看到卡丽加正用明亮的眸子打量着自己，似笑非笑的样子。而农以，则刚刚准备好随身的物件，只等莫兰修吩咐便可以上路。

　　“农以，我们现在距离帕图央克火山主山峰，大概还有多远？”莫兰修走到两人身边，看向农以问道。

　　农以沉吟片刻道：“若是赶路快一点，大概今天晚上就能到达主山峰。”

　　“好，那我们就快点赶路吧！”莫兰修笑道。

　　一路上，到处都是郁郁葱葱茂密的树林和巨石，偶尔也能看到一些野兽飞窜而过。农以和莫兰修、卡丽加走在一起，感觉格外轻松。

　　以前，他来到这帕图央克火山区域，都是时刻小心翼翼保持警惕，就担心被突然飞窜出来的野兽袭击。现在，农以丝毫不担心，有两位强大的人在身边，那些野兽居然都不敢靠近过来。

　　这样，赶路的速度便更快了一些。

　　路上，农以也时时地向莫兰修和卡丽加介绍着帕图央克火山区域的一些特殊地形，什么地方有悬崖，什么地方有山谷，说明地方有河流溪水，他都很清楚。

　　“前面，就能偶尔看到一些地洞了。莫兰修大人，卡丽加大人，千万要小心，不能掉进去的。”正午的时候，三人又深入火山区域数十里地，农以突然认真面色严肃地对莫兰修和卡丽加说道。

　　莫兰修和卡丽加微微一笑，若是两人能掉进地洞，那可就是笑话了！

　　“地洞？嗯，一会我们便看看这些奇怪的地洞。”莫兰修笑道。

　　三人继续往前走，中午的阳光很强烈，照射在三人的脸上。

　　“吼！”

　　突然，一身巨大的响动从前方传来。

　　农以大声叫道：“莫兰修大人，前面就有一个地洞，那声音，就是从地洞之中发出来的。”

　　农以指着前方，眼睛一亮说道。

　　莫兰修眼睛微微一眯，脚下用力在地上一蹬，身体已经飞窜出去，向着声音发出来的方向奔行过去。而卡丽加，也跟在莫兰修身后。

　　农以见两人飞窜而去，便也加快脚步，奔跑过去。

　　不到一分钟的时间，莫兰修便看到了一个直径有三四米的黑布隆冬的地洞突兀地出现在山石地面上。不过，这时候地洞之中此时已经没有声响传出来。靠近地洞之后，能够感觉到一阵阵热浪从里面散发出来。

　　莫兰修站在地洞的边缘，仔细观察了一会，里面光线昏暗，就算是莫兰修也只能看到几十米的地方，再往下便看不清楚。

　　而卡丽加则也歪着脑袋，眼珠子转动着。

　　“我下去看看，卡丽加，你在上面等我！”莫兰修看向卡丽加，眉毛微微颤动，口中说道。

　　这时候，农以也跟了上来，他微微有些气喘。听到莫兰修说要下去地洞，慌忙说道：“莫兰修大人，我们没有携带爬山的工具，你还是别下去了。那地洞下面的山壁，非常陡峭而且非常滑溜。”

　　上次，农以和他的朋友下去，是准备充足才下去的。每个人都准备了爬山的工具，不然他们可没有本事下去。

　　莫兰修笑道：“放心吧，我会小心的！”

　　说着，莫兰修身体一跳，便进了地洞之中。农以还想劝说，可是见莫兰修已经下去，张了张口最终没有说出话来。

　　过了一会，农以又小心翼翼将目光看向强大的女人卡丽加说道：“卡丽加大人，你刚才为何不阻拦莫兰修大人呢？没有爬山的工具，进去很危险呢。万一莫兰修大人……”

　　农以可不知道莫兰修可以飞行，他说道这里，闭上嘴巴，不吉利的话还是不要说出来。

　　“农以，别担心，若是有危险，莫兰修肯定知道分寸的。”卡丽加笑着说道，其实，她也想下去看看。

　　莫兰修转瞬便下了地洞之中数十米，只感觉一阵阵热浪扑面，越是到下面，空气的温度便越高。现在不过才下潜几十米而已，温度足足比外面高了十度。怪不得，农以他们，下潜到几十米便又爬了上去。

　　莫兰修运转灵力，双目之中一阵彩色光芒闪烁，身体表面也隐隐的有青色能量流动。他向下看去，洞中虽然黑暗，但对于他来说，倒也能看清楚几十米之内的东西。

　　四面的山壁果然滑溜无比，连凸起的岩石都不存在。而下面，仍然黑糊糊的一片，不知道这地洞到底有多深。

　　“难道，这地洞真的直通地底深处吗？”莫兰修心中诧异的想着。

　　又过了几个呼吸的时间，温度越来越高，即便是莫兰修，也要稍微运起灵力抵抗侵体的温度，不然也会觉得难受，呼吸不畅。

　　“吼！”

　　正当莫兰修心中思量着到底什么时候才能下到地底的时候，突然，又是一声巨大的吼叫声，从下方传来。这一次的声音，比刚才听到的大了许多倍。莫兰修，感觉耳朵里都一阵“嗡嗡”之声回响。

　　好在声音并不持久，很快便从地洞的出口传出去。

　　听到这一声吼叫，莫兰修更加能确定，这地底肯定存在强大的魔兽。这声音，必然是魔兽的吼叫声。只是，不知道到底是什么样的魔兽，光是吼叫都如此可怕。

　　这时候，莫兰修已经下潜了有数百米，四周的温度，已经高达百度，若是普通人到了这里，恐怕能被蒸熟。周围的岩石上面，竟然变成了红色。

　　“咕咕咕！”

　　莫兰修心中一动，他听到，下方竟然有流水的声音。

　　“似乎，快到底了。”莫兰修心思转动，下降的速度又快了一分。

　　可是……

　　“岩浆？”莫兰修大吃一惊，他看到下面不断滚动的东西并不是水，竟然是赤红色的岩浆。而且，下面根本没有落脚的地方，地洞下面，就是沸腾不断冒泡的岩浆。周围的岩石，也是赤红色。莫兰修加大身体表面灵力流动，这才能够抵挡住这滚滚热浪的冲击。

　　“那发出吼叫的魔兽，难道是生活在岩浆之中？”莫兰修诧异的喃喃道。

　　若是生活在岩浆中的魔兽，那么，到底有多么强大呢？一般的魔兽，到了岩浆之中，恐怕几个呼吸的时间，便要被融化为灰烬。就算是圣阶强者，到了这岩浆之中，也难以坚持几个呼吸的时间。

　　这岩浆，连钢铁都能快速融化掉。

　　莫兰修漂浮在上空将目力运转到极限，观察了好一会，也没有看到有魔兽存在的迹象。而在岩浆流动与岩石壁垒接触的地方，倒是有一些红色的晶体。这些晶体，可是打造武器的好东西。

　　“还是先上去再说吧！”莫兰修观看了一会，没有大的发现，身体便飞腾起来，快速向着洞口飞出去。在靠近岩浆的地方时间长了，也要消耗大量的灵力。

　　莫兰修刚才在观察岩浆流动的时候，却是没有看到，那岩浆之中，一双红色的眼睛死死地盯着他。不过，却并没有对莫兰修进行攻击。

　　“噗”的一声。

　　莫兰修飞出了地洞的出口，双脚落下踏在山石上面，深深地吸了一口气，脸色也被高温烘烤的有些红润。

　　看到莫兰修从地洞之中出来，农以才松了口气，刚才他可是异常担心。

　　“莫兰修大人，你刚才下去地洞多深呢？我说得没错吧？下面，温度可是越来越高的！”农以好奇的问道。

　　莫兰修笑道：“我看到下面滚动的岩浆了，恐怕有几百米深，直通岩浆，怪不得温度越来越高呢。”

　　莫兰修说得平淡，农以却张开嘴巴难以相信。可是，莫兰修大人会对他说谎吗？农以拍了拍胸口，将好奇心压下来。有些事情，他还是不要问得太清楚得好，只要完成克姆林特少爷交代的任务，便可以了。

　　“岩浆吗？”卡丽加蒲扇着眼睛，好奇道。

　　“嗯，下面全是岩浆，温度非常高。我们继续前进吧，先到火山的主山峰看看情况再说。”莫兰修看了看前方，说道。

　　刚才那两声巨大的吼叫声，定然是一种魔兽发出来的。生活在岩浆之中的魔兽，不知道会是什么样子的。

　　圣灵大陆广袤无边，一些奇异的魔兽还有能力特殊的魔兽，自然也不会缺少。这火山之中，有魔兽存在，莫兰修虽然奇异，却也并不觉得难以接受。

　　到了晚上，三人，已经走到能够看到火山主山峰的地方，那里白色烟雾缭绕，并不能看清楚里面的情况。也就是说，前面的路，大概也就还有几十里的样子。

　　这时候，甚至有一些修炼者，从三人身边经过。这些人，走过的时候，也都打量着莫兰修三个人。

　　“这些人，都是高级剑士和魔法师呢！”莫兰修心惊，与卡丽加对视一眼。

　　莫兰修和卡丽加隐藏起实力，一般的修炼者，自然看不出来，还以为他们只是与农艺一样的普通人。所以，这些修炼者将莫兰修三人打量之后也就快步离开了。

　　继续向着火山的主山峰靠近，便能够看到越来越多的修炼者，这些人好像是在四处寻找搜寻什么东西。这些穿着统一的人，都是高级的修炼者，不过其中并没有圣阶强者。

　　“这些人，应该都是属于两大神殿的人。不知道，风雪神殿来了多少人。既然利院长来了，那么风雪神殿肯定也有人在这里。”

　　莫兰修心思转动，他看到，这些高级修炼者的胸前，都有着一个标志。或者是月亮或者是太阳，分别代表他们是月华殿和太阳殿的势力。其中，月华殿的人要更多一些。

　　“咦？”莫兰修轻微发出一个音来。

　　“怎么了？”卡丽加眉头皱起问道，莫兰修的表情，似乎是发现了什么。

　　“为何，胸前有月亮标志的人，都是男人。而胸前有太阳标志的人，都是女人呢？”莫兰修奇怪地说道。

　　看了半天，莫兰修刚才就隐隐觉得哪里不太对劲，这时候，才突然意识到。那些女人，似乎都属于太阳殿，而那些男人，似乎都属于月华殿。

　　“啊？”卡丽加眼睛一亮，也开始仔细观察其从他们身边经过来去匆匆的修炼者。这一看，果然如莫兰修所说。

　　“真好玩！”卡丽加拍了拍白皙的小手欢喜地说道，美目之中，目光流转。这月华殿，好像只有男人，而太阳殿，好像只有女人。这两大神殿也真怪异得很，还有这样的规矩。

　　以前，莫兰修虽然也听过关于不少太阳殿和月华殿的事情，但却还没有听说关于两大神殿门人的事情。

　　“我们现在先不要继续前进了，我总觉得，那些神秘古怪的地洞，与主山峰有一定的关系。农以，我们今天就在这里休息，明天，你带着我们将主山峰周围的区域都转转，然后给我们讲述一下地形和周围那些地洞的分布情况吧。”莫兰修沉思片刻，突然转身对农以说道。

　　这时候，天色也已经比较晚了，远处，那些野兽和魔兽的吼叫声，也变得更加清晰起来。到了夜晚，才是大多数野兽的活跃期。

　　农以点点头应道：“好的，莫兰修大人。”

　　其实，如果再继续接近主山峰，农以就有些担心了。他看到那些来回走过面无表情的修炼者，都心中发怵。农以清楚，这些人，要是想杀自己，自己连反抗的能力都没有。不过，看莫兰修大人和卡丽加大人，似乎一点都不担心的样子。

　　月华殿和太阳殿的人，遇到一起，都是怒目相视，似乎一言不合就要开打似的。不过，他们似乎也被上面约束过，虽然怒气冲冲，可并不真正打起来。

　　晚上，莫兰修又抓来一只“跳跳鸡”，三人烧烤吃了。莫兰修没有再演练《莲花剑诀》，这里人多眼杂，若是修炼，肯定要被月华殿和太阳殿的人发现。吃过晚餐之后，莫兰修便找了个僻静的地方坐下来，开始按照卡丽加教给他的灵力运行图修炼灵力。

　　待第二日天亮，莫兰修，卡丽加，还有农以三个边围绕着主山峰，转了一圈子。每经过一个比较特殊的地方，农以便会指指点点将附近的环境讲解一下。这主山峰附近的地洞最为密集，有七八个之多。

　　光是围绕主山峰转一圈，莫兰修三个人，竟然用去了整整一天的时间。直到傍晚时分，才回到昨天待过的地方。

　　莫兰修记忆超群，虽然只是简单的转了一圈子，但是对周围的地形也都基本掌握。若是这帕图央克火山真有宝贝出现，莫兰修定然猜测出个大概的位置来。那些月华殿和太阳殿的人还在四处搜寻，就说明宝贝还没有被找到。不然，这些人，应该早就散去了。

　　不过，那个风雪神殿殿主波斯汀所说的龙神殿，连个影子都没有。这附近，除了山谷便是悬崖峭壁，还有那些直通岩浆的神秘地洞。至于建筑，便说宫殿，就连茅草屋都没有。那么，龙神殿到底是在什么地方呢？

　　“难道？等到圣灵节之后，龙神殿便会从天而降？”

　　莫兰修琢磨片刻，苦笑一下，也觉得实在不太可能。

　　农以任务完成，便先行回去了，当然，莫兰修可是给了他一大笔金币。这些金币，足够他在帝都置办一处宅院了。农以在帕图央克火山行走多年，虽然自身并没有强大的实力，不过对付一般的野兽魔兽，还是没有问题的。

　　在临走前，农以再次强调，主山峰内部很危险，让莫兰修和卡丽加千万不要进去。憨厚的脸上，有些担心和紧张。

　　再三询问之后，农以都表示自己回去的路上并不会遇到危险，莫兰修便也就让他自己下山去了。带着一包裹金币，农以心情异常的兴奋，这么多的金币，他一生也是第一次见到。有了这些金币，再拼上几年，就可以去乡下地方，安享晚年了。


第229章 神殿交战

　　“莫兰修，那我们现在干什么？”卡丽加睁着明亮的眼睛，站在莫兰修正面，脸上好奇的神情问道。她的目光偶尔转向不远处的帕图央克火山主山峰，夕阳照在云雾之上，很漂亮。

　　莫兰修想了想，说道：“等晚间夜幕降临的时候，我们去那主山峰近处看看！几大神殿，恐怕都已经在山峰下集合了吧。”

　　龙神殿，不出意外的话，必然是在主山峰之中。

　　莫兰修眼神一跳，瞥见不远处，又走过来一队胸口位置带有月亮标志勋章的月华殿人众，便低声对卡丽加说道。整个主山峰望过去，一片白雾缭绕，从外面，就算是圣阶强者，也根本就看不清里面的状况。这火山里面，好像还有河水或者地下泉水流动，那些雾气，好像就是河水被火山下的熔岩烘烤而成的水汽长久积聚而成。

　　“好的！”卡丽加乖巧的点点脑袋，嘻嘻笑道。

　　……

　　“我现在的实力，虽然仍然处于初期圣阶强者的境界，但是拥有上品灵器赤炎剑，还有青龙石内储存的能量，加上刚刚领悟的《莲花剑诀》第一式，就算是碰到一般的中期圣阶强者，也能斗上一斗。”莫兰修心中思量着。

　　“至于青龙长剑和流光神甲，除非是非常危险的时刻，不然还是尽量不用的好。我现在实力还不强，若是过于依赖神器，那么以后对实力的提升肯定要有影响。”莫兰修心中想着。

　　接着，他从空间戒指中，拿出那件从格尔特盖夫身上获得的上品灵器铠甲，双手递到卡丽加的面前。

　　“卡丽加，这件商品灵器铠甲，你穿上。有上品灵器铠甲护身，你的实力，应该不用惧怕一般的中期圣阶强者了。”莫兰修笑道。

　　这上品灵器铠甲，并不沉重，也就比一般的棉布丝质衣衫重一点点。穿在身上，并不臃肿，就好像是比较华贵的贵族服装一样。不愧是上品灵器铠甲，这样的铠甲想要锻造出来，需要的材料，绝对不是短时间内能够凑齐的，而且需要自身拥有强大实力的圣阶强者才有可能制造出来。

　　莫兰修，也对这铠甲惊叹万分。当然，他的流光神甲更是神奇。不过，流光神甲应该是神人铸造，本质上来说并不属于这个大陆。

　　卡丽加却皱起眉头，就好像云朵纠结在一起一般，开口说道：“我不喜欢这铠甲，而且，这铠甲不是女人穿的，难看死了。”

　　卡丽加用手提了提铠甲，很不满意铠甲外观。这幅铠甲，虽然是男式，但是外表华贵，就算女人穿上，也不会影响美观。况且，以前卡丽加学着莫兰修一样穿着一些青色的布衫，都没有不满意相反感觉很好，现在如何会对这铠甲不满意？

　　莫兰修清楚，卡丽加是故意这样说的，卡丽加之所以不愿意穿这件铠甲，显然是想让他自己穿上。只是，卡丽加并没有直接说出来而已。

　　其实，卡丽加虽然整天蹦蹦跳跳快快乐乐无忧无虑直来直去，但她也是极为聪明的魔兽。

　　“卡丽加，我知道你是因为想要我穿上这件铠甲才这样说的。其实，我身上已经有一件铠甲了。”莫兰修认真说道。

　　他的身上，是流光神甲，神器铠甲！

　　“啊？”卡丽加惊讶地张了张小口，围绕着莫兰修的身体转了一个圈子，可是莫兰修的身体上除了一袭青布长衫，哪里有什么铠甲？

　　要说这青布长衫是铠甲，卡丽加绝对不相信。

　　卡丽加摇着小脑袋，一本正经地道：“你这衣服是铠甲，我不信。”

　　显然，尽管卡丽加只是魔兽，也不能相信莫兰修身上的青布长衫是灵器铠甲。

　　莫兰修看到卡丽加的样子，笑道：“呵呵，我身上的铠甲，可不是肉眼能够看到的。需要我使用灵力召唤，铠甲才能附着到我的身体表面来保护我。而且，召唤那件铠甲非常消耗自身灵力。若不是危急时刻，我不会使用。”

　　听到莫兰修所言，卡丽加再次吃惊的张开不大的嘴巴。

　　“莫兰修，你是说，你的铠甲是可以与肉体融合的神器是吗？”卡丽加惊讶地问道，眼神中一阵奇异的神采流淌，她看莫拉修的表情，并不像是说谎。

　　“哦？卡丽加，你也知道神器？”莫兰修微微一惊，他没想到，卡丽加也知道神器，而且还知道神器是与人类肉体直接融合的。

　　显然，卡丽加以前也接触过至少听说过神器。

　　“当然知道……”卡丽加理所当然说道，不过，她刚说出几个字，便不再继续说了。

　　她转过话题道：“好吧，既然你有神器铠甲，那我就穿上这个灵器铠甲。不过，莫兰修，你是怎么拥有神器铠甲的？”

　　说着，卡丽加从莫兰修的手中拿过灵器铠甲，套在身上。这灵器铠甲，也能变化大小，铠甲刚一落到卡丽加的身上，便缩小了一点，正好将卡丽加的身体完全包裹住。而且铠甲上面华光流动好像水流，人身在其中，丝毫不会觉得难受。

　　“嗯，是在一个墓地之中找到的。”莫兰修口中说道，看到卡丽加穿上灵器铠甲，也放心不少。卡丽加的实力，虽然只是中期圣阶强者。穿上上品灵器铠甲之后，就算遇到刚刚踏入后期圣阶强者境界的人，也应该能够自保。

　　莫兰修对月华殿和太阳殿的实力，也有一个大概的猜测。

　　两大神殿，有殿主，还有四大长老。四大长老之下，是十二使者。那卡莱尔王国大祭司古德，便是月华殿十二使者之一。由此可见，十二使者应该都是圣阶强者。而两大神殿从五千年西桑大帝统一大陆之前就已经存在，这么多年积累下来，圣阶强者只会比想象中的还要多。

　　既然能够称为神殿，那么就算拥有几件神器，那也是极可能的。五千年前，两大神殿从神界下来的神使，两神殿的神使，合力击败西桑大帝，西桑大帝那时候拥有青龙长剑和流光神甲。那么，两位神使，难道就没有神器吗？

　　莫兰修突然心中一动，他感觉到卡丽加的身份似乎很不简单。卡丽加教给自己的灵力运行图，虽然莫兰修不知道功法的名字，但是这功法绝对不一般。而且，现在卡丽加还表现出对神器很熟悉很了解的样子，卡丽加的身份到底是什么呢？

　　莫兰修目光转动，看向卡丽加，不过他也知道就算他开口询问，现在卡丽加也肯定不会说出来。以卡丽加的性子，要是能说的话，绝对不会将事情放在心中。她既然不说，必定有原因，很可能是受到某种束缚。

　　月影西斜，山脉之中，一些树木婆娑的倒影，映在山石之上，形成各种各样的形状。莫兰修和卡丽加，一路隐匿向着帕图央克火山主山峰靠近过去。

　　一路上，两人隐藏气息，小心翼翼躲避开两大神殿夜间巡逻的人众，很快两人便靠近到主山峰。卡丽加兴奋得脸上一片红光，她觉得这样的事情很好玩。

　　莫兰修目光一凝，双目中光芒闪过，他看到在主山峰之下，有几片刚刚搭建出来的许多棚子。而从棚子的分布来看，应该一共有四股势力在这帕图央克火山主山峰之下。这四片棚子区域，相隔并不算远，不过却又泾渭分明。

　　这四股势力之中，有两股势力最强，从棚子的数量便可以看得出来。这四片棚子建造区域，有两片区域，都是数十个棚子搭建在一起。而两外两片，只有数个棚子孤零零的。

　　莫兰修心思一转，便猜测出，那两股较强的势力，应该就是属于月华殿和太阳殿的势力。而另外两个，应该有一个是风雪神殿，剩下的一个，可能是一些圣灵大陆上零散的圣阶强者得到消息赶来这里然后聚集在一起。

　　“不知道，三大神殿来了多少高手，他们不可能倾巢出动，必然会保留一部分实力留守巢穴。不然，神殿总部被人一窝端了，那就弄出天大笑话了。”莫兰修心中琢磨。

　　三大神殿势力强大，若是单枪匹马，肯定斗不过三大神殿。所以，来到这里的一些零散的圣阶强者，自然就结合起来。

　　在三大神殿之中，风雪神殿是属于海外势力，被月华殿和太阳殿一直阻隔在海外不能在圣灵大陆发展信徒。所以，风雪神殿到圣灵大陆上来的人，当然不会很多。不然，可能就要爆发大规模的争斗了。

　　“那些是什么东西呢？”卡丽加好奇的问道，她还从来没有见过，这些用木头简单搭建起来的东西。好像，还有人住在里面。

　　莫兰修低声解释道：“这是一种遮风挡雨临时搭建的棚子，也是给人居住的，和房子的作用一样。”

　　卡丽加恍然大悟的点点头说道：“真好玩，莫兰修，以后我们也搭建一个这样的棚子，我们住在里面好不好？”

　　卡丽加说着，自然的将身体往莫兰修身边促了促，衣袍之下坚挺的双峰，几乎贴着莫兰修的臂膀。莫拉修只感觉到那种柔软让人心动，心中不禁升腾起一股热气。卡丽加身上淡淡的处子幽香，让莫兰修情不自禁便深深的多吸了几口。

　　此时卡丽加趴在莫兰修耳边，吐气如兰说出这样暧昧的话，莫兰修只是血肉之躯，若是丝毫没有反应，那才是有问题。

　　一阵心浮气躁，莫兰修忙收敛心神，稍稍运转体内灵力，将杂念从心中消除，身体离卡丽加远了一些。

　　卡丽加，也感觉到莫兰修的异样，不过她却无所谓，相反还“咯咯”的低笑了几声。正当莫兰修想要说话的时候，从远处那四片棚子区域，却传来一阵若有若无的呼喝之声。

　　莫兰修和卡丽加定睛望去，看到那棚子不远处有数人正遥遥相对。

　　“我们过去靠得近点。”莫兰修眼睛微微一眯说道，现在两人所处的位置较远，那两方人马说话声音只能听到断断续续而且听得不清楚。

　　莫兰修说靠近，卡丽加自然没有意见，她本就是天不怕地不怕。

　　两人低着身子，脚下快速移动，很快便到了距离棚子只有两百米远的地方。这点距离，圣阶强者运转力量一个转瞬的功夫便能到达。

　　莫兰修和卡丽加寻了一个坑洼的地形，小心翼翼窝下身体来，这时候已经能够清晰听到那两方人马在说些什么。不过，短时间之内莫兰修还不能分清这两方人马属于哪个势力。

　　“竟然都是圣阶强者！”莫兰修心中一惊，他看得出来，正在争执的两方人马，一共十多个人，全部都是圣阶强者。

　　……

　　“特姆，难道你真想在这里打上一场吗？”

　　“哈哈哈，阿德西恩，莫非你以为我特姆怕了你吗？哼，你不妨让太阳殿那些娘们也一起出来好了。”

　　“特姆，你太狂妄了！”

　　“狂妄？你们月华殿，仗着这里是圣灵大陆的地盘，处处为难我们。若不是太阳殿那些娘们与你们联手，你月华殿岂是我风雪神殿的对手？哼哼，我们风雪神殿手中，可也有着一把钥匙呢。若逼急了我们，我们就直接离开圣灵大陆回到海外。至于龙神殿，谁都别想进去。哈哈哈，想要下次进去，即便有钥匙，也要等到五千年之后了。”

　　两人几句对话，莫兰修便已经清楚，这双方势力，一个是月华殿，一个是风雪神殿。莫兰修仔细辨认一下，虽然是黑夜之中，不过有月光加上莫兰修本身也是圣阶强者，所以也能看清双方人的面孔。

　　果然，木兰学院的比利院长就站在那特姆一方的人群之中。特姆一方的人，一共有七名。似乎，是以特姆为首。而木兰学院的斯洛德院长，居然站在阿德西恩的队列之中。

　　“特姆，你放尊重一点，别娘们娘们的叫着。你若不服气，与我打上一场便是。”这时候，从另一木棚区域，又走出几个人来。

　　这几个人，清一色身穿各种颜色纱衣，身材妙曼若隐若现，全部都是女人。显然，这些女人都是太阳殿的人。这几个女人，实力居然丝毫不弱于月华殿和风雪神殿。

　　看来，这个太阳殿，能够与月华殿分庭抗礼雄踞圣灵大陆，也是有着那份实力的。月华殿和太阳殿虽然在圣灵大陆一直不断明争暗斗发展自己的势力，可是一旦与风月神殿起冲突，两大神殿便自觉的联合起来。

　　也正是因为如此，从很久很久以前，风雪神殿便一直被压迫在海外。

　　“嘿嘿，安妮塔，难道我说错了吗？莫非，你不是女人？”特姆眼睛一番，看着刚刚出现的安妮塔，上上下下打量冷笑说道，似乎很惊奇的样子。

　　太阳殿的人都是女人，虽然特姆说的话有些不好听，不过却也没说错。只是，太阳殿的这些女人，可不温柔，并且一个个实力极为强悍。

　　“可恶，特姆，我看你是存心想要在龙神殿开启之前开打一场！哼，我若杀了你，抢了你的钥匙，一样也可以进入龙神殿。”安妮塔眼睛睁圆，怒目说道，手中灵器长剑遥遥一指特姆，眼看就要开打。

　　“打就打，你当我是怕了你？你有本事，尽管抢好了。”特姆冷笑连连，说话间，体内灵力急速运转，原本拿在手中的长剑顿时一阵响彻的剑吟之声。

　　接着，特姆的身体，便漂浮起来，并且急速向着空中飞去。

　　在帕图央克火山上空，白色雾气缭绕，飞到上空白雾中之后，圣阶强者的视力都要被影响。

　　“哈哈哈，安妮塔，阿德西恩，今天不妨你们两人，一起上吧！看我特姆，是不是就惧怕你们了。”特姆大笑之声，从白雾上方清晰传来。

　　安妮塔面色一冷，腰身扭动，身体能量光芒猛然在体表闪动。脚下在地上轻轻一点，身体便加速向着空中飞腾而去。

　　阿德西恩，也是冷哼一声，跟随在安妮塔身后，直冲天空。三方势力的人马，也都纷纷飞腾到天空之上。

　　这时候，那最后一片木棚区域中，也从中走出数道人影来。

　　“精彩战斗马上开始，各位，不妨一起去看个热闹吧！”一道走在前方的白色人影转身对身后众人说道。

　　他身后的几人，纷纷点头，其中一名穿着黑色蓑衣的人，目光一转称道：“三大神殿厮杀，哈哈，难得一见呀，我们这些在大陆旮旯里修炼的老家伙，这次可有眼福了。”

　　“喂，老家伙，你是老家伙，我可不是！”在蓑衣人之后，还有一个女人，这个女人听到蓑衣人所言，当下不满意地嘟嘴说道。

　　“哈哈，口误，阿曼达，真不好意思！”蓑衣人哈哈一笑，摸了摸脑门目光看向天空，只见上方一阵阵光芒闪动，又接着说道，“各位，万万别错过了这难得的好戏。”

　　说完，蓑衣人便先运转身体内的灵力，先向着空中飞腾而去，他的速度极快，看起来至少也是中期的圣阶强者。


第230章 四股势力

　　最先开始说话的白衣人，嘴角挂起一丝笑容，身体一抖，身体光芒闪动，好像闪电一般向着空中直冲而去，速度比那先飞起的蓑衣人还要快上不少。

　　阿曼达眼中一亮，心道：“这个布里斯托，相比三百年前，果然又有突破，三百年前便已经是后期圣阶强者，不知道他现在的实力相比三神殿的太上长老如何。”

　　这些零散的圣阶强者，一共有六人，在这四方势力之中，实力是最小的。

　　“哇哇！那头笨虎拜丝突尔，竟然也在这里呢！”卡丽加白皙手指猛地伸出，指着零散圣阶强者势力之中一名虎头大耳的男子，兴奋地叫道。她与拜丝突尔在魔兽山脉相斗几百年，彼此印象都很深刻，这时候一眼便将拜丝突尔认出来了。

　　莫兰修顺势一看，见到卡丽加所指的那个人，确实虎背熊腰虎头大耳。他没见过拜丝突尔，自然不知道拜丝突尔的长相。这会见卡丽加指出来，也觉得这个家伙与火焰虎有些相似。

　　根据众人飞腾到空中表现出来的速度，莫兰修便能大概的判断出这些圣阶强者的实力。当然，也有可能有人故意隐藏实力也未知。莫兰修可以肯定的是，身穿白色衣服的布里斯托，定然是后期圣阶强者。而那蓑衣人，应该是中期圣阶强者不过距离后期圣阶强者的境界也不远。而那阿曼达，至少也是中期圣阶强者。

　　这会，四方势力的主要人马，都已经飞到空中。而且，此时空中的白雾之上，偶尔有巨大能量撞击之声传来，想来，三大神殿的人已经交手了。

　　其实，虽然月华殿和太阳殿来的人很多，主要能起到实质性作用的，还是圣阶强者。在圣阶强者看来，圣阶以下，并无威胁。除非是人数多到海量的修炼者，生生将圣阶强者体内灵力耗光。

　　“走，卡丽加，我们也飞上去看看热闹。”莫兰修转目对卡丽加说道。

　　观看三大神殿高手交战，对自身实力的提高显然也是有巨大帮助的。尤其对莫兰修来说，他甚至可以记忆住高手出招时候的动作，然后回头空闲下来仔细回想。这样，对战斗经验的积累更有帮助。

　　战斗！也是提升自身实力的一个重要途径。同等力量的强者厮杀，在同等条件下，那最后获胜的，一定是战斗经验更为丰富的那个人。

　　莫兰修和卡丽加想要观看三大神殿的人战斗，就必须也要飞到白雾之上，不然在下面被层层白雾阻挡就算是白天，也恐怕不能看得清楚。

　　两个人运转身体灵力，向着空中飞去。远远看到一道道亮丽的光芒，不断刺破白雾，闪耀飞出来。偶尔，一两声巨大的响动轰响震天，似乎连山峰也要震得塌陷。

　　几个呼吸的时间之后，莫兰修和卡丽加，便能够看清三大神殿的人。

　　此时，正在厮杀的便是风雪神殿的特姆和太阳殿的安妮塔，月华殿的阿德西恩，并没有加入战斗。三方人马，也没有发生混战，只是目光冰冷互相的看着对方。

　　眼看龙神殿不久之后便要开启，三方势力，也都不想在龙神殿开启之前展开大战。龙神殿一共有四把钥匙，这四把钥匙聚齐，才能将龙神殿开启。只要缺少一把，龙神殿便不能被打开。现在，三大神殿每一方势力都拥有一把钥匙，最后一把钥匙，是在莫兰修的手中。

　　莫兰修的钥匙，是风雪神殿殿主波斯汀送给他的，这样看来，风雪神殿原本其实是有两把钥匙的，不过，其中一把送给了莫兰修。波斯汀之所以这样做，应该是希望莫兰修能够加入到对付月华殿和太阳殿这两大神殿的势力之中吧。

　　波斯汀，显然也是知道当初莫兰修父母身上发生的事情。他从很早以前莫兰修还是孩子的时候就一直关注莫兰修，莫兰修的修炼速度，恐怕连他都深深震惊。不然，他又怎么会送莫兰修那么多贵重的礼物。无论是空间戒指，《战神武经》还是这把龙神殿的钥匙，都是异常珍贵。

　　当时在木兰学院之中，莫兰修能够直接穿过能量屏障进入大帝之墓，莫兰修的特殊能力是比利发现，而比利，是风雪神殿的长老……

　　前后一联系起来，莫兰修也就释然了，波斯汀做的事情，无非就是想要发展风雪神殿的助力。而且，龙神殿的钥匙，不管拥有几把，只要不是拥有全部的四把钥匙，那么就不可能只自己进去不让别人进去。一把与两把，区别不大。

　　“轰！”

　　“咝咝～”

　　安妮塔的粉色光芒长剑和特姆的黑色光芒长剑，再次剧烈撞击到一起，强大无匹的力量，陡然爆发出来。

　　甚至，一圈圈肉眼可以看到的光芒，呈现环形向着四周骤然爆发开去。距离能量撞击近处的人，站立在空中不得不运转身体灵力来抵消强大的能量波及。

　　就连站在数百米开外的莫兰修和卡丽加，也要略微运转灵力抵挡两人战斗时残存的能量。

　　“这两个人的实力，似乎都是后期境界的圣阶强者了！”莫兰修心灵转动，这两个人释放的能量，比之卡丽加还要庞大许多。而且，此时周围高手众多，两人心有顾忌，必然还没有用出全力。

　　“三大神殿的力量，果然庞大！”莫兰修暗道。

　　安妮塔和特姆，显然不是三大神殿的殿主，莫兰修见过风雪神殿的殿主波斯汀。

　　不是殿主，那么最多也就是长老，只是一个长老都如此强悍。

　　莫兰修脸色一暗，三大神殿的长老都如此之强，想要为父母报仇的话……

　　“哈哈哈，安妮塔，想不到几百年不见，你的实力也增强不少呢。”特姆站在空中，身体内灵力快速流转，脸色红光满布，哈哈大笑说道。

　　安妮塔吸了一口气，冷目看着特姆，手中粉色光芒长剑，剑芒吞吐数丈，冷冷说道：“特姆，你也不是原地踏步。不过，想要击败我，只是拿出这点实力来可是不够的。”

　　说着，安妮塔的身体在空中好像手中粉红色长剑融合为一体，周围的众人只看到一道粉色剑芒划破空气带着呼啸之声，直冲特姆身体刺了过去。空中，剑光快到极点，连安妮塔的身体，竟然都无法看到了。

　　特姆脸色一凝，变得认真起来。

　　“这应该就是安妮塔这几百年来，新领悟出来的攻击方式吧！”特姆手中长剑在空气中缓缓划拉一下，便也形成一个黑色光圈。

　　莫兰修看到，那粉色剑芒之中，数百道剑气不断吞吐，好似灵蛇吐信一般。显然，这是一种非常强大的剑法攻击方式。

　　莫兰修脑中略微沉思，自然对比了一下，若是他和安妮塔拥有同样的力量，使用《莲花剑诀》第一式恐怕也阻挡不住这一招攻击。整个天空，全部充斥着红色剑芒。

　　庞大的剑气，将四周的白雾切割成无数片，不过那些白雾被切割之后很快便又重新复合。

　　“嗯？”莫兰修心中一动，慌忙间将身体表面灵力提升到五成。一道粉红色的剑气，竟然分散开来直刺向他和卡丽加所在的方向。

　　“哼！”卡丽加冷哼一声，魔爪闪现，连续挥舞出三道黑色能量，才堪堪将这道逸散出来的粉红色剑气给抵消掉。

　　“好可怕的力量！”卡丽加也震惊地说道。

　　“什么人在那里？”卡丽加挥舞出几道黑色能量，刚巧被阿德西恩看见。阿德西恩原本一直关注安妮塔和特姆连根厮杀，并没有注意到莫兰修和卡丽加。而安妮塔的剑气四溢出来，倒不是因为发现莫兰修和卡丽加故意对两人袭击，那只是个意外。

　　而这个意外，让卡丽加灵力全力运转并且挥出黑色能量抵消剑气，便让漂浮在空中的阿德西恩发现了。

　　阿德西恩这样大喝一声，在场四股势力的圣阶强者，便都将目光转向莫兰修和卡丽加隐藏的地方。数千年来，天下间积累的圣阶强者虽然不少，不过这些圣阶强者大多也都是互相认识的。圣阶强者除了自身修炼之外，便是遨游天下寻找天财地宝帮助修炼，这样也就常常能够互相撞见。若是共同发现一个让两人都不想放弃的宝贝，便会展开厮杀。

　　当然，发现宝贝的地方一般都是普通人难以到达的地方，所以圣阶强者的战斗，一般人也难以见到。

　　这些人，看到莫兰修和卡丽加，都有些疑惑了。因为，这两个人，他们都不曾见过。

　　“咣！”

　　安妮塔和特姆两个人，再次碰到一起，千万道粉红色剑芒和一圈黑色好像黑洞一般两股强大的力量，互相倾轧碰撞之后，化成一道道流窜的黑色和粉红色流光，以两个人为中心爆炸开来。

　　三大神殿和零散的那些圣阶强者，纷纷运起身体内的灵力抵挡。

　　这一次撞击之后，安妮塔和特姆，脸色都有些不好。不过，他们也都停了下来，因为阿德西恩刚才叫出声来，似乎发现了有陌生人的人到来。

　　莫兰修见已经暴露，索性也就不再隐藏，与卡丽加一起，向着四股势力的圣阶强者飞近了一些。虽然他力量现在还不足够强大，但是想要杀死他，也不那么容易。实在不行，便使用青龙长剑和流光神甲杀几个人跑路便是。

　　莫兰修使用《灵行神变》的话，加上青龙石可以大量支持灵力，他的速度也不慢，而且能长时间维持高速飞行！

　　心中主意一定，莫兰修倒是放松下来，面带微笑。

　　转瞬间之后，莫兰修和卡丽加也就到了距离三大神殿众人几十米之外的地方。

　　“咦？又是这个女人！”零散圣阶强者势力的人群中，火焰虎王拜丝突尔看到卡丽加，一眼就认了出来。不久之前，他还在魔兽山脉与卡丽加相遇，并且被卡丽加击败。

　　“怎么，虎王拜丝突尔，难道认识这个女人吗？”布里斯托眉头微微一皱，看向火焰虎王，而其他几人，包括阿曼达，也都转过目光看了一眼火焰虎王。

　　火焰虎王发出惊疑之声，显然是认识他口中所说的这个女人。

　　“当然认识，而且，她还抢过我的东西呢。哼，她最近实力提升许多，连我都不是她的对手了。不过，她也杀不死我，若我用出本命绝招，激斗起来必然是两败俱伤。”火焰虎王粗声粗气说道，脖子上的大脑袋说话时摇晃不停。

　　“拜丝突尔，你好！”卡丽加伸出纤细小手，对拜丝突尔热情的招了招手，一双美目流光四转，微笑着说道。

　　拜丝突尔黑着脸，冷哼一声，大声道：“不好！”

　　若不是卡丽加抢走了九叶火玲珑的果实，他现在的实力，至少会再上一个台阶。他当然记恨卡丽加，可是现在，他又不是卡丽加的对手，只能忍耐着憋屈不能发泄。

　　“今夜月华如水，山风清凉，各位真是好兴致，竟然在此切磋。”莫兰修停住脚步，漂浮在空中，脸上淡淡的微笑，对三大神殿势力和零散圣阶强者势力平淡说道。

　　他的实力，那些强者自然也能看得出来，只是初期圣阶强者而已，所以三大神殿的人，也都虽然疑惑他与卡丽加突然到来，但也没有太在意。因为莫兰修易容改变了原本的容貌，现在莫兰修浓眉大眼鼻梁高挺，脸型削长，与以前形象无半点相似之处，所以就连对莫兰修比较熟悉的比利和斯洛德，也都没能将莫兰修认出来。

　　“你什么人？从何而来？”阿德西恩双目之中精光一闪，盯着莫兰修和卡丽加，沉声问道。

　　莫兰修笑道：“我们与诸位一样，自然也是修炼之人。”

　　“哦，你们请继续，其实我只是观摩学习，并无打扰的意思。只是被这位阿德西恩老哥叫喊出来，也就只能现身相见了。”莫兰修接着说道，目光转向安妮塔和特姆两人，带着笑容客气地说道。

　　被莫兰修和卡丽加出现这么一打扰，安妮塔和特姆两人也就再无争斗的心思，本身就不是生死相争。听到莫兰修这样的言语，安妮塔冷哼一声，将手中长剑“呛”的一声收了起来没有开口说话。

　　而特姆却说道：“这位小兄弟，你倒是精明得很，我与别人打斗你来观看，便宜给你了，我岂不是很吃亏？”

　　特姆说完，哈哈大笑起来。

　　特姆，也是极为豪爽之人，从一百三十六岁踏入圣阶，距离现在已经过去四千三百年。现在的特姆，已经四千多岁，在风雪神殿之中，是三位太上长老之一。他身后的六人，有两名风雪神殿的长老，四名使者。

　　莫兰修一一看过去，并未发现当初在魔兽山脉火焰谷所见到的库伯，想来库伯并没有来到帕图央克火山。

　　莫兰修听到特姆的话笑道：“好像……确实老哥有些吃亏。”

　　“我们回去！”安妮塔目光从莫兰修和卡丽加身上冷冷扫过，转身对身后六名太阳殿的女子说道。

　　七个人，便下了云雾，回到太阳殿的木棚之中。原本这一战，恐怕至少要战上几个小时不能分出胜负来，被莫兰修和卡丽加的出现，便打断了。

　　见到安妮塔离去，阿德西恩突然再次盯着莫兰修问道：“两位来这帕图央克火山，可是有什么事情吗？”

　　莫兰修和卡丽加，一名中期圣阶强者，一名初期圣阶强者。他是月华殿的太上长老，身后更是跟着两名长老，八名使者一共十一名圣阶强者。这样的实力，自然不将莫兰修和卡丽加放在眼里。

　　只是，此时正是关键时刻，那些零散的圣阶强者也是联合起来。若是发生冲突，月华殿与零散的那些圣阶强者发生争斗，便是便宜了风雪神殿。这几名零散的圣阶强者，现在加上刚刚到来的莫兰修和卡丽加，便是八人。其中，可能有两人是后期圣阶强者。身穿白色衣服的布里斯托，更是在数百年前，便是后期境界的圣阶强者，现在实力深不可测。

　　一旦争斗起来，即便以月华殿现在在帕图央克火山的力量能够胜利，也是惨胜。

　　所以，此时的阿德西恩，才会稍微客气对莫兰修问道。

　　莫兰修看向阿德西恩等人，一眼看到阿德西恩身后站立的古德。此时的古德，一脸恭敬的神情，在月华殿太上长老和两位长老面前，他这个使者也要小心翼翼。

　　“帕图央克火山，好像以前没这么热闹的。每过个一两年，三五年，我便会来看看。今天，正巧赶上热闹，这么多人在这里，不知道大家聚集在这里都想要在帕图央克火山干点什么事情呢？”莫兰修疑惑的神情，故意诧异问道。

　　看他的表情，他似乎并不知道众人聚集此地的目的一般。他这样一说，那阿德西恩，便不知道该如何继续问下去了。圣阶强者来去自如，若说恰巧有人来帕图央克火山遇到他们几大神殿的人再次，那也并不是不可能。


第231章 大圆满境界

　　莫兰修话音落下，阿德西恩一时间不知道该如何继续发问，旁边飘立着的布里斯托轻微咳嗽了一声。

　　“嘿嘿，传闻之中，帕图央克火山之内隐藏的龙神殿在今年的圣灵节之后便会开启，在龙神殿开启之前，龙神殿内充盈的灵气会释放散发出来，可是能够孕育出对我们圣阶强者都很有用的天财地宝呢。”布里斯托他实力强悍，很早以前就成为后期圣阶强者纵横圣灵大陆，对大陆许多隐秘的事情知道详细一点，也不奇怪。

　　此时布里斯托明亮的眼睛看着莫兰修，脸上带着淡淡的笑容，对莫兰修说道。

　　见布里斯托开口，阿德西恩，只是冷冷瞪了布里斯托一眼，也不好发作。这时候，他总不能与布里斯托为首的零散圣阶强者势力开战。

　　“哦？那真是太好了！这样说来，我这次来帕图央克火山便是巧了。怪不得，各位都聚集在这里呢。”莫兰修眼睛一亮，兴奋地说道。

　　接着，莫兰修将目光从古德等月华殿的人身上扫过，暗自吸口气压下心中愤怒之火，这些人，莫兰修与他们有不共戴天之仇。只是这时候，还不能表现出来，不然仇不能报自身也会置身于更大的危险之中。

　　卡丽加眨动着一双大眼睛，看着莫兰修和这些人对话，也不开口插嘴。

　　“小兄弟，不知该如何称呼？”布里斯托笑着看向莫兰修问道。

　　现在，零散圣阶强者的势力在四股势力之中最为弱小，如果有莫兰修和卡丽加两人加入，当然能够让零散圣阶强者的势力力量更强大一分。所以，布里斯托才对莫兰修说那么多，他是准备拉拢莫兰修和卡丽加加入。

　　莫兰修双目之中光芒一闪，他自然也明白其中缘由，当下直接说道：“我叫库德勒，现在处于初期圣阶境界，不久之前才突破到圣阶。这位是卡丽加，中期圣阶境界。”

　　若不是有意拉拢，以布里斯托后期圣阶强者的实力，根本就没有必要对他说那么多。

　　“哈哈，很好，库德勒先生，卡丽加小姐，那我们到下方的木棚之中说话如何？”布里斯托与莫兰修和卡丽加说话，也不理会在旁边脸色极为难看的月华殿太上长老阿德西恩。

　　“好！布里斯托先生，我正想问问关于那什么龙神殿开启前灵气逸散孕育的灵宝呢。特姆老哥，那我们就先下去了。若是你还想与谁较量切磋一下，我可还要观看呢。”莫兰修先是对布里斯托恭声说道，旋即转身对特姆笑道。

　　除了先前刚刚出现的时候打量了一下月华殿的人众，莫兰修现在根本就连看都不看月华殿的这些强者。阿德西恩见莫兰修与布里斯托走得那么近，而且对特姆也是如此客气，独独不尊重自己，心中怒火更甚。

　　实力达到他这样的境界，对面皮更为看重，莫兰修这样的表现，显然是不将他放在眼里，不过，此时他也只能忍耐不能发作出来。

　　“哈哈，库德勒老弟，你还真会盘算，不过，嘿嘿，我可不上当被你白占便宜。走，我们也下去吧！”特姆先是对莫兰修嘿嘿一笑说道，接着才转过身，向着身后的六人说道，七个人随即便落下云雾，回到了风雪神殿的木棚之中。

　　“哼。”阿德西恩再次冷哼一声，恶狠狠地瞪了莫兰修一眼，脸上表情一阵青红颜色变幻，握着手中银色光芒闪动的灵器长剑，带着身后的月华殿八个人，下了云雾。

　　“我们也下去吧。”布里斯托转目看向身后五个人，说道。

　　众人应声，一起下了云雾，现在，零散的圣阶强者势力一共便是八名圣阶强者，与三大神殿的实力已经很接近。不过，这些圣阶强者都是因为利益关系暂时结合到一起，显然不如三大神殿的人团结。若是有了真正的危险，这些临时凑在一起的人，必定会散掉。

　　火焰虎王拜丝突尔对卡丽加一直耿耿于怀，当年，卡丽加在火焰谷抢夺了他守护三百年的九叶火玲珑果实，他当然难消怒气。拜丝突尔也是直性子，知道自己现在已经打不过卡丽加，当然也不会再故意找卡丽加的麻烦。

　　到木棚之中，众人坐下。

　　“库德勒，你刚才说常常来这帕图央克火山，那你对帕图央克火山的地形一定很熟悉了？呵呵，那月华殿和太阳殿，派来数千名信徒寻找灵宝，寻了几个月都没结果。这灵宝，也不是那么容易找到的。”布里斯托坐下之后，问向莫兰修，笑道。

　　若是几天前，莫兰修对帕图央克火山的情形，那是一点都不知道。不过现在，莫兰修对帕图央克火山区域的地形，可以说是了若指掌。

　　莫兰修点点头，自信地笑道：“当然，这帕图央克火山除了主山峰之内，其他地方我都很熟悉。每一条山谷每一个断崖，我都了若指掌。”

　　“嗯，现在，我就先给你讲讲关于龙神殿的事情。”布里斯托微微点头，说道。

　　“龙神殿在圣灵大陆到底已经存在多久，恐怕没有人知道，可能大陆还没有人类的时候，龙神殿便已经存在也极为可能。传说，龙神殿有两道大门，第一道门，五千年会自动开启一次。而这第二道门，便需要钥匙才能打开。龙神殿，一共有四把钥匙，每一次龙神殿第二道大门开启之后，钥匙都会再次飞向圣灵大陆的一些角落之中。五千年来，各个势力便会寻找到这些钥匙，等待下一次龙神殿的开启。”布里斯托稍微沉吟，便开始讲述起来。

　　其他几个人，包括拜丝突尔和阿曼达，都仔细的听着。他们的修炼时间没有布里斯托久远，知道的事情，也没有布里斯托多。

　　“那么，龙神殿之内到底有什么呢？为何，这么多圣阶强者都想要进入其中呢？”莫兰修皱起眉头，诧异的问道。

　　他心中已经对龙神殿的情况有一些大概的猜测，不过他也并不能确定，毕竟，他从来都没有进入过龙神殿之内。

　　“呵呵，这就是关键所在了！”布里斯托轻笑着缓缓说道，目光转动看了看众人。

　　在他周围的七个人，也都看着他，看来，众人对龙神殿的事情也都不太了解。毕竟，龙神殿五千年才开启一次，而这些圣阶强者，都才修炼两三千年而已，从来没有经历过龙神殿的开启，并且他们又不是三大神殿中的人员，对龙神殿当然没有太多了解。

　　“其实，我也不能确定其中到底有什么。不过，从三大神殿传出一些消息。这龙神殿，好像是神界一位非常厉害的神人所建造。其中，有许多神器存在。若是我们圣阶强者能够得到神器，实力必然要提升许多。”布里斯托眼睛里精光闪闪，说到神器，他也非常想要得到。

　　神器，神人使用的武器，威力自然比灵器大很多。

　　而这些圣阶强者，最多也只是拥有上品的灵器而已。

　　“诸位，你们也别想太多了。这龙神殿，我们是进不去的！”突然布里斯托脸上闪过一丝失望的神色，叹息一声说道。

　　“为什么？”莫兰修接口问道。

　　“龙神殿，需要钥匙才能开启第二道门进去，如果我猜测不错的话，钥匙应该都掌握在月华殿，太阳殿，风雪神殿这三大神殿的手中，三大神殿掌握钥匙，当然不会让我们这些人也进去寻找神器。”布里斯托理所当然地说道。

　　没有钥匙，即便龙神殿出现在眼前，也是毫无办法。若是强行进入，恐怕三大神殿要联手对付这些零散的圣阶强者。

　　听到布里斯托这样一说，其他人也都叹气，心中雪亮布里斯托说的是事实。龙神殿，是拥有神器的地方，而且就在众人的眼前，众人眼看着却不能进入。三大神殿联手，他们这几个人，显然无法与之对抗。况且，人家三大神殿有钥匙，进入龙神殿自然无可厚非。而你没有，人家不让你进，那也不能说什么。

　　“所以呢，我们就找找龙神殿开启之前，逸散的灵气孕育出来的灵宝吧。据说，龙神殿内灵气孕育出来的灵宝，一般是在神界才能找到的。其功效，嘿嘿，圣灵大陆上的任何天财地宝都不能与之相比的。”布里斯托嘿嘿一笑继续说道，刚才因为不能进入龙神殿失望的神情已然完全从他的脸上消失掉。

　　不愧是后期圣阶强者，拿得起放得下，知道不能进入龙神殿，也就不多想。不过，那灵气孕育的灵宝，却是在龙神殿之外生长，圣灵大陆上所有人，只要拥有足够的实力，便可以来寻找灵宝，谁找到就是谁的。

　　“难道这灵气孕育出来的灵宝比九叶火玲珑，定神草，魔能草还要好？”阿曼达眉头一皱，小嘴张开诧异的问道。

　　她说的这几种药草材料，都是非常珍奇，对圣阶强者也有很大作用的草药材料，在圣灵大陆上，就算是圣阶强者也不容易找到这些材料。当初火焰虎王为了九叶火玲珑，和卡丽加两人，整整等候三百年的时间。

　　“当然，不然我怎么会着灵宝说是神界才有的呢？”布里斯托笑道。

　　而此时的莫兰修，心中心思却开始转动起来。

　　其中的一把钥匙，正在他的手中，若只是自己和卡丽加两人进入龙神殿的话，难保月华殿和太阳殿不使用除卑鄙的手段对付他们两个人。那个卡莱尔王国大祭司古德，甚至能够派出杀手来杀自己，可见行为和品行多么卑劣。而若带着布里斯托等人一起进入，说不定，混乱之中还可以杀死一些两神殿的圣阶强者。

　　圣阶强者的数量就那么多，杀一个少一个。

　　莫兰修神色一定，心中已经有了主意。

　　其余的人，此时正在讨论这灵宝到底会出现在什么地方，到底是长得什么样子。他们也都知道，龙神殿虽好有机会得到神器，可他们根本就没有机会进去。若是冒险进去，必定会被三大神殿的击杀。神器虽好，可是性命才是最重要的。

　　三大神殿的实力，谁都清楚。除非将圣灵大陆还有海外的所有零散的圣阶强者都聚集起来，不然，根本他们的力量就无法对抗三大神殿任何一个神殿。

　　“各位，难道，等那龙神殿开启的时候，你们就不想进入龙神殿中寻找神器吗？”莫兰修突然站起身来，双目望向众人炯炯有光地说道。

　　莫兰修这一开口，原本还在讨论这灵宝的人，便都停止说话，看着莫兰修。神情之中，颇为诧异的样子。

　　“库德勒，大家当然想进入龙神殿之中，可是，三大神殿的实力，太可怕了。三大神殿的殿主，很可能五千年前就已经存在，就算我们现在能闯入龙神殿，以后也必定会被三大神殿追杀。”布里斯托叹息道。

　　“五千年前？圣阶强者，不是只能活五千年吗？”阿曼达盯着布里斯托，惊奇问道。

　　圣阶强者都知道，圣阶强者也不是无限寿命，只能活五千年左右。

　　“呵呵，没错，一般的圣阶强者，确实只能活五千年。但是，三大神殿的殿主，可不是一般的圣阶强者。三大神殿势力如此庞大，找到一些延长寿命的办法也不是不可能。况且，圣阶强者达到大圆满的境界之后，寿命将再次增加！”布里斯托哈哈一笑，对阿曼达说道。

　　“大圆满境界？”莫兰修身体一顿，咀嚼道。

　　在这之前，他还不知道还有这样的一个境界。后期圣阶强者境界之后的境界，应该便是大圆满的境界了吧。不知道，大圆满境界的圣阶强者，到底有多么强！

　　“没错，大圆满境界的圣阶强者，实力更加的可怕！嘿嘿，你们都知道我是后期境界的圣阶强者，但是，我在大圆满境界面前，连他们的一招攻击都接不下。你们自己想想吧，大圆满境界的圣阶强者，到底有多么恐怖。”

　　“库德勒，现在，你还想进入龙神殿吗？嘿嘿，就算你能进去成功，并且逃脱三大神殿的围杀，以后，大圆满境界的三大神殿殿主追杀你，你能逃多久？”布里斯托摇摇头，要是有机会的话，他也想进入龙神殿，就算冒一次险也在所不惜。可是，目前的情况来看，若是硬闯那无疑是自寻死路。

　　当莫兰修知道大圆满境界存在时，心中气血便沸腾起来了。布里斯托说，大圆满境界的高手，一招便能将他杀死。若月华殿和太阳殿的殿主，真是大圆满境界了，那么，为父母报仇将更加困难了。

　　当然，莫兰修骨子里的战意和那种不屈意志，绝对不会消沉下去。敌人再强大，他也不会放弃。只是，必须更加小心和提升自身实力才行。

　　“想，当然！我们都要进去！”莫兰修握紧手心，突然坚定说道。

　　“库德勒！”布里斯托认真地看着莫兰修。

　　“你还很年轻，以后，经过几千年的修炼，甚至可能达到圣阶强者的巅峰境界也未知，千万不要一时冲动了。”布里斯托对莫兰修，并不讨厌，不然他才不会多说这些话。莫兰修的死活，对他并无什么影响。

　　“库德勒小弟弟，看你的年纪，似乎才修炼几十年就成为圣阶强者了吧？这样的速度，简直是天才中的天才呀。布里斯托说得没错，你可千万不要一时冲动，做出那自寻死路的举动呀。”阿曼达，眉眼含笑看着莫兰修，也劝说道。

　　“哼，小子，你才不过初期圣阶强者的境界。三大神殿那几个老家伙，就算一招，都能轻松杀死你，龙神殿你根本就闯不进去的。”拜丝突尔睁着一双虎目，眼中光芒闪烁，鼻孔中呼噜噜涌出一团气来，粗声粗气对莫兰修道。

　　听到几人的言语，莫兰修笑了。

　　“这些圣阶强者，虽然骄纵高傲，不过，心肠也不算坏。他们这样劝说我，也是因为不想让我死在三大神殿手里。”莫兰修心中暗道。

　　看到莫兰修脸上发笑，几名劝说莫兰修的人，都无奈的叹息一声。看来，他们的劝说，并无作用呀。

　　“卡丽加妹妹，你也不劝劝你的小情郎！”阿曼达突然一转目光，对卡丽加说道。

　　卡丽加一直坐在莫兰修的身边，并没有开口说话，只是安静的听着这些人说话。偶尔，她也会看看拜丝突尔，拜丝突尔一看到她的目光，就摇着大脑袋哼哼唧唧的。

　　听到阿曼达突然对自己说出这样的话来，卡丽加眼睛猛然睁大，深深吸了一口气。

　　“小情郎？”卡丽加小口张开，这个阿曼达，也真是什么话都能说得出来呢。长长的睫毛下，眼睛直直地看着阿曼达，一时间似乎也没回过神来。

　　莫兰修听到这句话，原本脸上恬淡的笑意，也猛然凝固住了。他看了看卡丽加，又看了看其他人。他刚才将要说出自己拥有龙神殿钥匙的事情，却被这个阿曼达给打断了。


第232章 水潭之异

　　莫兰修脸上微微一红，尴尬地“咳”了一声，他虽然实力已经是圣阶强者，可是脸皮却还是很薄。被阿曼达说成是卡丽加的小情郎，心中一丝莫名的情感顿时翻腾起来。

　　“我和卡丽加，只是好朋友。”莫兰修顿了一下，连忙解释道。

　　“阿曼达姐姐，库德勒的任何决定，我都是支持的呀！从来没反对过。现在不反对，以后，也不反对。”卡丽加微微愣神之后，很快便恢复正常的神色，开心喜悦的笑着说道。

　　似乎，她根本就不在乎阿曼达的说法一般，相反还很开心的样子。阿曼达说莫兰修是她的小情郎，她心中还有一丝喜悦。她是魔兽，不是人类少女，喜欢就是喜欢，虽然她也不懂什么情呀爱呀的，但是，她喜欢莫兰修，她是知道的。和莫兰修在一起，她就很开心，她虽然没有想过为什么，但是她知道她其实是愿意为莫兰修做任何事情的。

　　“库德勒的决定，我都是支持的呀！”这句话，让莫兰修，也深深的震惊了。

　　他和卡丽加在一起已经四五年过去了，仔细回想一下，卡丽加，确实一直支持着自己所做的每一件事情，从来就没有怀疑过和阻止过。相反的，她一直在帮助自己。只是卡丽加总是能让大多数事情顺其自然，并不让莫兰修感觉到她在帮助他。

　　“咯咯咯……”

　　“可是，你的小情郎，是要去送死呀。与三大神殿为敌，那根本就没有机会哦！他若死了，你怎么办呢？”阿曼达先是咯咯笑起来，接着又带着调侃的语气，戏谑地看着卡丽加娇媚的神情说道。

　　“怎么会呢？”卡丽加撇了撇小嘴，摇着小脑袋说道。

　　显然，卡丽加对莫兰修非常有信心。

　　卡丽加突然又露出洁白的贝齿，轻笑着说道：“库德勒说可以进入那龙神殿，就肯定能进入的。库德勒，可是很聪明的。”

　　说话的时候，卡丽加看着莫兰修，眼神中神采奕奕。

　　布里斯托，和另外的几个圣阶强者，眼神看着卡丽加和莫兰修，一阵无奈的表情。看起来，卡丽加和莫兰修两个人，虽然卡丽加的实力更强，但是两个人绝对是以莫兰修为主导的。

　　火焰虎王拜丝突尔更加诧异了，他与卡丽加在魔兽山脉相斗三百年，可是非常了解卡丽加的性格。卡丽加，怎么会还有这样的性子呢？当时，他与卡丽加为了争夺九叶火玲珑，见面可就是大打出手，卡丽加手下可是丝毫没有情面留下，而且总是冷冰冰的脾气暴躁，说打就打，相比自己暴躁的脾气，也不好什么。

　　现在，竟然变成如此模样？

　　拜丝突尔，瞪着一双大大的虎目，惊奇地盯着卡丽加，实在不能相信面前这个人还是过去的卡丽加。可是，样貌却一点改变都没有。拜丝突尔摇晃着大脑袋，想不明白清楚。

　　“其实，只要有一把开启龙神殿第二道门的钥匙，我们不就可以与三大神殿共同进入龙神殿了吗？有了钥匙，三大神殿还能不让我们进入？”莫兰修连忙转过话题，笑着对几人说道。

　　“开启龙神殿的钥匙？”布里斯托神情一变。

　　“钥匙恐怕早已经落到三大神殿的手中，就算没有在他们手中，圣灵大陆如此之大，我们又上哪里寻得那些钥匙呢？况且，还可能落在海外的一些隐秘地方。”布里斯托摇头叹道。

　　“呵呵，我就有一把龙神殿的钥匙！”莫兰修突然笑道。

　　莫兰修这句话说出来，整个棚子之中，猛然间变得异常的安静。所有人的目光，都聚集在了莫兰修的身上。当然，卡丽加是除外的。卡丽加现在就好像莫兰修的一部分，莫兰修的思想，就是她的思想。

　　就连一直没有开口说话的蓑衣人，都眼睛明亮看着莫兰修。这八个人中，还有两名双胞胎兄弟圣阶强者，不过，也都是初期境界的圣阶强者。这双胞胎兄弟，在众人之中实力不算强，也很低调，平时都不太说话沉默寡言。

　　“你有龙神殿的钥匙？库德勒，你说的可是真的？”布里斯托神情猛然大变，身体“腾”的一下站立起来，双目盯着莫兰修。

　　有了龙神殿的钥匙，自然就有权利进入龙神殿。

　　莫兰修将手伸入衣襟之中，拿出一把钥匙来。这钥匙，是放在空间戒指之中的，但是莫兰修并不想让这些人知道他有空间戒指，所以才特意的将手伸入衣襟之中，然后才拿出戒指中的龙神殿钥匙。

　　空间戒指，与人精神产生感应之后，便自动融合于人类的体内。只有在主人精神控制要它显形的时候，才会在手指上出现。所以，外人，根本就看不到莫兰修手指上的戒指。

　　布里斯托见多识广，若是被他看见，很可能就认出来。尽管莫兰修感觉布里斯托这个人还不错，但是人不可貌相，仅仅见面才一会的时间，莫兰修可不会如此轻易相信人。

　　还有诡异的蓑衣人，脸上一直面无表情，也不知道他在想些什么。直到莫兰修说出拥有龙神殿钥匙，他才神情变动，将目光看向莫兰修。

　　“这就是龙神殿的钥匙，起初，我也不知道这钥匙的作用，钥匙是我师父留下来的。他说这钥匙是什么龙神殿的钥匙，当时我不太明白，不过师父他也没有说清楚。我见师父对钥匙很看重，所以便一直将钥匙留在身边。现在，听你们这样一说，看来这应该就是龙神殿的钥匙了。”莫兰修手心拿着钥匙，编了一个故事说道。

　　他并不想欺骗任何人，但是没有办法，现在的情势，他不得不编出一些谎言来搪塞过去。

　　听到莫兰修所言，众人虽然惊异，却也没有怀疑莫兰修所说的话。莫兰修如此年轻就成为圣阶强者，就算天赋再高，也是不太可能。但若是有一位强大的师父，那就不一定了。

　　布里斯托看了看那并不太显然的钥匙，说道：“库德勒，你运转身体灵力催动钥匙，看钥匙能否变大！”

　　莫兰修闻言，疑惑地看了布里斯托一眼，不过还是照着布里斯托的话去做了。运转身体内灵力，将灵力灌注于钥匙之中。

　　青色的能量涌动，猛然间，这把小巧的钥匙，竟然变大了百倍，从小巧能够握在手心那么大，变成比一般长剑还要大许多的模样。

　　这钥匙果然奇特，竟然还能够自如变化大小。

　　见到钥匙能够变化，布里斯托大喜说道：“果然是龙神殿的钥匙，与传说之中一模一样。库德勒，你快快将钥匙收好，等到圣灵节之后，龙神殿第一道门开启，我们便可以一起进入龙神殿之中。哈哈哈，若是找到神器，那我们的实力便可以提高一大截呀。”

　　布里斯托，兴奋地说道。以他后期圣阶强者的修为，都不能控制激动的心情。能够进入龙神殿寻找神器，任何人都要兴奋。

　　阿曼达，拜丝突尔，蓑衣人，那一对沉默寡言的兄弟，全部都兴奋地站起身来，仔细看着莫兰修手中的这把巨大的钥匙。

　　莫兰修，也看着钥匙，钥匙表面，一些奇怪的符号遍布。若不是变大，根本就难以看到奇特神秘散发着一种诡异气息的这些符号。钥匙黑黝黝的表面，没有丝毫光泽。

　　身体内灵力一收，莫兰修停止给钥匙灌注灵力，心念转动，这把钥匙便恢复刚才小巧玲珑的模样缩在莫兰修的手心。

　　莫兰修将手重新伸进衣襟之中，把钥匙放进戒指内。

　　他也不怕有人心怀不轨，这钥匙的作用是开启龙神殿的大门，除此之外，并无作用。所以，这些人，绝对不会对他的钥匙觊觎。因为，钥匙就算在莫兰修手里，莫兰修也会让他们进入龙神殿，根本就没有必要冒险抢夺。

　　“各位，有了这把钥匙，我们进入龙神殿也就名正言顺了！”莫兰修笑道。

　　几人互相对望，也都欣喜万分，眼神兴奋光芒闪闪。这一次，他们来帕图央克火山寻找灵宝，果然没有白来，就算灵宝没有找到，那也可以进入龙神殿看看。

　　不知道，那传说中神人建造的宫殿，龙神殿到底是什么样子的呢？

　　“库德勒，你师父叫什么名字？”天下间，圣阶强者的数量也能数得过来。莫兰修说起有个师父，布里斯托便询问了一句。

　　莫兰修直接道：“师父他老人家一直生活在卡莱尔王国的一个城市，隐居在一个隐蔽的地下室内，在里面生活了很久很久，我也不知道他在那个地下室内生活了多久。他的名字，叫奎宁！”

　　莫兰修，半真半假地说道，师父是真的，不过这钥匙却不是奎宁给他的。

　　“奎宁？”布里斯托皱起眉头，想了好一会，也没有想起来天下间有一个叫做奎宁的圣阶强者。不过，圣灵大陆上还有一些圣阶强者从来不露面，他不认识或者没听过，也是正常的。

　　所以，他疑惑之后，也没多想，直接说道：“你师父很厉害，竟然能找到这把龙神殿的钥匙。”

　　“呵呵，是啊，师父是很厉害。”莫兰修想起师父奎宁，脸上的表情，丝丝怀念和感伤。他的神情，不是装出来的，完全是自然流露。

　　布里斯托等人见到莫兰修的表情，也都十分相信他说的话。况且，莫兰修的话真假都不重要，钥匙是真的，那便可以了。

　　……

　　时间过得很快，转眼，莫兰修和卡丽加已经在帕图央克火山过了一个月的时间。这一个月里，三大神殿之间，也偶尔有小摩擦，说不定什么时候三大势力之间的圣阶强者便会打上一场热身。不过，都不曾有人伤亡。

　　在龙神殿开启之前，大家也都不会下重手伤人，毕竟，还要合作开启龙神殿。月华殿和太阳殿的人，他们虽然各自都只有一把钥匙，但也不着急。两神殿的殿主说过，龙神殿开启的时候，持有钥匙的人自然会出现，因为谁都不会错过五千年开启一次的龙神殿。如果剩下的钥匙没有被找到，也会自动与龙神殿产生感应，然后自己飞回来。

　　神人制造出来的东西，可不那么简单。只要不被圣阶强者的灵力压制控制，钥匙在龙神殿第一道大门开启之后，便会自动飞回。

　　这一个月的时间里，莫兰修和卡丽加，也将帕图央克火山的主山峰前前后后都寻找了许多遍，不过仍然没有发现有什么灵宝出现。

　　月华殿和太阳殿的数千信徒，不停的搜寻整个帕图央克火山区域，差不多要将火山挖地三尺了，也没有找到灵宝。

　　至于主山峰之内，莫兰修和卡丽加曾经到过那山脚，却并没有上去。

　　布里斯托对莫兰修嘱咐过数次，这主山峰，其中有一个非常厉害的阵法。就算圣阶强者进入，也要迷失自己不能出来。这个阵法，很可能是建造龙神殿的神人顺手造出来的。神人搞出来的东西，当然厉害。

　　莫兰修虽然好奇，却也不会鲁莽大意。反正等龙神殿开启，这个阵法就会自动失去作用，到时候再进去也不迟。

　　圣阶强者进去都要迷失在其中，那更别说没有修炼的普通人了。怪不得，农以说以前许多猎人曾经进入主山峰，都再也没有出来过。那些普通人进入其中不能出来，几天便会被饿死。恐怕，主山峰之内，也是遍地白骨吧。

　　而要是飞到上空白雾之上观看主山峰，也是什么都看不清楚，雾气太重，看到的只有白茫茫一片。也难怪，三大神殿的人来到这里，也只是在山脚安营扎寨，没有进入主山峰地域。若不是其中有极为厉害的阵法，三大神殿肯定早就已经到山峰上去了。

　　这段时间，莫兰修和卡丽加又去过几次那些偶尔会发出魔兽吼叫的地洞。地洞下方，全部都是赤红色滚滚流动的岩浆。到了地底，温度极高，待的时间长了，身体内的灵力便明显消耗。莫兰修也问过布里斯托关于那些地洞的事情，布里斯托，对地洞也不太清楚。

　　布里斯托前一段时间也进入过地洞探查过，地洞的数百米甚至千米之下，便是滚滚流动的赤红色岩浆。岩浆之中，钢铁也要融化，血肉之躯，自然不能进去。灵力，也不能阻隔得了岩浆之中的热量。

　　几次探查无果之后，莫兰修也就不再继续探查这些诡异的地洞，专心寻找灵宝来。若是能找到灵气孕育的灵宝，显然对他的实力提升很有帮助。

　　白天寻找灵宝，晚上修炼。经过一个月的修炼，莫兰修对《莲花剑诀》第一式已经完全掌握，至于第二式，莫兰修还在揣摩和领悟阶段，不能使用出来。而身体内的灵力，更是一日千里。结合卡丽加教给他的灵力运行图，莫兰修的灵力，比过去修炼快上十倍都不止。

　　而《灵行神变》，莫兰修能够使用的，仍然是第一层次。第二层次，恐怕至少要等到莫兰修成为中期境界的圣阶强者才能使用。

　　这一日，莫兰修和卡丽加，再次在主山峰附近寻找灵宝。那月华殿和太阳殿这两大神殿有众多信徒呼唤使用，莫兰修和卡丽加可没有帮手。布里斯托等人要是找到灵宝，显然不可能与莫兰修和卡丽加均分的。当然，莫兰修找到灵宝，也不可能与布里斯托等人分享。

　　在一处悬崖百米之下，是一条小溪河流，溪水上游，是一个圆形的碧绿水潭，水潭上方，有数十道清水涓流从山岩之内流淌出来。站在悬崖上，莫兰修和卡丽加也能清晰的看到溪水缓缓流淌。悬崖甚为陡峭，就算是高级剑士爬行，也需要借助工具，不然也难以自如上下。

　　“灵宝，到底是什么样子的呢？这灵宝生长的地方，肯定是比较隐蔽的。”莫兰修看着溪水，喃喃说道仿佛是自言自语。

　　一连一个月的时间过去，丝毫没有灵宝的踪影。

　　卡丽加却笑道：“找不到也没关系呀，反正，还有龙神殿可以进入的！龙神殿里的宝物，可比灵器孕育的灵宝，要好千百倍呢。”

　　卡丽加说得很自然！

　　莫兰修转过身体，看着卡丽加，有些诧异，卡丽加好像对龙神殿也有些了解呀！莫兰修疑惑地看着卡丽加，心中真想好好询问卡丽加的真正身份，想要问清楚卡丽加到底是属于什么魔兽。

　　此时，正是中午时分，强烈的阳光明亮非常，两人的影子映在山岩之上，一高一矮，一曼妙多姿，一笔直挺立。

　　“卡丽加，你……”

　　莫兰修，终于要忍耐不住询问卡丽加的身份。

　　“啊！快看快看！”卡丽加突然一只手拉住莫兰修的手臂摇晃着，而另一只芊芊玉手，则指着下方那条溪水上游的碧绿色水潭。水潭之中，此时突然冒出一个个巨大的泡泡，就好像沸腾的开水一般。


第233章 奇异火晶榴

　　莫兰修眼睛看过去，目光猛然凝聚，水潭上面那些巨大的气泡突然出现，这绝对不是正常的现象。

　　“奇怪！”

　　不过，巨大的泡泡冒了只有几个呼吸的时间，碧绿的水潭便重新归于平静下来。这时候再看过去，水潭根本就没有任何的异常。刚才的泡泡，就好像梦幻一般不曾真正的出现过。若不是两人都看到，莫兰修真怀疑是一时间眼花了。

　　刚才若不是卡丽加正巧目光盯着水潭，发现那些泡泡，莫兰修就算站在这里，也错过了发现那泡泡出现景象的机会。这些泡泡出现的时间，实在是太短了。

　　莫兰修与卡丽加，这一个月来在这附近每天都要转上一圈子，从来就没有发现这个碧绿的水潭有任何的异常。而今天，却被卡丽加正巧看到那异常的泡泡出现。

　　“莫兰修，那水下面肯定有东西！”卡丽加眼光流转，仿佛清水一样，闪动着光芒。她转过目光看着莫兰修，认真的神情，分析说道。

　　莫兰修看到她如此的模样，禁不住想要笑出来，卡丽加，也学会分析问题了，知道那水潭有问题，还知道水潭下面有东西。

　　莫兰修将目光往四周看了看，没见有人，这才对卡丽加说道：“走，我们过去看看水潭下面到底有什么东西。”

　　两个人直接飞到这悬崖之下，来到碧绿色的水潭边上。这个水潭，此时非常宁静安详，水也异常清澈，不过，却是看不到底的，水应该很深才对。

　　莫兰修观察了一会，又小心翼翼看向四周，他和卡丽加要下这水潭，当然不能被别人看到。

　　“莫兰修，我们下去吗？”卡丽加眉头微微一皱，一双眼眸看着莫兰修，她有些跃跃欲试想要下去看看了。

　　“嗯，下去，不过千万要小心。卡丽加，你会水吗？”莫兰修转目看着卡丽加，一般山中的魔兽，很少有会水的吧？

　　虽然圣阶强者可以长时间闭住呼吸，但是若不会水的话，那么到了水中，也很麻烦。所以，莫兰修才会问卡丽加。别到时候卡丽加到了水中，还得自己去帮卡丽加，那就麻烦了。卡丽加性格大条，就算是不会游泳，说不定也会直接跳进去。

　　卡丽加却撇了撇嘴巴说道：“我怎么可能不会水，看我的！”

　　说着，卡丽加的身体往前一滑，便直接踏入水中，速度非常快捷。而奇怪的是，那水潭面上竟然连水花都没有被激出力，意思声响都没发出。莫兰修这才惊奇地“啧啧”出声，想不到，卡丽加的水性如此好。

　　一般人进入水中，必然要激起许多水花发出声响来，而卡丽加，却好像直接与水融为一体。转眼间，卡丽加便往下潜入到莫兰修看不到的地方了。

　　莫兰修不再迟疑，也跟在卡丽加身后，潜入水中。水潭之上，一个浅浅的漩涡出现，两个人消失不见。

　　“这水潭之中的水，居然是温热的，就好像是温泉一样。”莫兰修在水中不停的下潜，可卡丽加的速度似乎更快，他全速下潜，竟然也没有看到卡丽加的影子。

　　而水中的温度，好像也是越到下方，便越是热。现在，莫兰修已经感觉到水中的温度差不多有四五十度了。当然，他身体表面一道道灵力运转，自然保护着全身。

　　水潭很深，莫兰修感觉至少下潜了几百米的样子，水下压力巨大。若不是拥有强大的灵力护体，普通人要是到了这里，恐怕就要被直接被强大的压力压迫而死。水下越来越黑，光线已经不能照射到如此深的水下。

　　莫兰修睁大双眼，看着周围的一切，这水潭诡异得很，其中竟然没有任何生物。按说起来，这样的水潭，应该生长许多植物和动物鱼类。可是现在，这水潭就好像是死水，根本就什么生命迹象都没有。

　　突然，下方一个影子闪了出来，莫兰修忙运气灵力，不过，旋即他又放松下来。因为，这个影子，是卡丽加。

　　卡丽加到了莫兰修的身边，因为水下不能直接开口说话，她便传音给莫兰修。

　　“莫兰修，下面有一个黑糊糊的洞穴，我们要进去看看嘛？”卡丽加眼睛看着莫兰修，用纤细的手指着下面的方向，看来，下面就要到底了。

　　莫兰修点点头道：“下去看看，不过一定要小心一些！”

　　莫兰修思索片刻，决定还是下去看看。就算真的出现危险，至少他还有神器铠甲护身，逃跑应该还是可以的。

　　两个人一起到了水潭的底部，底部只有表面是一层细腻的沙土，大多地方都是岩石。而在中央的位置，是一个漆黑的洞穴。洞穴之内，也是非常的安静。

　　莫兰修传音给卡丽加道：“我先下去，你跟在我身后，我有神器铠甲护身。”

　　说着，莫兰修先进了洞穴之内。洞穴里面，温度更高，莫兰修甚至怀疑，这个洞穴也是通往那岩浆之地的。

　　卡丽加跟在莫兰修身后，一双美丽的眼睛四处打量，可是这里除了坚硬的岩石，根本就什么都没有，光秃秃的非常美意思。她伸手拉住莫兰修的衣襟，就这样半抱着与莫兰修一起在洞中前行。

　　也不知道在其中行了多久，终于，洞穴似乎有了一些变化，原本是往下去的，而现在好像绕了一个弯子，开始往上升。当然，这也是莫兰修依靠自身的直觉才感觉出来的，在这个洞穴之中，根本就不知道方向到底是怎么样的。

　　十多分钟之后，莫兰修和卡丽加，终于出了弯弯曲曲的洞穴。洞穴上方，竟然是一大片水，而且，这水极热，似乎都要有沸腾的架势。若不是有强悍的灵力护身，两人在这样的热水之中，一会便要被煮熟。

　　环目一看四周，与水潭中的情形差不多，这一片水中，也丝毫没有生命迹象。当然，这水温太高，想要有生命也不太可能。

　　“我们先出了水面，看看这到底是什么地方！”莫兰修传音给卡丽加，身体加速向上方游去。

　　上游比下潜的时候，速度要快了不少，这一次，莫兰修感觉只上浮了十多米，只两三个呼吸的时间，就冒出头来。

　　这里，是在一个山洞之中，山洞内白雾缭绕，这些雾气，正是这洞中的河水蒸发导致的。而河水的另一侧，便是滚滚炽热的岩浆，怪不得，这里温度如此炽热。

　　卡丽加，也冒出头来，两人飞腾起来，眼睛看着这个奇怪的山洞。在这个洞穴内，有水滴滴滴答答的从顶壁上不断的低落下来。地面上和石壁上，也有许多凸起的岩石，黑黝黝的奇形怪状。

　　“啊啊，这是什么地方呀？”卡丽加惊异地道，越是奇特的地方，她便越是觉得有趣。

　　“汩汩……”

　　岩浆流淌滚动，不时的冒出一些泡泡，看上去骇人异常。

　　“我们先四处看看！”莫兰修目光转动，对卡丽加说道，这个洞穴，两边也不知道通往什么地方，不过应该不会很长才对。

　　顺着河流和岩浆流，两个人，向着一个方向缓缓飞行过去。

　　“好热的！”卡丽加美丽的脸庞上，也渗出一丝丝汗珠，即便是有灵力护体，这里的温度还是令人感觉燥热难耐。

　　卡丽加说着，顺手便拉了拉自己的衣袍，她现在穿的是那灵器铠甲。铠甲也不知道是什么材质所制造而成，被卡丽加汗水浸湿之后，竟然紧紧贴在卡丽加的身上。

　　“嗯，看看这里有没有什么奇特的东西，等下便离开这里。”莫兰修听到卡丽加说热，转身说道，正好看到卡丽加拉衣衫的动作，曼妙身材一览无遗。

　　卡丽加的身材，加上她毫无瑕疵的脸蛋……

　　莫兰修连忙转过脸去，卡丽加则“咯咯”的笑出声来，眼神内狡黠的目光闪过。

　　她也不再说话，而是将身体内灵力磅礴运转而出，灵力在她的身体表面，不断的流转。一会的功夫，卡丽加的身上变完全干燥，汗水也消失不见。

　　“咦？”

　　就在卡丽加加大体内灵力运转的时候，莫兰修突然感觉到前方好像也有一种奇特的能量波动传递过来。

　　当下，莫兰修加快速度向着前方飞行过去，当然，他身体内的灵力也时时全力运转，一旦有危险莫兰修便会第一时间作出反应。

　　卡丽加跟在莫兰修身后，虽然莫兰修并没有说话，不过卡丽加也感觉出异常来，小心翼翼的将自己的魔爪也准备出来。

　　在这种环境之中，卡丽加也不敢有丝毫大意。她生活两千多年，若是真的不够小心，那也不可能活到现在了。

　　“嗯？”

　　莫兰修绕过前方的巨石，定睛一看，在那块大石的后面，居然生长着一株赤红色的火晶榴。这火晶榴，可不是在外面那些地洞中岩浆边上看到的那些普通的火精。这火晶榴，并不是矿石，而是一种药剂材料。

　　火晶榴，生长于酷热的环境之中，至少千年才能形成一个完整的形状。而这颗火晶榴，看起来，至少生长了数千年。而且，颜色鲜红如血，表面一层萤光流动。显然，这颗火晶榴，与普通的火晶榴还不同。

　　一股浓郁的灵气，从火晶榴上面散发出来，莫兰修精神一振。

　　“难道，这就是龙神殿开启之前，灵气孕育出来的灵宝吗？”只是感觉，莫兰修便能断定，若是得到这颗火晶榴，对他的实力提升必然有很大的帮助。

　　卡丽加也张着小口，蒲扇着眼睛，长长的睫毛不断颤动着，目光紧紧看着火晶榴。这样的火晶榴，连她都不曾见过的。这颗火晶榴，至少生长四五千年了，而且，比一般的火晶榴更大一些，足足有一个人的脑袋那么大。这么大的一颗火晶榴……

　　莫兰修身体一闪，便到了火晶榴的旁边，仔细观看着火晶榴。这火晶榴表面，鲜艳的红光氤氲出淡淡的光晕来，只是看着，就让人心中舒畅心念通达。

　　“这颗火晶榴，就算不是灵宝，也差不多了！”莫兰修心中暗道。

　　“既然已经完全成熟，那么，就直接采摘了吧！”想着，莫兰修便要伸手去摘取火晶榴。火晶榴生长在岩壁之上，莫兰修担心硬是采摘可能损伤了火晶榴，便将师父奎宁留下来的那把匕首拿出来，准备将火晶榴从岩壁中连根挖出来。

　　“嘶～”

　　突然，异变顿生，一道杀气凛然的剑气，从莫兰修和卡丽加身后快速刺来。莫兰修感觉到危险，慌忙间扭转身体，手中长剑瞬间出现。

　　“什么人？”莫兰修大喊一声，已经挥出两道剑气，与那道刺来的剑气撞击在一起。卡丽加也用魔爪挥出两道黑色能量，与莫兰修一起抵住那道凌厉的剑气。

　　“不好，这样的剑气，难道是后期的圣阶强者到了这里吗？”莫兰修心中一动，表情更加凝重起来。

　　只是凭借这一道剑气，莫兰修便能够判断出来，这个偷袭自己和卡丽加的人，恐怕实力已经是后期圣阶强者的境界。只是随便挥出一道剑气，竟然需要自己和卡丽加两个人分别挥出两道力量才能勉强的抵消。

　　“哈哈哈，果然，被你们找到了灵宝！”

　　这时候，从拐角处的一侧，飞身出现一个人来。

　　这个人，居然是零散势力之中的蓑衣人，这个人莫兰修一直不知道他的名字。在主山峰之下的时候，莫兰修便感觉这个人有些诡异邪恶。现在，这个家伙，竟然跟踪自己和卡丽加来到这里。

　　看来，他是想要强行抢夺火晶榴了。

　　“火晶榴是我们先发现的，难道，你要抢夺？”莫兰修目光转动，故意这样问道。

　　现在情形已经很显然了，这个蓑衣人，必然是要抢夺火晶榴的，不然，又如何会偷袭莫兰修和卡丽加两个人。

　　“嘿嘿嘿，天财地宝，有能力者得之。你们两人，显然没有这个能力。不过，你们竟然能够挡住我的攻击，也算不差了，倒是我小看了你们！”蓑衣人阴测测笑道，脸上神情阴暗，就算在如此酷热的环境，也让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“原来你一直隐藏实力？并不只是中期圣阶强者吧？”莫兰修眉头一皱，继续问道。

　　所有人，都认为蓑衣人只是中期的圣阶强者，而刚才蓑衣人偷袭两人的一剑，莫兰修便感觉出，这个人的实力，应该比他在众人之前表现出来的更强。

　　“哼，不错，你们知道了也没关系。告诉你们，我早已经踏入后期圣阶强者的境界。嘿嘿，你们的力量，根本不是我的对手。若是你们将那颗火晶榴乖乖交出来，我便放了你们如何？”蓑衣人阴笑着盯着莫兰修说道。

　　他的手中长剑，似乎随时都要展开攻击，灵力灌注，光芒闪动着。显然，也是一把上品的灵器。像他这样的圣阶强者，一般都已经修炼几千年，几千年的时间搜集材料，炼制出一把上品的灵器武器，也正常。

　　“哈哈，你当我是三岁小儿吗？想要得到火晶榴，就先战胜我们把！”莫兰修哈哈一笑，这蓑衣人抢夺宝物，必然会杀人灭口。蓑衣人说要放过他们两人，不过是希望能够先顺利得到火晶榴而已。莫兰修，又怎会上当。

　　“哈哈哈，不知死活，竟然你们如此顽固，就休怪我无情了。”蓑衣人大笑着说道，对付一名中期圣阶强者和一名初期圣阶强者，在他看来，简直就像吃饭喝水一样简单。

　　卡丽加怒目看着这蓑衣人，手中魔爪之上，黑色的流光闪动。

　　“莫兰修，你先采摘火晶榴，让我先来对付他！”卡丽加口中娇喝一声，人影闪动，身体已经向着蓑衣人冲了过去。

　　转瞬，卡丽加便到了蓑衣人的近处，两人相距本就不远。

　　“找死！”蓑衣人眼神一冷，凶光毕露，怒斥道。

　　全身灵力猛然从长剑上爆发，只是简单挥出一剑向卡丽加，身体便向着莫兰修冲杀而来。在他看来，就算不用强大的杀招，只是随意挥出的剑气，对付中期的圣阶强者也足够了。所以他挥出剑气刺向卡丽加，身体便直接冲向莫兰修。

　　后期圣阶强者的速度奇快无比，莫兰修也只是感觉到光影一闪，那蓑衣人便到了面前，一剑即将刺到自己的胸前。

　　莫兰修心中一紧，只能潜意识地将手中长剑送出，灵力全部聚集到长剑之上，银白色的流光，爆发出耀眼的白光。

　　两把长剑碰撞到一起，剑尖一点相触。

　　“轰”的一声！

　　莫兰修感觉到强大到无法匹敌的力量从对方的长剑传递到自己的长剑，然后涌入自己的身体。莫兰修他手中的灵器长剑，也似是要把持不住光芒黯淡。整个人的身体，已经完全不能控制，直接撞到身后不远处的山洞墙壁上。

　　“哗啦啦～”

　　巨大的力量撞击，让坚硬的岩石都碎裂开来，一些岩壁上碎石滚动下来。莫兰修全身一阵剧痛，好像身体都要散架一般。


第234章 岩浆兽

　　莫兰修的身体被蓑衣人一剑之力直接撞到岩石山壁上，身体骨骼一阵“啪啪”之声响起，仿佛每一片肌肉，都要撕裂开来的痛楚在全身蔓延开来。

　　“好可怕的力量！”

　　莫兰修脸上肌肉抖动咬着牙齿，这还是第一次与后期的圣阶强者进行战斗，后期圣阶强者就算单纯的依靠力量，都不是他能够抵抗的。他的莲花剑芒攻击方式，根本就没有机会对后期圣阶强者施展出来。就连领悟的蛋形的“势”，也只能是潜意识的释放一下，对后期圣阶强者的束缚作用并不大。

　　“我的实力，在后期圣阶强者面前，根本就没有机会获胜！”莫兰修瞬间将青龙石储存的力量吸入身体之内，能量在身体内快速运转一周，全身的痛楚才减轻许多。

　　“咦？”

　　蓑衣人颇为吃惊地看着莫兰修，原本这一剑，他虽然只是单纯的用力量攻击并没有使用任何剑技。可是，对付初期的圣阶强者的话，这样的力量足以让对方身体直接散架变成肉泥。

　　而这个家伙，竟然能够挡住自己几乎全力一击而不死！

　　“哼，不过，就算你能挡住我的一剑，恐怕全身灵力也完全消耗一空了吧？不管你是库德勒，还是什么莫兰修，我都要将你杀死！”蓑衣人微微迟疑片刻，脸色又恢复一片铁青，刚才卡丽加叫出莫兰修的名字被他听到。原本，莫兰修因为担心被两大神殿的人知道他的身份，所以在外人面前使用的名字是库德勒。

　　而此时在莫兰修不远处的卡丽加，连续挥出数次黑色能量抵消掉那蓑衣人对她发出的剑气攻击，不过，那残余的剑气还是袭到了她的身上。

　　只见白色的剑光在卡丽加的身体“咝咝”不断切割着，不过，卡丽加身体并没有受到伤害。卡丽加身上的上品灵器铠甲，完全可以挡住被卡丽加削弱过后的剑气。

　　“可恶，你这个混蛋！”卡丽加怒声娇喝道。

　　蓑衣人转过半身，看到卡丽加的身上居然也是一丝伤痕都没有，而卡丽加身上的铠甲流光闪动，他的眼中厉光一闪，接着脸上闪现出疯狂之色。

　　“哈哈，想不到，还有上品灵器铠甲护身。我在大陆行走三千多年，都没有能够打造出一副灵器铠甲。今天，真是我的幸运日啊！有了这上品的灵器铠甲，嘿嘿，就算是布里斯托，也不能奈何我吧！”蓑衣人大笑出声，身体也因为大小而剧烈抖动着。

　　莫兰修灵力挥舞差不多，身体一个抖动，便从岩石壁垒上飞身而起。手中灵器长剑剑光闪动，冷冷看着蓑衣人。

　　“你太狂妄了！”莫兰修冷声说道。

　　“狂妄？嘿嘿，这不是狂妄，我说的只是事实而已。你们两个小家伙的身上宝贝不少，这里又没有别人，完全是给我拣了个大大的便宜呀！”蓑衣人双目中闪烁着贪婪的目光，莫兰修和卡丽加两人，在他看来完全已经是囊中之物。

　　还有那萤光环绕的火晶榴，也是非他莫属了。

　　“去死吧！”卡丽加手中魔爪猛地向着蓑衣人挥舞过去，一道黑色的能量，发出“嘶嘶”的声音，向着蓑衣人袭去。

　　蓑衣人丝毫没有放在心上，中期圣阶强者与后期圣阶强者，力量上有着不可逾越的鸿沟。看到卡丽加的黑色能量袭面而来，他丝毫没有放在心上，直接随意的挥出一道剑气，与卡丽加的黑色能量撞击到一起。

　　“轰隆隆！”山洞之内，又是一声巨响。

　　莫兰修不再迟疑，就是现在！

　　“杀！”莫兰修大喝一声，身体之中突然闪出一条青色的匹练。

　　这正是青龙长剑的剑光，青色匹练，瞬间便到那蓑衣人的身前。

　　蓑衣人脸色突然一变，他已经是后期圣阶强者，对危险的感应能力可不是初期圣阶强者和中期圣阶强者能够相比的。方才，他并没有太将莫兰修和卡丽加放在眼里。

　　可是，这道青色的能量，却让他有一种心颤的感觉。

　　这时候，他根本没有时间多想，青色能量到了他的面前，一股可怕的气息迎面而来。他只能疯狂运转灵力灌注长剑之中，手中长剑光芒大盛，抵挡青色的匹练形能量。

　　当初，莫兰修与康斯达特交战的时候，莫兰修的灵力是在交战之中才领悟融合生成，根本就没有现在的灵力纯熟和强大。康斯达特是初期圣阶强者，却是连反应的时间都没有，便被莫兰修直接一剑杀死。

　　而现在，这个蓑衣人却反应过来，并且运转灵力想要用自己的长剑挡住青龙长剑。莫兰修被他重创，他以为莫兰修应该没有能力再发出攻击，不想，莫兰修竟然能够发挥出远远高出初期圣阶强者能力的攻击。

　　“哐当～”

　　“咔咔咔～”

　　“嗯！”

　　蓑衣人手中上品灵器长剑，直接被青龙长剑碎裂成无数片，而后青龙长剑猛然一收，消逝在莫兰修的身体之内。

　　而蓑衣人的身体，好像断线的风筝一般，直直地坠落下去，摔在岩浆流的旁边，他的身体此时距离赤红色冒着泡泡的岩浆，只有几十公分的距离。

　　“噗～”

　　“怎么可能？”

　　蓑衣人猛然吐出一口鲜血，脸上汗水淋淋，他惊恐地看着莫兰修。刚才，他只感觉到面对的是能够撕裂天地的力量，这种力量，甚至让他生出一种屈服的念头。手中灵器长剑断裂的同时，他的身体，也被巨大的力量直接抛飞出去。

　　莫兰修，看着摔落在岩浆旁边的蓑衣人，冷哼一声。

　　“看来，以我现在的力量使用青龙长剑，也不能一招杀死后期境界的圣阶强者啊。而使用青龙长剑消耗掉的灵力，就算只是一两个呼吸的时间，也让我身体内的灵力减少一半。”莫兰修心中已经有了一个大概的了解。

　　青龙长剑，发挥出来的攻击力，也是根据他自身的实力。现在，莫兰修虽然可以使用青龙长剑，但也只能是让青龙长剑短暂的出现。若是要控制青龙长剑然后用出莲花剑芒，显然莫兰修还做不到。

　　卡丽加看到莫兰修身体内突然飞出的青色光芒，也有些迷茫了。那光芒，竟然散发出神器才有的气息。显然，这青色的光芒并不是铠甲，而是一种攻击神器。

　　“你……你用的是什么东西攻击我？”蓑衣人将身体内被击溃的灵力缓缓聚集起来，莫兰修有如此可怕的攻击能力，他心中已经有些退缩了。

　　若是再来一次那样的攻击，他现在根本就不可能再抵挡一次。

　　所以，他心念转动之间，心中想着将身体内灵力恢复一些，然后赶快逃跑掉。那火晶榴，自然也不打算再抢夺。

　　“贪婪者，死不足惜！”莫兰修冷哼一声，手中赤炎剑上红光闪动，一道道赤红色的剑芒在赤炎剑周围荡漾开来。

　　突然……

　　莫兰修刚要准备使用莲花剑芒，攻击地上的蓑衣人，可是这时候那岩浆之中猛然冒出一大片赤红色的岩浆液体。一个全身通红的“东西”从岩浆中跳跃出来，伸出红色的似乎是手臂的东西，直接将躺在地上的蓑衣人给抓了起来。

　　“啊！”

　　蓑衣人惨叫起来，他的灵力被莫兰修的青龙长剑击溃，此时在这红色的怪物手中居然连反抗的能力都没有。一道黑烟从蓑衣人身上冒出来，空气中顿时弥漫开一股焦臭味。

　　莫兰修大惊，双目死死盯着那红色的怪物。而卡丽加，也是惊奇地微微一张小嘴，黑珍珠般的眼睛滴溜溜转了转，看着这个刚刚从岩浆流之中冒出来的怪物。

　　“啊～”

　　撕心裂肺一般的惨叫升，从蓑衣人嘴中发出！

　　“咔嚓咔嚓～”

　　这个全身通红的怪物，竟然直接把手臂中冒着青烟的蓑衣人身体，塞到了嘴中。莫兰修看到，它的嘴巴，比一个人的脑袋还要大。

　　蓑衣人的惨叫声，戛然而止。

　　因为，他的脑袋，已经被这个怪物给咬掉了。

　　莫兰修猛地一个惊醒，心神一收，连忙飞到火晶榴的边上，用匕首将火晶榴快速给挖了出来收进空间戒指之内。那个全身火红从岩浆之中冒出来的怪物，显然不是现在的莫兰修和卡丽加能够对付的。能够在岩浆中生存……

　　想想，都觉得骇人。

　　“卡丽加，我们快跑出去！”莫兰修对卡丽加传音说道。不过那个怪物，挡在通道的中央，也就是水流和岩浆流中间的地面上。两人要逃出去，必定要经过这个怪物的身边。

　　卡丽加目光转到莫兰修的身上，点了点小脑袋。

　　这时候，蓑衣人的整个身体，差不多已经被完全吃下去。莫兰修和卡丽加两人传音开始数数，数到三的时候，两人一起冲过这个赤红色的怪物。只要能够落到怪物后面的水中，应该就安全了。这怪物显然是火属性并且有火组成的身体，对水应该是惧怕的，毕竟天生相克。

　　“3！”

　　莫兰修对卡丽加传音道！

　　两人全力运转身体内的灵力，莫兰修虽然灵力不如卡丽加强大，可是拥有《灵行神变》的身法，莫兰修的速度几乎和卡丽加持平了，比之一般的中期圣阶强者，比如火焰虎王那样的中期圣阶强者，还要快不少。

　　只是眨眼的功夫，两人便要越过隔着水流和岩浆流的岩石地带。

　　“呼～”

　　那赤红色怪物，突然转过身来，红色的发出光芒的眼睛，看着莫兰修和卡丽加高速移动的身体。从它的嘴中，猛然吐出一道火焰。这火焰，并不是普通的火焰，而是像岩浆一样的火焰，温度之高，钢铁也能快速的融化掉。

　　“小心！”莫兰修大叫一声，若是被火焰直接烧到的话，恐怕短时间内，就能被烧成灰烬。莫兰修挡在卡丽加的前面，召唤出流光神甲覆盖在身体的表面。一道道萤光围绕在莫兰修的周围，莫兰修心念快速转动着，边维持神甲形态，边吸收着青龙石内储存的灵力。

　　赤红色的火焰扑面而来，那超高的温度，令人根本就无法继续呼吸。卡丽加被莫兰修挡在身前，心中焦急万分，她想要与莫兰修换个位置由她来抵挡这个怪物吐出的火焰，可是显然已经晚了。莫兰修的身体，已经被火焰吞噬掉。

　　“噗噗～”

　　两声响动之后，莫兰修和卡丽加的身体终于都落到了水流中，莫兰修忍住身体的疼痛，快速拉着卡丽加下潜。

　　卡丽加见莫兰修还能潜水，心中稍微放心下来，不过，即便是在水中，卡丽加也能感觉到莫兰修的全身都很热。

　　潜到水底之后，两人才停下身体，莫兰修抬目往上方看了看，这水并不深。莫兰修透过水层，看到那水面之上，红色的火焰还在跳动，正是那个怪物。

　　“好强大的魔兽，幸亏，它不能入水！”莫兰修的脸先是闪过一丝惊惧，接着才有些庆幸的苦笑了一下。

　　刚才，尽管被神器流光神甲保护着，莫兰修还是清晰地感觉到了那强烈的热量。那热，竟然，连流光神甲，都不能完全阻隔。若是没有神器保护的话，那么莫兰修现在定然被烧成焦炭了。

　　“莫兰修，你没事吧？”卡丽加传音问道，脸上有些焦虑的神色。刚才的情景，真是太危险了。若不是莫兰修运起神器挡住那火焰，卡丽加定然要被直接烧到，就算有上品灵器铠甲保护，恐怕也难以抵挡。

　　“呵呵，我没事，刚才，真是危险！”莫兰修笑了笑，两个人，开始游动身体向着洞穴的方向缓缓游了过去。幸亏，这里有一条水流。若不然，两人恐怕就要直接面对那头岩浆流中可怕的魔兽了。这水流与岩浆流并排流动。

　　那头赤红色浑身岩浆的魔兽，见莫兰修和卡丽加跳入水中，在岸上似乎有些不甘心。张着嘴巴发出“霍霍”的声音，不过，它也不能下水。水火不能相容，它本身就完全是火，要是到了水中，就算再强大，那也不行。

　　过了一会，这头魔兽才重新回到岩浆流之中，一双红色的发出光芒的眼睛，悄悄隐藏于岩浆流之中。

　　莫兰修和卡丽加回到黑漆漆洞穴旁边，直接钻了进去。此时，莫兰修身体内的灵力几乎没剩多少，刚才催动神甲，消耗了许多灵力。就连青龙石之中的灵力，也被莫兰修吸收了一大半。

　　在弯弯曲曲的洞穴内游动了一会，莫兰修的心情才渐渐安定下来。火晶榴已经取到，这一次冒险，也是值得的。有了火晶榴帮助提升灵力，莫兰修的实力，应该会有一个大幅度的提高。自身的实力越强，那么发挥出青龙长剑和流光神甲的威力就越大。

　　只是，后期圣阶强者的灵魂结晶，没有拿到，是在可惜了。后期圣阶强者的灵魂结晶，比之中期圣阶强者的灵魂结晶，能量显然要强大很多。

　　“嗯？”

　　突然，莫兰修愕然地看向卡丽加。

　　他感觉，似乎身后有一股力量在吸着自己的身体，卡丽加，也是同样迷惑看了看莫兰修。从两人背后，突然生出一股力量来，似乎是要将两个人的身体给吸回去。

　　莫兰修又加大力量游动了几下，可是效果很差，两个人的身体，仍然在往后倒回去。

　　“奇怪，发生什么事情了？”莫兰修传音对卡丽加说道。

　　卡丽加睁着大眼睛，也是不太明白。

　　而两个人的身体，只是几个呼吸的时间之后，倒回去的速度已经越来越快。就好像，两人身后有一种强大的力量在吸着两个人一般。

　　莫兰修再次吸收青龙石内的灵力，身体表面的灵力直接充盈起来，运起灵力拍着水流往前游了几下，可是，仍然无法摆脱这股庞大的吸引力。

　　“难道……”

　　莫兰修心中一个不好的念头升腾起来，这种吸力的出现，绝对不寻常。两人来的时候，这水中是一片宁静的，而且也没有看到任何生物。可是这巨大的吸力，是从何而来呢？

　　卡丽加拉住莫兰修的手，她的水性比莫兰修好很多，可是，她试了几次，如果只是她自己，或者还能勉强往前游动摆脱吸力，但带着莫兰修一起的话，那就根本做不到了。

　　“啊？”

　　自从知道无法摆脱吸力，莫兰修的眼睛，便已经转向身后，他要看看到底是什么东西搞出来那么大的吸力。而这时候，莫兰修看到了，并且吃惊的张口叫出声来，一口水便灌了进去。

　　这吸力制造者，竟然是一头身体巨大的怪物。这怪物圆形的身体，就好像是一座小山一般，而黑布隆冬的大口，就好像是一个山洞。怪物全身，发出一种黑色的金属光泽，即便是在漆黑的水底环境中，此时也能清晰的看到。

　　在莫兰修和卡丽加从外面进来的时候，却是没有发现这个怪物存在，而此时，怪物突然出现了。显然的，这也是一只强大的魔兽。


第235章 卡丽加的本体

　　在这头身体庞大的怪物脑袋上，还有一只银白色高达一米长的锋利独角。

　　莫兰修和卡丽加的身体，距离怪物越近，倒流的速度就越快。眼看着，两人便要被怪物吞下腹中。

　　“可恶，被吃掉的话，流光神甲的防御都没用了！”莫兰修睁大眼睛，身体不受控制，心中悲剧的想着。

　　被怪物吞下去，神甲，也是防御不了的。莫兰修的手，紧紧握着卡丽加，心中闪过一幕幕情景。

　　“若是我死了，父母的仇，就不能报了。”莫兰修在心中微微叹息，他看向卡丽加，却看到卡丽加的脸上似乎有一种特别的表情。卡丽加咬着嘴唇，似是要咬出血来，眼光流转不停。

　　“莫兰修，我一定要救你的！”卡丽加，突然表情一变，变得坚毅起来，她不容置疑的口气传音对莫兰修说道。

　　莫兰修刚想询问卡丽加说的话是什么意思，突然觉得卡丽加的身体开始有了完全的不可思议的变化。莫兰修眼前一晃，一条长数十米长的巨龙，便出现在莫兰修的眼前。巨龙发出一声响彻云霄的龙吟，那水中巨兽，不由的便停止了吸力，嘴巴微微缩小了一点。

　　“龙？”

　　此时，莫兰修心中的惊讶简直到了极点，卡丽加的本体，竟然是一条巨龙。他以前幻想过卡丽加的本体可能是很多种魔兽，可是，龙这种生物，他是从来都不曾想过。

　　在木兰学院的时候，莫兰修看过许多古老典籍，其中，也有关于龙这种生物的介绍。龙是一种非常强大的生物，不过，莫兰修一直以为龙的存在只是传说。直到现在，亲眼看到卡丽加化身成为一条长达数十米的巨龙，心中还是难以相信。

　　龙爪一把将莫兰修抓在手中，趁着巨怪稍微停止吸力，卡丽加的龙身，猛然间窜了出去，速度之快，让被抓在手中的莫兰修感觉到脸皮一阵颤动，那是与水流冲击之后脸部肌肉不适应产生的。

　　眨眼的功夫，化身为龙的卡丽加，便带着莫兰修出了洞穴到了水潭之中。卡丽加的龙身，继续向连续摆动，向着水潭上方飞腾而上。

　　“哗啦”一声。

　　龙已经出了水面，而莫兰修，也狠狠地吸了一口气，将有些晕眩的脑袋摇了摇，身体内灵力运转一周。外面，太阳已经快要落下，天边只有一轮红色如火的夕阳。而这峡谷之中，更是已经黑暗下来，只有微弱朦胧的光芒。

　　到了水潭边上，卡丽加的龙身龙爪，将莫兰修的身体放下来。而她，也摇身一变，又恢复成人类卡丽加的模样。身上的灵器铠甲，也缓缓像水流一般在卡丽加的身上重新形成一层衣服铠甲。

　　看到莫兰修还是呆愣愣的模样，卡丽加咯咯笑出声来。

　　“怎么了，是不是我变成龙，就不好看了？”卡丽加皱了皱眉头，张开小口说道，她目光看着莫兰修。

　　莫兰修忙摇摇头，吸了吸气。

　　“卡丽加，没想到，你竟然是龙！”莫兰修真的没有想到。

　　在这个世界上，龙算是最神秘的生物之一，在整个圣灵大陆，又有多少人见过巨龙？那数十米长的身体，充满爆炸性的力量。

　　莫兰修感觉得出来，卡丽加人形的时候，虽然只有中期圣阶强者的实力，可是一旦化成龙，就算是后期的圣阶强者，恐怕都不是她的对手。

　　“嗯！”

　　卡丽加突然脸上显出一丝落寞来。

　　“莫兰修，我现在化身之后，便要……”卡丽加突然有些吞吐起来，双目之中一阵奇特的光芒闪过，似乎有话要说，却又不好说出来。

　　“怎么了？”莫兰修紧张的问道。

　　他知道卡丽加的性格，定然是有重大的事情发生，不然，卡丽加不会如此。而且，卡丽加以前经过许多次战斗，都不曾化身成龙，现在这一次为了救自己的性命，才化身成龙。卡丽加子所以不愿意化龙，恐怕不仅仅是因为担心别人认出她的身份。

　　“我化身之后，可能不久便要离开圣灵大陆，到遥远的东海之外了！”卡丽加抬头看了看天空，声音之中，有些不舍的味道。

　　与莫兰修在一起的这几年时间，是她最快乐的日子。虽然，她已经活了几千年，但是从来不曾像与莫兰修在一起这样快乐过。卡丽加本来就不是多愁善感的性子，不过，她还是觉得与莫兰修在一起才快乐幸福。

　　听到卡丽加所言，莫兰修心中一动，他惊声问道：“卡丽加，你说你要离开圣灵大陆？这是为什么？”

　　莫兰修不明白了！卡丽加在身边的日子，似乎他已经习惯了。若卡丽加突然离开，那么他以后也将一个人。虽然他不怕寂寞和孤单，可是……

　　“你知道我为何以前从不化身成为本体吗？”卡丽加突然一改面容，问起莫兰修道。

　　莫兰修摇摇头！卡丽加问的，也正是他想知道的。

　　“我的家乡，便是在东海之外。两千年前，那时候，我刚刚成年吧。若是按照人类的年龄，我那时候应该是十六七岁吧。在我们的龙家族之中，成年后，便要嫁人。而我，却并不喜欢那个将要娶我的家伙。所以，我从自己的家族之中偷偷的跑了出来。”

　　“我飞呀飞，飞到了这个大陆，我看到很多人类，但都很弱小。最后，我到了魔兽山脉，在魔兽山脉里，我遇到了许多许多有趣的魔兽。从那以后，我便一直在魔兽山脉里了。这样，一直待了两千年的时间。我化成人形的实力，也从初期的圣阶强者，提升到了中期的圣阶强者境界。”

　　“在这两千年的时间里，我从来都没有化为本体过，就算是遇到比我厉害的敌人，我也不曾使用过本体。因为，一旦我化身之后的话，那么我的身体内形成的一种本命能量，便会自动传递到龙的家族内。那样，我的家族，便可以知道我在什么地方，他们一定会来寻找我，将我带回去的。”

　　说到这里，卡丽加幽幽叹息一声，眉头纠结，目光柔和看着莫兰修。

　　“以前，我不想回到家族是因为不喜欢那个要与我成亲的家伙。而现在……”

　　“莫兰修，现在我不想回去，已经不仅仅是以前的原因，更重要的是喜欢和你在一起！”卡丽加说着，脸上竟然出现一抹红色的光晕来。

　　这时候的卡丽加，更加美艳动人，莫兰修，也不禁看得有些心中“砰砰”剧烈跳动起来。卡丽加，确实很美。就算化身成龙的时候，也是极为漂亮。

　　此时，在莫兰修的脑海中又浮现出刚才卡丽加化身为龙时的景象。卡丽加化身成数十米长的巨龙，身体表面鳞甲是银白色的，散发着圣洁的光芒。

　　“家族中的长者，很快就会来到这里吧！”

　　卡丽加又是一声叹息，目光有些黯淡下去，手指交错在一起，脑袋微微低下看着自己的脚尖。想到即将要与莫兰修分别，卡丽加，就好像心都要碎了。她不懂人类的情爱，但是她知道自己的感觉。

　　“不，即便你们家族的长者来到，你也可以不回去啊！”莫兰修摇着头，重重地说道。

　　“呵呵，莫兰修，你是不了解他们的！他们，一定会带我回去。”卡丽加苦笑着说道。

　　她对她的家族，当然比莫兰修了解，那些族中的长辈，一个个都是暴躁的脾气。

　　“哼，他们怎么能如此不讲理？等他们到来的时候，我便与他们理论！”莫兰修微微一哼，坚毅地说道。

　　“现在我们先回去，这个水潭之中有那个怪物，万一它出水面来攻击我们便麻烦了。”莫兰修拉住卡丽加的手，向着悬崖上面飞去。

　　小手被莫兰修拉住，卡丽加心中喜欢，嘴角微微一翘，看着眼前莫兰修的背影，眼神中一阵神采流动。

　　“难道，这就是人类所说的幸福感觉吗？莫兰修，以前从来都没有主动拉过我的手呢。”卡丽加的小脑袋里，胡乱的想着。

　　很快的，两人便到了悬崖之上回到木棚之中。此时，布里斯托阿曼达等人，正在其中好像是在讨论者什么。见到莫兰修和卡丽加回来，布里斯托露出一个笑容。

　　“库德勒，卡丽加，你们去什么地方了？”布里斯托笑着问道，他对莫兰修眨了眨眼睛，有些戏谑的表情。

　　“两位，你们可是错过了一场好戏呢！刚才，风雪神殿和月华殿大战，局面差点不可收拾。月华殿的一个使者，被打伤了。”阿曼达接口说道。

　　“嗯？大战？还有人受伤？”莫兰修心中一动，三大神殿虽然一直都是摩擦不断，可是在龙神殿开启之前，应该不会发生大规模的交战才对。

　　毕竟，目前，龙神殿才是最重要的。

　　“是啊！三大神殿一直都是激战不断，那月华殿的太上长老阿德西恩今天辱骂风雪神殿的穆特太上长老。两个长老大战一个多小时的时间，差不多都用出了全力攻击对方。三大神殿的太上长老，实力果然可怕！”布里斯托稍微回忆起当时战斗的情景，表情也是微微一变。

　　“这么说来，我是真的错过好戏了。若是观看这样的高手交战，对我的实力提升可是有好处的。”莫兰修笑了笑说道。

　　“是啊！我们，刚才也正在讨论呢。”布里斯托顿了顿，“不知道，若是三大神殿的殿主激战的话，会是什么样子的情景。”

　　布里斯托的眼中，也有着一丝迷惘。三大神殿的殿主，极为有可能是大圆满的境界，这样的强者战斗的话，会是怎样的情景呢？恐怕方圆千米之内，都不能有人和生物存在吧？就算圣阶强者，也不能！

　　“不过，三大神殿的殿主，都极少露面，就算发生战斗，也不会让我们看到的。”布里斯托表情又是一变，笑着说道。

　　“对了，那个瓮声瓮气的奇怪家伙，为何今天还没回来呢？”阿曼达突然转过目光，有些疑惑地看了看众人问道。

　　她说的人，便是蓑衣人。蓑衣人已经被岩浆中的怪物吃了，自然不能回来了。当然了，莫兰修可不会说出来。

　　“不知道，一天都没见到他。”莫兰修装出真没见过蓑衣人的样子说道。

　　阿曼达也就是随口一问，蓑衣人去了哪里，她也懒得管。而那一对沉默寡言的兄弟，仍旧一直不开口说话，只是偶尔转过目光看着众人，听众人说话。

　　火焰虎王拜丝突尔，对卡丽加的态度有了一些好转，那九叶火玲珑被卡丽加抢夺去了，也已经是事实。他的性子，也极为直爽，若是能打过卡丽加，他肯定要与卡丽加斗上一场。可是打又打不过，那就只好接受事实。

　　众人又聊了一会，便都各自静坐，开始修炼起来。

　　莫兰修与卡丽加对视一眼，两人眼神中，都有一些笑意。这个时候，莫兰修自然不会拿出火晶榴使用，要使用的话，也要等以后一个人的时候或者周围都是可以信任的人的时候。

　　静坐下来之后，莫兰修将脑海中杂念排出去。身体内，灵力缓缓运转，按照卡丽加教给他的灵力运行图。灵力在身体内每运转一周，便会自然的生出一丝全新的灵力。

　　而卡丽加，却是不能静心修炼。她知道，等她的族人长辈到来的时候，也就是她与莫兰修分别的时候。被抓回去，再想逃跑，就很困难了。

　　而且，就算她现在离开这个地方，只要还在圣灵大陆上，她也是不能逃过家族追捕的。在她的家族之中，一些奇特的能力匪夷所思，根本不是一般人能够想象得到。龙族，刚一出生，本体便有圣阶强者的实力。成年之后，更是拥有后期圣阶强者的能力。龙族内流传的秘法，很多！

　　而且，龙族一般还有着一些奇特的能力。

　　……

　　时间匆匆，转眼又过去一个多月的时间。

　　这一个月的时间里，莫兰修和卡丽加，也不再去寻找火山孕育的灵宝。莫兰修知道，火晶榴，应该就是神殿灵力孕育出来的灵宝。再继续寻找下去，也不可能再找到别的灵宝。不过其他人，仍然每天寻找着。太阳殿和月华殿，更是催促那些使徒和信徒，仔细寻找。

　　这些，莫兰修看在眼里，心中自然也有些得意。

　　“就算你们将整个帕图央克火山，全部都翻过来一百遍，也是不可能找到了。”莫兰修得意的想着。

　　而对于蓑衣人的突然失踪，大家虽然议论过一次，不过也没在意。或许，蓑衣人是有事情离开了。也或者，是他本人出了什么事情。反正，在这里没有人太关心别人的事情。

　　明天，便是圣灵节！

　　圣灵节一过，龙神殿开启，众人便进入龙神殿中寻找神器。

　　一想到这，大家便都兴奋起来，布里斯托，阿曼达，拜丝突尔，这几日都纷纷与莫兰修交流进入神殿该如何应对三大神殿可能使用的诡计。

　　莫兰修倒不太担心，反正，等他拿出龙神殿钥匙的时候，风雪神殿的人应该会认出他的身份来。莫兰修觉得，那个风雪神殿殿主波斯汀一定与特姆、比利等人说过自己的事情。到时候，与风雪神殿的人合作，倒也不惧怕那太阳殿和月华殿用卑鄙伎俩。

　　当然，他还是很配合的与布里斯托等人，一起研究着如何应付三大神殿。

　　他们，都不曾进入过龙神殿，也不知道龙神殿里面到底是什么样子。

　　明天就是圣灵节，后天，龙神殿开启的日子，便能够进入龙神殿。

　　“库德勒，进入神殿之后，我们都要在一起行进，千万不要分散开来。若是那样的话，被三大神殿的人遇到，很可能被各个击杀！当然，我们这一行人，不管是谁得到神器，都不能互相攻击争夺，不然其他人将合力杀死他！”布里斯托眼神中闪动着凌厉的目光，眼看着进入龙神殿的日子越来越近，他也有些着急。

　　以他的心境，都是如此的心情，更别说其他人。

　　阿曼达，拜丝突尔，更焦急。

　　这两个人，都是中期圣阶强者的境界，一旦遇到后期境界的圣阶强者，若是没有布里斯托在身边，他们连逃跑到都逃不掉。

　　布里斯托这样一说，众人便都附和，莫兰修，自然也附和。

　　“那当然好，布里斯托大哥，有你在，他们三大神殿的人，恐怕也不敢太多动作。若是真打起来，可不好收场的。”莫兰修笑了笑说道，莫兰修隐隐的能感觉到，布里斯托的实力比之蓑衣人还要强大不少。

　　而这段时间以来，卡丽加似乎更加温柔了。平时没事的时候，也不再大呼小叫的，脸上，时不时地便有一抹红色显现出来。而阿曼达，与她说话的时候说到莫兰修的时候总是说你那小情郎你那小情郎的。卡丽加听着心中甜蜜，也不反驳阿曼达所说的话。


第236章 分裂的主山峰

　　帕图央克火山主山峰，从山脚到山顶，都是白色的云雾缭绕。厚厚的白色雾气，将山峰之中的景象完全遮住，从山峰之外，就算是圣阶强者，也丝毫不能看到里面的景象。不过，这些白雾漂浮不断，起伏不定变换着各种形状，闲暇时看去倒也颇为赏心悦目。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　莫兰修、布里斯托等人，正在木棚之中静坐修炼灵力，突然感觉从身下传来一阵强烈的震动，而且，伴随着阵阵巨大的声响，就好像要天翻地覆一般。

　　莫兰修猛然从静坐之中睁开眼睛，和布里斯托等人，一起飞身出了木棚。这个时候，三大神殿的人，也都纷纷从木棚中飞立到半空之中。

　　不远处，帕图央克火山的主山峰上缭绕的云雾，居然以肉眼可见的速度在消逝着。只一会的功夫，白雾便减少了一半的样子。

　　“现在，主山峰便要打开，龙神殿，应该快要显现了吧？不知道，那龙神殿到底是什么样子！”莫兰修与众人一样，眼睛紧紧看着那一团团不断消失的云雾。而卡丽加，飘立在他的身边，目光偶尔从莫兰修的身上瞟过。

　　其他人，也都与莫兰修的神情差不多。这些人，都没有亲身经历过三大神殿的开启，就算是三大神殿的这些长老，也应该仅仅是听殿主或者一些人讲述过关于龙神殿开启的状况。

　　“不知道，三大神殿的殿主，会不会赶来！”莫兰修心中思索，眉头微微一皱，若是三大神殿的殿主赶来，那么事情就更加复杂了。

　　莫兰修现在大概知道了自己使用青龙长剑和流光神甲之后的威力，就算有两件神器在身，但是因为自身实力相差太大，他也根本就不能与三大神殿的殿主抗衡。

　　况且，三大神殿，也必然不会没有神器！

　　“哈哈哈，阿德西恩，安妮塔，你们两大神殿，派出那么多的信徒和使徒，找到龙神殿孕育的灵宝了吗？龙神殿现在马上就要开启，嘿嘿，灵宝肯定已经孕育而生。看你们的样子，应该也是没有找到灵宝吧？”风雪神殿的太上长老特姆哈哈大笑说道，他的眼神，有些鄙夷地从月华殿和太阳殿的长老身上瞄过。

　　即便风雪神殿没有寻到灵宝，但是月华殿和太阳殿也同样没有寻到，这样，特姆就觉得十分的开心。毕竟，这里可是圣灵大陆不是海外。

　　“哼，特姆，你有什么好得意的。难道，你们风雪神殿寻到龙神殿的灵宝了？”安妮塔冷哼一声，目光冷冷看了特姆一眼，同样不屑的口气说道。

　　“嘿嘿，我们风雪神殿，可不能与你们月华殿和太阳殿相比。你们看看，这漫山遍野的，不都是你们两大神殿的人吗？”特姆嘿嘿笑道，手中一指，山下远远近近的人，几乎全是月华殿和太阳殿的人。

　　这两大神殿的人，因为群山震动轰鸣之声不绝于耳，也都驻足观看到底发生了什么事情。

　　帕图央克火山主山峰上上面的白雾，就好像被一张大口吞食掉，快速的消失不见。这样的景象，让那些使徒和信徒，都目光呆滞心中震撼。

　　听到特姆的这句话，安妮塔再次冷哼一声，不过却没再说话。一旁的月华殿人众，阿德西恩，目光阴冷站在人群前列，就好像不曾听到两人对话一般。

　　“太上长老，殿主说过，龙神殿内部之中环境千变万化，就算是圣阶强者也很容易迷失自己。我们进入其中，若是分散了该如何呢？”斯洛德目光微微一转，他站在阿德西恩的身后，这时候传音说道。

　　在来帕图央克火山之前，月华殿的殿主曾召集他们几位长老，亲口说过这龙神殿内部的情况。龙神殿内，千变万化，瞬间便可能变幻几种让人分不清真假的环境。就算是近距离在一起，也容易分散。

　　“斯洛德，不必担心。一会，进入神殿之前，我会给你们一样东西。只要将这件东西带在身上，我们便可以互相通话！”阿德西恩也不转身，直接传音对斯洛德说道。

　　“另外的两神殿，也能做到互相通话吗？”斯洛德面上一喜，随即又有些疑惑的问道，虽然是传音，不过他的眉头还是皱了皱，嘴角有些撇动。

　　“这件东西是我们月华殿的神器，太阳殿和风雪神殿，不可能拥有。哼哼，一会我们进入之后，大家可能都会分散开来，不过有了这件可以通话的神器，我们便可以重新汇合起来。”阿德西恩眉毛掀动，目光阴暗看了看安妮塔和特姆，传音对斯洛德道。

　　四股势力，遥遥相对着帕图央克火山主山峰。

　　终于，白色的雾气全部消失无踪，整个主山峰，清晰地被众人看在眼中。从山脚到山峰顶端，没有任何草木，全部都是巨大的石头。整个山峰，高达千米，底部占地面积最大，而到了上面，大概只有一个直径几十米的圆口。这个山峰若是倒过来看，就好像是一个巨大的漏斗。

　　“轰隆……轰隆……”

　　白雾消散之后，山峰之中传递出来更加巨大的声响。

　　莫兰修目光一凝，他看到，这山峰居然从中间的地方，开始分裂开来。没错，是分裂，而且从上到下，完全分裂，就好像原本就是两半山峰合围在一起的一般。

　　在山峰的下面，许多白骨堆积，不光有人类的尸骸，还有许多野兽和魔兽的尸骸。看来，那些进入这个山峰之内的人和野兽，全部都死在里面了。

　　“咣咣咣～”

　　一阵阵巨石摩擦移动的声音，伴随着这种声音，两半火山主山峰，越分越大！

　　“好大的手笔呀，起初，我还怀疑龙神殿到底是不是神人所建造，现在看来，龙神殿必然是神人才能建造出来的。居然能够将这样庞大的一座山峰直接分成两半，而且还是如此完整，若不是神人，那可没有这样的能力。”莫兰修不远处的布里斯托啧啧说道，眼神中闪出一丝狂热的目光。

　　而其他人，也是差不多，眼神中都有着一丝狂热。毕竟，能够进入龙神殿若是在其中找到神器的话，自身的实力至少将提升一个档次，甚至更多。

　　就好像莫兰修，只是初期的圣阶强者，虽然他自身修炼的功法特殊还有青龙石的存在甚至可以让他与一般的中期圣阶强者厮杀，但是他一旦使用神器青龙长剑，那么就算是蓑衣人那样的后期境界的圣阶强者，都不是他的对手。

　　过了足足十多分钟！

　　“咔嚓！”

　　两半不断后移的火山，终于完全停止下来不再移动，而众人从火山分离开来的地方往下看，只见下面是一个巨大的深坑。

　　这火山下面，居然是一个坑洞。这个坑洞很深，莫兰修看到，下面数百米之下，就是赤红色的岩浆滚滚流动，就算他远在千米之上的高空之中，也能感受到那种扑面而来的炽热。不过，岩浆流的周围，也有许多突出的黑色岩石。而在岩浆流的一端，似乎还有一条通道。

　　三大神殿的人，互相对望一眼，身体已经向着下面飞行而去。

　　“我们也走！”布里斯托对众人说道。

　　莫兰修和卡丽加眼神一对，点点头，两人并行跟在布里斯托身后，向着火山峰的地下飞行而去。

　　众人到了下方，更是心惊。

　　这下面虽然都是岩石壁垒，可是无比平滑，显然是有人用大能力手工打造出来的。这么大的一个洞穴，需要多大的力量呀？

　　布里斯托，深深地吸了一口气，神情更加兴奋起来。

　　很快的，众人便到了坑洞的下面，接近岩浆流，到了这里，便不能再飞行在空中了，而要落在岩浆流周围的岩石之上。因为，那个洞穴，并不是很大，人走在其中若是飞行的话，其实与走在这些岩石上并无太大的区别。那个洞穴，大概只有两三米高的样子。宽度，大概有十多米的样子，其中还有一道数米宽的岩浆流从其中深入出来。

　　“卡丽加，小心一点，岩浆之中有怪物！”莫兰修对卡丽加传音说道。

　　卡丽加可爱的点点自己的小脑袋，眼睛转了几圈，看着莫兰修，脸色红晕。这下面靠近岩浆流，温度非常高，众人不得不运起灵力在体表与空气中的热量抵抗。

　　三大神殿的人，他们的殿主显然是与他们说过火山之下有岩浆流，所以他们似乎早有准备。当然，即便没有说过，也能猜测到。外面那些地洞之下，就是岩浆流，很显然这些岩浆流盘踞在整个帕图央克火山主山峰周围的地下。

　　“不知道，他们知道不知道这岩浆流之中，有一种全身都是熔岩岩浆的怪物。一会，若是怪物突然出现袭击的话……”

　　莫兰修心中琢磨着，看前面三大神殿众人行走时候的身体姿势和动作，似乎并不知道岩浆之中有怪物存在。三大神殿的人，根本就没有小心戒备岩浆的神态。就算偶尔有，也是因为对另外两神殿的人有些戒备而已。

　　山洞之中并无光线，不过因为有赤红的岩浆流，所以，莫兰修对前方不远处三大神殿的人也能看得清楚。

　　“布里斯托！你们为何进来？”阿德西恩为首的月华殿众人，突然停住脚步！

　　听到阿德西恩开口询问，其他两神殿的人也自然停滞下来，奇怪地目光看着布里斯托和莫兰修等人。

　　刚才一路行来，他们倒是忘记布里斯托为首的这零散修炼者势力了。

　　进入龙神殿，需要神殿的钥匙，三大神殿都有钥匙自然可以进入，可是布里斯托等人，上哪里找到钥匙？

　　“嘿嘿，阿德西恩，这里，可不是龙神殿。龙神殿需要钥匙才能开启进入，这里，应该还只是外面的火山地下吧？况且，灵宝也是可能在这里出现。我们也是进来寻找灵宝，尊敬的阿德西恩长老，难道不可以吗？”布里斯托知道莫兰修有钥匙，不过这个时候，他故意没有说出来，脸上带着戏谑的笑容挖苦的语气如此说道。

　　阿德西恩听到布里斯托这样说，也无法辩驳，这里确实并不是龙神殿之内，只是火山的腹部而已。

　　“哼！”阿德西恩冷哼一声，不再说话，带着月华殿的人继续向前行走。

　　特姆嘿嘿一笑，发出声音来，却并没有说话。月华殿与零散的修炼者势力关系越僵，他就越是高兴。

　　“噗～”

　　“汩汩～”

　　原本那不断冒出气泡的岩浆，突然沸腾起来，一些巨大的泡泡从中冒出。接着，岩浆面上突然爆炸开来。

　　莫兰修看到情况异常，就知道可能是怪物出现，连忙拉着卡丽加小心退后一些距离。

　　“哗啦！”

　　全身赤红色岩浆的怪物，猛然的窜了出来，对着三大神殿的人直接吐出一口火焰。就算是圣阶强者，也有些手忙角落，而且此地空间并不很宽阔，那一口火焰，瞬间就吞噬掉了八九个人。

　　“啊！！！”

　　尽管有身体灵力保护，可是初期和中期境界的圣阶强者，根本就挡不住几秒这岩浆火焰的袭击。

　　“哧哧！”

　　伴随着皮肉烧焦的声音，一阵阵焦臭味，浓烈地弥漫开来。

　　“不好！”阿德西恩大惊之后，口中大喝一声，手中灵器长剑已经发出一道凌厉的剑气，向着那岩浆兽直接劈刺过去。而太阳殿和风雪神殿虽然受到波及不如月华殿大，可是面对这样一只怪异的魔兽，也自然要第一时间出手将它杀死。

　　安妮塔和特姆，同样对岩浆兽展开攻击。两人用出各自的强大攻击方式，千百道瞬间剑芒便充斥着整个洞穴之内。磅礴的剑气，骇人异常。

　　那岩浆兽仿佛也知道剑芒的厉害，再次吐出一口火焰迎向三大长老的攻击，然后身体则快速的融于岩浆流之中。

　　这岩浆兽与岩浆一模一样，它融入岩浆后，根本就无法寻到。三大长老发出的剑芒劈刺在岩浆之上，顿时将岩浆都崩裂出来，四处溅落。岩浆落于岩石之上，冒出一股股青烟。

　　“那是什么怪物？”阿德西恩脸色铁青，看了一眼身边的月华殿人众，月华殿一共九个人，竟然直接被一口火焰烧死四个人，还有一人受了不轻的伤，这时候在一旁忍着痛楚，脸上肌肉不断抖动。

　　阿德西恩连忙从衣襟之中拿出一些疗伤的魔法药剂，让受伤的人服下。看了一眼躺在地上几具焦黑的尸体，阿德西恩牙齿咬的“咯咯”作响，受伤和额头的青筋暴跳，这一下子便损失了四个人。

　　而太阳殿和风雪神殿，也各有两人在岩浆兽的这次攻击之中死去。

　　岩浆兽的一次攻击，居然直接就杀死了八个人。当然。这八个人，都是初期的圣阶强者。这样的结果，莫兰修也没有预料到。想起上次被岩浆兽攻击，莫兰修也有些庆幸有流光神甲护身。

　　“没想到，这岩浆兽如此厉害，早知如此，我应该通知比利院长的。可是，万一我的身份暴露，只怕月华殿和太阳殿的人，立马便会对付我吧？好在比利院长没受伤！”莫兰修心道，眼神自然看了看比利，微微松口气，比利脸色非常不好。

　　刚才，他也是将灵力运转到极限，加之落在他身上的熔岩并不多，他才能没有受伤。可是，衣服上，却也是被烧出一些破洞。

　　月华殿虽然死了四个人，不过那大祭司古德，却并没有受伤。他站在几人最里面的位置，所以并未被岩浆火焰的攻击波及到。

　　即便如此，他也是惊出一身的冷汗，刚才若是他直接接触到那熔岩火焰，也可能与现在地上的几人一样的下场，就连身体容貌都分辨不清了。

　　空气中，浓烈的焦臭味，在这样通风不畅的地方，短时间肯定不会消除了。

　　“太上长老，我们还是加快脚步，不然那岩浆兽再来，恐怕……”比利对特姆说道，那岩浆兽，看其本体至少也是后期的圣阶魔兽，而且能力特殊，居然可以在岩浆中生存。

　　特姆点点头，应道：“嗯，我们走！”

　　特姆看了地上一眼那两具尸体，此时，也顾不得那么多了！现在情形特殊，总不能带着尸体进入龙神殿之中。

　　而其他两大神殿，自然也是如此。

　　现在，月华殿还剩余五人，太阳殿也是五个人，风雪神殿同样是五人。而零散的修炼者，则还是七个人。因为莫兰修他们，走在最后面与三大神殿保持一段距离，所以刚才岩浆兽的攻击，并没有波及到他们。

　　布里斯托，阿曼达，拜丝突尔，同样都是脸色铁青，那突然出现的赤红色岩浆兽，实在太可怕了。三大神殿的圣阶强者，都无法抵挡它的攻击，而且还是隐藏在岩浆之中，众人根本就不能事先发现。

　　“有人想要退出吗？若是继续前进的话，说不定岩浆兽下次攻击的对象就是我们几个人了！现在退出，还来得及。”布里斯托目光一转，对身后几人说道。


第237章 命运轮盘

　　阿曼达等几人听到布里斯托这样询问，心中便都开始思量起来，阿曼达脸上一直存在的娇媚之色此刻也消失不见，目光自然看了看身后的通道。

　　“既然已经到了这里，叫我退缩回去，我可不干！”火焰虎王拜丝突尔粗着嗓门呼出一口气，眼睛瞪大睁圆，洪声说道。

　　“虽然危险，不过我们还是要去龙神殿看看。”一直沉默寡言的那一对兄弟，同声说道，两人不愧是双胞胎兄弟，连心思说话都是一模一样。

　　“就算现在退出离开，也一样危险，谁知道那岩浆兽，是不是在回去的路上等着呢？”阿曼达目光一闪，仿佛也下定决心似地说道。

　　“嗯，库德勒老弟，你的意思呢？”布里斯托见几人都决心要继续向前走，口中“嗯”了一声，转目看向莫兰修，有些期待的意味。

　　对于前往龙神殿，莫兰修是势在必行的，就算布里斯托等人此刻转身离开，莫兰修和卡丽加也会继续走下去。龙神殿之行，对莫兰修来说异常重要。

　　莫兰修笑道：“各位对龙神殿之行势在必行，我当然也与各位同样对龙神殿充满好奇。我们圣阶强者修炼到今日，天下间能让我们好奇的事物已然不多了吧！”

　　莫兰修这样一说，布里斯托当即笑出来，至于卡丽加，他也无需问了，因为卡丽加一定是与莫兰修站在一条线上的。两人的关系，大家都看得清楚。

　　“那我们！就继续出发！”布里斯托说道，眼神看向前方，此时，三大神殿的人收掉死去的圣阶强者灵魂结晶，已经走到看不见的地方了。

　　莫兰修从那些焦黑的尸体上扫过，这些人曾经也是叱咤天下的人物，此时却连尸首都没人理会。刚才，这八个人甚至连惨叫都没来得叫出几声，便直接被烧死。

　　布里斯托、莫兰修等七个人，身体开始加快移动，众人表面上看去，虽然是走在坑洼不平巨石凸起的岩石地面上，其实却并不是，而是虚浮起身体的。岩石路面上，温度比空气中更是高出许多，若是直接脚踏着走在岩石上，需要消耗更多的灵力来支持抵抗高温。

　　众人在身体往前快速移动的同时，也小心翼翼地观察着旁边赤红色岩浆中的动静，那岩浆兽隐藏在岩浆中，若是一动不动，就算在众人面前众人也难以发觉。所以，大家都是瞪大眼睛，身体灵力扩散而出，小心感应着周围一切动静。

　　零散的修炼者之中，布里斯托的实力最为强大，他的灵力运转而出，莫兰修都可以清晰地感觉到那种庞大的能量气息。

　　突然，卡丽加轻轻拽了拽莫兰修的衣服，对莫兰修传音说道：“一会进入龙神殿之中，我们可能会分散开来。在龙神殿内，就算是圣阶强者，也很可能迷失方向。你把这个拴在手指上，我便可以找到你了。”

　　说着，卡丽加将一根红色的绳子，递到莫兰修的手中。而她自己的手上，则拴着红色绳子的另一头。卡丽加说话时，脸上红霞满布，一片娇羞之色。柔软的身段款款移动，胸前微微起伏。

　　莫兰修心中微微一动，眉头皱起，接过卡丽加手中的红色绳子传音问道：“卡丽加，你是如何知道龙神殿中的情形？”

　　莫兰修虽然口中发问，不过目光却落在这红色的绳子上面。这绳子，拿在手中感觉很奇特，就好像是一种纯粹的能量形成，可是又能清晰地感觉得到绳子是握在手中的。这红色绳子，显然并不普通。而且，绳子大概只有几米长短，就算拴在一起，到了龙神殿中两人若是分开，这绳子也必然会断掉。

　　“你忘记了，我可是龙族。龙神殿，就光听这三个字，也该知道，与我们龙族有关系吧？”卡丽加脸上露出一个笑容来，红晕稍微褪去一点。

　　“你快拴上吧！”卡丽加催促道。

　　原本莫兰修还想问问，这么短的绳子能有用吗？见卡丽加催促，便直接拴到了自己的手指上面。

　　红色绳子刚刚拴上，便隐去了行迹。

　　“咦？”莫兰修心中一声惊疑。

　　这绳子，居然好像空间戒指那般，直接隐去了。难道，也是隐在身体之中？再看卡丽加那一边，也同样奇异的隐去了行迹。

　　心灵之间转动，莫兰修感觉到一种奇妙，他的心中，居然可以清晰地感应到卡丽加的存在。卡丽加，就在自己的身边，就算不用眼睛看，莫兰修心中也自然知道。

　　“这绳子，竟然还有这样的妙用！”莫兰修心中一喜，有了这根绳子，那进入龙神殿之后，便不用担心会与卡丽加失散了。

　　看到莫兰修先是惊愕又是欣喜的表情，卡丽加抿了抿嘴，眉头微微纠结了一下。美丽的面容上，散发着淡淡的晶莹光泽。

　　“你平时那样聪明，修炼更是天才，可是有时候，为何又这样的傻呢？这红绳，乃是龙族之内年轻的姑娘向心中的人儿求爱用的。原本我以为，我一辈子也不会用到这红绳，可是现在，却用在了你的身上，你还一点没有觉到。唉……”卡丽加心思一阵凌乱。

　　这红绳，在龙族之内叫做“爱神锁”。一般，只有龙族内身份非常高贵的银龙，才能得到这种红绳，而且，必须为女性。有了这种红绳，一旦将红绳拴在心爱的人身上，以后便时刻都能知道对方的位置所在。而且，无法解除。除非，其中一人死去。

　　“卡丽加，我的心中，真的能感觉到你的存在。”莫兰修侧过脸，看着卡丽加，传音喜声说道。

　　“嗯，我也能感应到你。”卡丽加笑了笑，说道。

　　两人虽然传音对话，身体却并未慢下来，紧紧跟在众人之后。当然，莫兰修和卡丽加，也时刻注意这岩浆之中的动静。

　　一路上，那岩浆兽并未再次出现。大概过了十多分钟之后，众人只看到眼前情景豁然开朗，虽然前方仍然一片黑暗，却不再是通道之中。

　　那条岩浆，也到了尽头处，这岩浆流从这里开始，便是从地下汩汩冒出来，然后往前流淌而去。

　　“前面就是龙神殿了吧！”布里斯托目光炯炯发光，岩浆赤红色的光芒照在他的脸上，一片红光，他的声音之中都有些兴奋。

　　莫兰修看向前方，三大神殿的那些人，此时已经可以看到。

　　在三大神殿的众人身前，一幢宏伟的建筑，居然座落于地下。漆黑的建筑，虽然与岩石颜色相同，但上面发出淡淡的黑色萤光却清晰的能够感觉得到。

　　“我们也过去吧。”莫兰修目光看着三大神殿的众人，口中对布里斯托等人说道。

　　布里斯托点点头，接着，众人继续向前方飞行过去。

　　旋即之后，众人便落到了三大神殿众人的身前不远处。这里，温度虽然还很高，但是已经降低到普通人也可以勉强承受的温度。

　　“布里斯托，难道，你们也想进入龙神殿吗？”阿德西恩自然转目看向布里斯托，双目之中目光阴冷，阴测测问道。

　　布里斯托笑道：“呵呵，为何，你们三大神殿的人能进去，我们就不能进去呢？”

　　布里斯托的神情和语气，似乎是想要进入龙神殿了。

　　“哼！我们三大神殿，都拥有龙神殿开启的钥匙！”太阳殿的安妮塔冷哼一声，面上一片冰霜，皱眉说道。

　　若是布里斯托这群零散的修炼者真要进入，那么，必然要先打上一场。少不得，三大神殿的人要联手将布里斯托的人全部击杀。

　　特姆，也微微一皱眉，看着布里斯托。

　　“嘿嘿，这门上，是四个钥匙孔！”布里斯托目光一转，看向面前这扇巨大的门。

　　这时候，众人都站立在一扇大门前方。

　　“你们三大神殿，拥有四把钥匙吗？”布里斯托说完第一句之后，三大神殿的人都疑惑的目光看着他，接着他又说出第二句。

　　“我们月华殿有一把！”阿德西恩说着，拿出一把钥匙出来，这钥匙，与莫兰修的钥匙同样的颜色。

　　“我们太阳殿，也有一把！”安妮塔，也拿出她们太阳殿的那把钥匙，放在手心之中。

　　这个安妮塔，也不知道多少岁数，不过看起来，也就是三四十岁的样子，而且皮肤滑嫩，脸上并无皱纹。

　　“风雪神殿，也有一把！”特姆说着，同样拿出一把钥匙出来。

　　既然来到龙神殿，那么拿出钥匙开门是必然的事情，现在唯一需要等待的，便是那拥有第四把钥匙的人到来。只要四把钥匙聚齐，便可以开启龙神殿大门。

　　“这么说来，你们三大神殿，也只是拥有龙神殿的三把钥匙而已！”布里斯托看到三人分别拿出钥匙，口中笑着说道。

　　莫兰修拥有第四把钥匙，他心中有数，这时候说那么多，无非是想要调侃一下三大神殿的人。而莫兰修和卡丽加，也不多说话，只让布里斯托表演。

　　“那又怎么样？拥有钥匙，才拥有进入龙神殿的权利。布里斯托，你可不要心存幻想，若是不听劝告，哼，我想安妮塔和特姆，也不会答应的！”阿德西恩冷笑说道，说话时，目光看向安妮塔和特姆，言下之意不用多说。

　　三大神殿之所以敌对，无非是因为利益冲突。进入龙神殿，显然可以获得巨大的利益，若是没有钥匙白白进入，那么拥有钥匙的势力，当然不会答应。

　　听到阿德西恩所言，安妮塔和特姆，都没有说话，显然是默认了阿德西恩的说法。在利益驱使下，三大神殿虽然是敌人，但也可以合作。

　　“哈哈哈！”布里斯托大笑出声。

　　“你们说了半天，不就是想说拥有钥匙才可以进入龙神殿吗？这第四把钥匙，正是在我们身上，那么，我们能否进入龙神殿？”布里斯托大笑之后，脸色突然冷下来，目光扫过三大神殿的众人，沉声说道。

　　“哦？”

　　三大神殿的三位太上长老，都有些惊讶地看了看布里斯托。他们万万没有想到，第四把钥匙，竟然会在布里斯托等人的身上。

　　“如果是这样的话，布里斯托兄弟，你们当然可以进入龙神殿！”特姆笑了笑，说道。

　　若是布里斯托等人进入龙神殿，正好也可以牵制月华殿和太阳殿，对于风雪神殿来说，并不是什么坏事。

　　“库德勒老弟，就请你的钥匙拿出来吧！”布里斯托转过身，看向莫兰修，嘿嘿笑着说道。

　　莫兰修极为配合的，将手伸向衣襟之内，从空间戒指内拿出龙神殿的钥匙来。

　　三大神殿的众人，看到莫兰修手中的钥匙，目光先是一惊，然后都有些喜色。有了这第四把钥匙，便可以开启龙神殿了。

　　那风雪神殿的特姆，眼睛一亮，目光盯着莫兰修。他身后的比利，微微一皱眉，旋即又有些若有所思的神情。

　　莫兰修捕捉到两人表情变化，便知道风雪神殿的殿主波斯汀一定是与他们提到过自己。莫兰修微微一笑，对特姆和比利点了点头。

　　“现在，我们也可以进入了吧？”布里斯托带着一丝得意的神情，看向阿德西恩和安妮塔，语气怪异的问道。

　　安妮塔冷哼一声，侧过脸去目光看向别处，而那阿德西恩，则阴阴一笑道：“当然，只要有龙神殿的钥匙，便可以进入到龙神殿之内，你既然有钥匙，那我们便是合作打开龙神殿大门。”

　　“哈哈哈，我们还是快点开启龙神殿吧！”特姆哈哈大笑，双目之中精光闪闪，吐出一口气，大声说道。

　　说完之后，他便拿出自己的钥匙，灵力灌注其中。他手中拿着的那把钥匙，瞬间便放大百倍，与莫兰修在布里斯托等人面前在钥匙内灌注灵力之后的情景一样。

　　钥匙变大，特姆丝毫没有犹豫，直接将钥匙插入龙神殿大门之上的孔洞内。钥匙插进空洞，大门上便自然划过一道道晶莹的黑色能量，这股能量散发强大威严古朴的气息，就算是特姆等三大神殿的长老，也深深的从心灵深处感到震撼。

　　莫兰修感觉到龙神殿大门上散发出来的能量，心中也是震撼异常，就连身体，都不由自主的轻轻一颤。

　　这股神秘的庞大威严不可侵犯的能量闪动过后，安妮塔，阿德西恩，也都纷纷将自己的钥匙灌注灵力能量将之放大，然后分别插入一个孔洞内。

　　每插进一把钥匙，龙神殿大门之上，便划过一层晶莹庞大的能量。不过，却是无一丝的声响，那能量就好像静谧的水流一般流淌而过。现在，只剩下最后一个孔洞，莫兰修运转身体内灵力，将之灌注于钥匙之内。

　　陡然，钥匙放大百倍之多，拿着这把巨大的钥匙，莫兰修身体一闪到了龙神殿大门边上，将手中的钥匙插入那最后一个孔洞之内。

　　“哗哗哗～”

　　一阵巨大的声响，从四面八法威压下来，众人心中迷惑，居然不能分清是从什么地方传出来的巨大声音。这声音好像有一种魔力，能够直入人心，就好像从内心深处发出来。

　　那阿德西恩手指一抖，手掌中便多出一个黑色的圆盘一样的东西。这个圆盘上，也是隐隐有能量波动，而且中间的部分，居然不停的转动着，发出轻微的“莎莎”之声。

　　“嗯？竟然是‘命运轮盘’？”特姆一眼看到阿德西恩手中拿出的黑色轮盘，惊诧地说道，不过旋即他又释然，“嘿嘿，月华殿殿主，可是下了不少的本钱呢！竟然连神器都交到你的手中了！掌握命运轮盘的人，便能互相交流，不愧是神器！”

　　“哼，正是神器命运轮盘。有了这件神器，嘿，我们月华殿便不怕进入龙神殿被分开来。”阿德西恩也不隐瞒，见特姆认出命运轮盘，当下阴笑着说道。

　　莫兰修听到两人对话，目光不禁多看了那黑色的命运轮盘一眼。

　　“咚咚咚～”

　　正当阿德西恩与特姆对话的时候，四面八方传递而来的声响突然一变，就好像是有一面大鼓在众人心中重重的敲击着，就连众人的身体，都跟着节奏不停的抖起来。

　　就好像，整个空间都抖动起来，“咚～咚～咚～”令人不由自主。

　　巨大的龙神殿大门之上，一道道诡异的黑色波纹闪现出来，这些波纹，好像一种湮灭一切的空间能量。黑色的空间能量，此时就仿佛无声的雷电一般，不停的变化着形状快速流转。千万道黑色波纹，不停的相互交错着，聚集在一起，然后又分开来。

　　阿德西恩被这突然变幻的声响震动之后，忙有全力运转身体灵力收敛住心神，口中大喝一声“开”！只见他手中的黑色光芒命运轮盘，便直接分成五份。

　　“阿德西恩，据说命运轮盘能够分成十份，你何不就分成十份，然后借给我们五份？”安妮塔这个时候，也收住心神，目光看着阿德西恩口中说道。


第238章 古德之死

　　神器“命运轮盘”一共可以分为十份，也就是说，可以分别由十个人来掌握，这十个人，无论走到哪里，都能互相之间交流通话，只需要念头转动，就可以通过掌握的命运轮盘来用念头互相交流。

　　莫兰修知道了命运轮盘的作用，心中也是深深震动了一下。果然不愧是神器，居然能做到这样的功用。若是有了这件东西，那么天下之大分离再远，也能够相互之间说话了。

　　“安妮塔，太阳殿和月华殿，在圣灵大陆可一直都是敌对的。本来，命运轮盘若是我个人的，我当然可以私人借给你，可是，这命运轮盘乃是我月华殿的神器，殿主亲自赐予我用于此次进入龙神殿之中月华殿人众使用，我可没有将命运轮盘借人的权力。”阿德西恩目光凝聚，看了阿妮塔一眼，皮笑肉不笑说道。

　　莫兰修听到阿德西恩所言，冷笑一声，心道：“推却还要一个冠冕堂皇找个借口，虚伪的家伙，月华殿和太阳殿的人，都该死！”

　　安妮塔也知道，阿德西恩是不可能将命运轮盘这种东西借给她，她刚才开口，也不过就是试试，她并没有抱很大的希望。不说两大神殿一直属于敌对的势力，就仅仅命运轮盘本身的价值来说，也不可能轻易借给别人。

　　莫兰修嘴角挂起一丝冷笑，目光从月华殿和太阳殿众人身上瞟过。

　　“这些人都是我的敌人，我若不杀死他们，他们知道我的身份定然也想要杀死我。到了龙神殿之内，只要能出手，我绝对不会迟疑。”莫兰修心念电转。

　　“咔嚓～”

　　龙神殿的大门，终于在发出一声巨大的金属撞击之声后，缓缓开启。可是，令人惊讶的是，在不断的缓缓变大的门缝之中，居然从里面照射出阳光。明亮的光线在这黑暗的地下，让众人几乎刹那间不敢睁开眼睛。

　　不过，大家很快都适应过来，毕竟都是圣阶强者。而且在这种不安稳的地方，可不能有丝毫大意。随着开启的门缝越来越大，从里面照射而出的光线也越来越多。光线映射在众人的身上，与外界的阳光并无异常。

　　顺着开启的大门，莫兰修看到龙神殿内部的情景，竟然好似是另一个世界一般。有树林，有巨石，有阳光，有溪水，甚至可能还有动物。这扇不知道是何种材料制造而成的大门，就好像是将两个世界阻隔起来一样。

　　当然，这个世界，肯定不是原本就与外界相通的，因为，这里可是数百米深甚至千米之深的火山地下，要说外面的阳光能照射到千米之深的地下，显然不可能。

　　其余的众人，也都露出惊愕的表情，这龙神殿之内，并不是想象中的那样阴暗充满冷森的味道。相反，却是一个明媚的阳光世界。

　　“不愧是神人制造出来的东西，居然能创造出一个独立的世界！”布里斯托面带笑容，眼睛目光转动，口中如此说了一句。

　　布里斯托说得没错，这龙神殿，显然就是神人开辟出来的一个小世界。在这个世界之中，与外面大世界异曲同工，在大世界中存在的东西，在小世界中几乎也全部存在。

　　想到这里，莫兰修心中一动，如果这个世界是可以生存的，那么其中会不会有人类存在呢？若是有人类的话，会不会有修炼者呢？

　　莫兰修转目看了看卡丽加，可是卡丽加的表情却自若坦然，根本就没有什么惊讶的表情冒出来。龙神殿，与龙族有关联吗？难道，那个制造出龙神殿的神人，就是龙族的人？可是，如果是这样的话，东海之外的龙族，又为何不来到这龙神殿之中呢？

　　一连串的问号和疑问，在莫兰修心中升腾出来，可是此时龙神殿大门刚刚开启，他也来不及仔细询问卡丽加。

　　“走！”阿德西恩最先叫喊一声，脚下微微用力一蹬，他的身体便好像利箭一般直接窜入龙神殿之内，转眼便进入龙神殿数百米，身体也渐渐化为暗淡的影子。

　　月华殿的其他四人，包括古德和斯洛特，收起手中的命运轮盘三角碎片，也都身体晃动，直直地进入龙神殿。

　　“我们也走吧！”特姆对身后几人说道，目光又转向莫兰修和布里斯托等人。而比利，也看了看莫兰修。接着，风雪神殿的五个人，也纷纷涌入到龙神殿之内。

　　“进！”安妮塔一脸冰霜冷声说道，带着太阳殿剩下的两名长老和两名使者，身体款款，踏进了龙神殿之内。

　　“哈哈，龙神殿果然奇妙，莫兰修老弟，我们也进去吧。再拖拉，说不定这个大门就要关闭了。到时候错过了时间，我们可哭都来不及了！”布里斯托哈哈一笑，对莫兰修说道。

　　“是，各位，大家都进入吧！”莫兰修点点头，布里斯托虽然是玩笑话，可这龙神殿的大门肯定不会开启很长时间。

　　其余几人点点头，身体晃动，一道道身影，全都进入到龙神殿之内。

　　“咣”“咣”“咣”……

　　众人刚一进入，那龙神殿的大门，便快速的合拢起来。众人自然转身看了看，这龙神殿的大门，关闭的速度可比开启时候的速度要快上许多。只不过几个呼吸的时间，大门边完全合拢起来。

　　“咚”的一声。

　　龙神殿大门完全关闭！

　　而正在此时，突然，众人眼前的绿树山石环境陡然起了巨大的变化，一阵烈风吹过，众人视线之内的所有物体，全部都变得扭曲起来，空间仿佛都要马上破碎开来。

　　“不好！”比里斯托大喝一声，身体在原地一个扭转，全身灵力运转到极限，身体周围的力量直接像水纹一般当然开来。

　　可是就算依靠他的力量，都不能阻止身体周围的空间扭曲。这种力量，根本不是人力可以阻止的。即便能够阻止，也不是后期境界的圣阶强者能够做到。

　　“怎么回事？”阿曼达娇喝一声，扭动着身体，她感觉到实现都扭曲起来，原本的世界短时间内边完全翻倒过来。

　　瞬间，众人便都失去了意志，突然出现的庞大的能量，根本就不是众人能够相抵抗的。在最后时刻，莫兰修皱起眉头一把拉住身边的卡丽加，就好像是自然反应一般。

　　也不知道过去了多少时间，莫兰修从昏迷之中悠悠醒转过来，睁开眼睛，入眼处是一片黄沙组成的沙漠。而头顶上方，则是明亮炽热的太阳。刺目的阳光，照射在黄沙之上，一直延伸下去，这沙漠，似乎根本就没有尽头。

　　莫兰修心灵一动，连忙将目光看向周围，可是，周围只有他一个人。他记得在失去意志之前，是拉住卡丽加手臂的，可是此时卡丽加也不见踪影。

　　“果然，大家都分散了！”莫兰修心思一动想到。

　　莫兰修眼中一亮，随即精光隐去，微微运转身体内的灵力，身体漂浮起来，这沙漠里的温度，只怕比那熔岩地下也好不到哪里去。而且，这沙漠之中空气异常的干燥，只短短一会的时间，莫兰修便觉得自己的嘴唇都要干裂开来。

　　忽然，莫兰修心灵一动！

　　他感应到，似乎是卡丽加在沙漠中的某个地方，莫兰修连忙闭上眼睛，让心灵完全宁静，身体表面灵力运转，一道道流光流动，将空气中的酷热驱赶开来。

　　整个沙漠的地形，似乎都出现在莫兰修的心中，而心灵之间那种感应，先是隐隐的模糊，然后变得越来越清晰。几分钟之后，莫兰修甚至能够感觉到卡丽加也在寻找自己。

　　“应该是在东北方向一百里之外！”莫兰修面上一喜，《灵行神变》直接运转而出，身体快速冲刺出去。

　　一百里的距离，莫兰修全速前进的话，也只需要十分钟的时间而已。

　　黄沙满布，此时的沙漠，一阵阵热风迎面而来。整个沙漠，好像浩瀚无边的宇宙，不知道什么地方才是尽头。

　　快速飞行的莫兰修，目光猛然凝聚，双目紧紧盯住左边一个方向。这沙漠之中，只要视线能及，那么若是有人或者物的话，便很容易被发现。

　　莫兰修的身体，也停止了下来，左方数百米之外，一个人漂浮在空中快速移动着。莫兰修眼中精光闪动，嘴角轻笑起来，接着，他的身体便靠近了过去。

　　这个人，虽然也是快速移动，不过他的实力也就是初期的圣阶强者，根本就没有拥有《灵行神变》的莫兰修速度快捷。

　　……

　　“太上长老，大概半个小时之后，我便能到达你的位置。”古德手中拿着命运轮盘的三角碎片，念头转动。

　　酷热的太阳，让他心情有些烦躁。若不是因为有命运轮盘，在这样浩大的沙漠之中，失散之后，就算是圣阶强者，恐怕也不能短时间内找到其他人。

　　“嗯，知道了，其他人，也正在赶来。我们汇合之后，一起行动。这龙神殿中宝物众多，我们有一个月的时间慢慢寻找其中的宝物。”月华殿的太上长老阿德西恩，用念头，通过命运轮盘向古德传递信息。

　　古德此时的感觉，就好像是太上长老，在他脑海中说话。阿德西恩的话语，清晰的让他能够知晓。古德脸上干巴巴的露出一个笑容来，心中感叹，命运轮盘不愧为神器。

　　“嘶～”

　　古德脸色一变，他将要继续用念头与阿德西恩联系，可是这时候，从自己身体的右方，居然传来一道剑气的破空之声。

　　明亮的剑气，比之这沙漠中的阳光还要耀眼几分。

　　古德慌忙间停下身体，手中灵器长剑灌注灵力，急促地挥出两道剑气。挥出剑气之后，古德才看到这个冲向自己的一道人影，竟然是那个零散势力修炼者库德勒。

　　古德当即大怒，脸上红光涌动，寒声吼道：“库德勒，你为何要偷袭我？”

　　他是三大神殿的使者，这个库德勒，竟然敢偷袭他，显然是找死。

　　“嘿嘿，因为我要杀死你！”莫兰修冷冷一笑，手中长剑灌注灵力，长剑发出一声响彻的剑吟之声，再次挥舞出一道亮丽的剑气。

　　刚才一次试探，莫兰修便感觉出古德的实力，古德应该只是魔力与内力融合时间不长的圣阶强者。他随意挥出的一道剑气，古德都要全力抵挡才能挡住。

　　古德心中一寒，目光四处一扫，这个地方只有两个人，刚才他也感觉出这个库德勒的剑气威力。若是库德勒想要杀死自己，恐怕自己抵挡不住。

　　眼见剑气再次袭来，古德慌忙全力抵挡，数道剑气碰撞在一起，互相搅动湮灭，四溢的能量便消散开来。

　　“库德勒，我与你无冤无仇，你为何要杀我？况且，你就不怕得罪月华殿？”古德心思连转，想要拖延时间。

　　莫兰修冷笑道：“无冤无仇？我对命运轮盘很有兴趣，所以，我想要得到命运轮盘。而我要得到命运轮盘，就需要杀死你。”

　　莫兰修身体飘动在空中，表情平淡。古德看到莫兰修的神情，心中更加骇然，听到莫兰修的话，心中不由自主地颤动起来。他知道，这个库德勒，是下定决心要杀自己了。

　　古德身体颤动，声嘶力竭喊道：“我只有五分之一的命运轮盘，你要了也无用呀？”

　　莫兰修又是一道剑气挥舞而出！

　　莫兰修不断发出攻击，古德需要全力抵挡，根本就无法使用命运轮盘向阿德西恩求援。他若是稍微分心，便可能直接被莫兰修的剑气斩杀。

　　“杀了你，得到五分之一的命运轮盘。然后，一个个杀死你们月华殿的五个人，便能够凑齐完整的命运轮盘了！”莫兰修突然脸色一寒，手中灵剑突然爆发出强烈光芒来。

　　“《莲花剑诀》第一式！”

　　自从领悟《莲花剑诀》第一式，莫兰修，还从来没有试验过它的威力。今天，正好拿这个古德，来试试剑诀的威力到底有多大。

　　《莲花剑诀》一共有七式，莫兰修，目前只完全掌握第一式。第二式，虽然领悟一些但是现在他还无法使用出来。

　　剑芒快速从莫兰修的剑尖上形成，片刻之后，一朵巨大的莲花形状便完全形成。这朵莲花，完全是由凌厉的剑芒组成。莲花形成之后，莫兰修长剑一抖，便将莲花剑芒袭向了又惊又怒的古德。

　　“这个库德勒，居然说要将月华殿的五个人全部杀死！”

　　此时的古德，情急之下就好像是热锅上的蚂蚁，不知道该如何应对。想他在卡莱尔王国身份为王国大祭司，何等尊贵，此时却面临死亡却不能抵挡。

　　古德眼睛暴睁，他身为月华殿使者，自然也知道剑诀攻击方式。从莲花剑芒形成，古德就可以感觉到其强大的杀气。眼看那团骇人的莲花快速袭来，连沙漠中身体周围的空气温度，都似乎降低了许多。

　　巨大的剑芒组成杀气腾腾的莲花图案，带着低沉的呼啸撕裂空气之声，快速冲向古德的身体。

　　古德连忙扬起手中中品的灵器长剑，拼命灌注全身灵力，一道道青光涌动，双手持剑接连挥出三道剑气。

　　“噗噗噗～”

　　古德的剑气撞击在莲花剑芒之上，只是微微的阻挡住让剑芒的速度慢了一些，根本就无法击溃庞大的莲花剑芒。

　　古德的脸色瞬间变得惨白，此时，剑芒已经到了他的身前，凌厉的杀气仿佛连他的衣襟都飘动起来。

　　“库德勒，你会后悔的！月华殿，不会放过你！”古德声嘶力竭，最后时刻大喊出声，他知道，他已经必死无疑。

　　莲花剑芒绞过古德的身体，古德的声音，也戛然而止。

　　莫兰修看着黄沙上那一摊殷红的血迹，脸色没有任何的表情变化，他只是平静的飞到古德的身体旁边，将古德的灵魂结晶收起来，又从古德身上搜出命运轮盘的三角碎片。在古德的衣襟之中，还有一张魔晶卡和几块高级魔晶。

　　收了古德身上的这些东西，莫兰修继续向东北方向行去，他感觉到卡丽加也在向着自己的方向赶过来。

　　……

　　漂浮在沙漠之中的阿德西恩脸色猛然剧变，他感觉到古德忽然之间消失了。掌握神器“命运轮盘”，除非生命体死亡或者丢失命运轮盘，不然，不可能出现如此情况。古德，当然不可能丢失命运轮盘，那么只有一种可能，古德已经死了！

　　“什么人，居然敢对月华殿下手？”阿德西恩双目之中凶光毕露，手上青筋暴跳而其，身体骨骼发出一阵“啪啪”响声，看着沙漠之中的一个方向。

　　“不管是什么人，我定要你不得好死！”阿德西恩死死咬住牙齿，恶狠狠说道，他紧紧握住手中命运轮盘三角碎片。

　　“选择成为月华殿的敌人，永远将不能安宁。”突然，阿德西恩又变得安静下来，脸上愤怒扭曲的肌肉，也渐渐松弛下来恢复如常，好像已经没有了刚才的怒气。

　　“太阳殿，绝对不会在风雪神殿在旁的时候，向月华殿出手。而风雪神殿，也不可能在月华殿和太阳殿同时在的时候出手杀人。那么，杀死古德的人……”


第239章 突破到中期圣阶

　　转念间，阿德西恩，便做出了大概的判断。当然，太阳殿和风雪神殿也不能排除嫌疑，只是布里斯托那几个零散的修炼者，可能性更大一些。或者是古德遇到龙神殿内自身隐藏的危险，并不是被进入龙神殿的人杀死！

　　一阵酷热的强风吹过，沙漠之中黄沙便被掀动而起，发出沙沙的声响向着阿德西恩的身体扑来。阿德西恩手臂举动之间，一道灵力形成的蓝色屏障便挡在身体一侧，那些黄沙扑到阿德西恩灵力形成的流水一样的能量屏障上，全部被挡下来。

　　阿德西恩面目阴沉，身体内庞大的气息流转。

　　莫兰修和卡丽加两人可以互相感应到对方所在的位置，两个人速度都很快，这样往一起快速靠近，聚集到一起也并不需要很多的时间。

　　正在快速飞行之中的莫兰修，突然心神一动，他敏锐感觉到卡丽加突然不动了。卡丽加在同一个位置不动，必然是遇到某种特殊的状况。

　　“三大神殿之中，风雪神殿知道我的真实身份，自然不会为难卡丽加。可是，太阳殿和月华殿，可就难说了。两大神殿的人，本就卑鄙无耻，见卡丽加一人行走，很可能便对卡丽加不利。而且，这龙神殿之内，或许也隐藏着一些致命的危险。”

　　莫兰修心神微微一震，灵力疯狂运转，身体表面，一道道流光在强烈的阳光下闪耀生辉。仔细观看，甚至能够看到青光之中夹杂着的一丝丝彩色光芒。

　　莫兰修的身体，好似一道青烟一般，快速向着东北方向飞去。

　　几分钟之后，莫兰修距离卡丽加所在的位置越来越近。

　　“轰轰～”

　　一连串能量撞击之声从不远处传来，莫兰修瞳孔微缩，愤怒地将赤炎长剑唤出。

　　在千米之外，两个浅浅的人影，正在空中缠斗。两人打斗发出的声响，甚至传递到千米之外。其中一人，正是卡丽加。

　　“咦？中期圣阶强者，居然能接我一剑而不死！真是奇怪呀！”与卡丽加交战的人，竟然是太阳殿的太上长老安妮塔。

　　安妮塔一脸冷漠，刚才她用出一招剑诀攻击，长剑剑芒化为万千剑影袭向卡丽加，居然被卡丽加硬生生全部抵挡下来。

　　卡丽加的身体，虽然被她的万千剑气击出百米之远，脸色发白，可是却并没有直接被剑气所伤。所以，安妮塔才微微有些吃惊疑惑出声。

　　若说一名中期的圣阶强者，就算后期圣阶强者随意挥舞出一道剑气，也不是中期圣阶强者能够抵挡。而安妮塔此时用出一招强大的攻击剑诀，虽然并未用出全力，可居然被卡丽加挡下来，安妮塔自然心中惊疑。

　　不过，她也就是微微惊讶而已，旋即便恢复正常的神色。

　　刚才，她正在沙漠之中飞行，见到卡丽加独自一人快速移动，心中想着正是难得的好机会。那零散的圣阶强者势力越是弱小，对月华殿便越有利。其他势力的人少了，那么月华殿争夺龙神殿内宝贝的机会，自然就变大了。

　　而且，卡丽加是中期圣阶强者，杀死卡丽加，还能够得到一枚灵魂结晶。

　　卡丽加的速度虽然快，但是，与后期圣阶强者的速度相比，卡丽加还是略有不如的。卡丽加的速度，在中期圣阶强者之中，可能没有人能够最赶得上她。但是后期圣阶强者与中期圣阶强者的差距，可不是一点点。

　　“你为何对我攻击？”卡丽加怒容满面，这个可恶的女人，居然二话不说，便出手对她展开攻击。而且，出手便是一式强大的剑诀攻击，显然是想置她于死地。若不是她身体特殊，体质不同寻常，刚才那一式剑诀，就难以挡下来。

　　现在，就算成功将安妮塔的攻击挡下来，卡丽加的灵力也消耗巨大。若是不变化为本体，恐怕难以再次抵挡安妮塔的二次攻击。

　　“你修炼成为圣阶，天下间的道理也该理解感悟才是，这个世界，本就是弱肉强食。要怪，你便怪你的实力不够吧！”安妮塔冷笑一声，目光看着愤怒的卡丽加，手中粉色剑光长剑上，光芒闪动。

　　“接下我的第一式剑诀攻击，接下来，便试试这第二招吧！”安妮塔身体气势猛然一发，卡丽加只觉一股强大的威压之感从四面八方的空气中压迫下来。

　　这第二式剑诀还未发出，便已经有如此可怕的气势，一旦发出来，必然不是我能够抵挡的。卡丽加心思一转，便要化身为本体。

　　这时候，突然从侧面传来一声大喝。

　　“安妮塔，接我一剑！”莫兰修红着双目，手中赤炎剑红光大盛，剑芒长达数丈，莫兰修一剑挥出，剑芒便新城一团硕大的莲花形状。

　　赤红色的剑芒，形成一朵巨大的红色莲花。莲花不断撕裂着空气，带着低沉的“咝咝”之声，向着安妮塔快速刺杀过去。

　　安妮塔没想到突然冲出来一个人，而且还有如此神妙的剑诀攻击，安妮塔身为后期圣阶强者，自然知道莫兰修使用出来的莲花剑诀可怕之处。

　　转瞬间，莲花剑芒便到了安妮塔身前不远处。

　　安妮塔眉头一皱，娇喝道：“好凌厉的剑诀！”

　　说话间，她手中灵器长剑也不迟疑，唰唰唰一连三剑，每一剑都形成千百道密密麻麻的剑气。这些剑气组合到一起，就好像千丝万缕的线条一般。只是，这些线条却是杀人的剑气。

　　安妮塔的剑气与莲花剑芒相互撞击，两者在空中竟然爆炸开来。

　　卡丽加，早已经飞到莫兰修身旁，莫兰修若不及时赶到，她便要变形成本体与安妮塔厮杀。一旦变为本体，被其他人发现她的本体是龙，说不定引来更大的麻烦。传说之中，龙身上的一切可都是宝贝。

　　“你没事吧？卡丽加。”莫兰修趁着空隙时间，看到卡丽加虽然脸色稍微有些发白，身上好像并无伤，才稍微放心下来。

　　这个可恶的安妮塔，实在无耻，身为太阳殿的太上长老，竟然想要击杀卡丽加！

　　莫兰修心中大怒，看到莲花剑芒与安妮塔挥出的万道剑芒碰撞爆炸开来，也知道自己与后期圣阶强者之间所存在的差距。

　　刚才他在飞行的时候，已经将戒指内三颗圣阶强者的灵魂结晶全部吸收到青龙石之内，短时间内，他倒不怕灵力消耗。这莲花剑诀威力巨大，但消耗的灵力同样很大。

　　“我没事的！”卡丽加眉头一皱，看向安妮塔，“这个女人很厉害呢！”

　　“她是后期圣阶强者，太阳殿的太上长老，或许在很多年前便已经踏入圣阶后期的境界，自然厉害。”莫兰修目光紧紧盯着安妮塔。

　　刚才，莫兰修用出第一式莲花剑诀，也知道这第一式莲花剑诀恐怕难以对安妮塔造成有效的伤害，最多变是阻拦安妮塔攻击卡丽加的动作。

　　“不错的剑诀攻击方式呢！”安妮塔挥出几剑，将残余的莲花剑芒彻底打散成飘散的能量，这才微微一转双目，好奇地看着莫兰修。

　　“你是如何学到这种剑诀的？呵呵，居然，比我的《千丝剑诀》威力还要巨大一些。不过，剑诀需要庞大的灵力能量支持才能发挥出威力来，以你初期圣阶强者的实力，恐怕难以发挥出更深层次的剑诀了吧？”安妮塔接连说道。

　　莫兰修心中一动，想不到安妮塔一眼便能看穿自己目前的情况，不愧是太阳殿的太上长老，见识和阅历都非同一般。

　　“难道，你们以为以你们两个人的力量，便可以对抗我了吗？”安妮塔见莫兰修并未回话，顿了顿，又接着说道。

　　“你们一个初期圣阶强者，剑诀威力强大，一个中期圣阶强者，身体特殊。不错不错，今天我便大战一场吧！”安妮塔目光闪动，仿佛下定决心一般，身体内灵力疯狂涌动，一股铺天盖地一般的气势自四面八方向着莫兰修和卡丽加压迫过来。

　　“哼，你以为惧怕于你吗？”莫兰修牙齿一咬，这一战在所难免，当下，莫兰修举起手中赤炎剑，红色剑气好像那岩浆流之中的熔岩一般滚滚涌动出来。每一次与强者交手，莫兰修便也能从中领悟许多东西。

　　卡丽加在一旁有些担心的低声说道：“莫兰修……”

　　莫兰修笑道：“放心，若是低档不住，我便用神器对付她！”

　　说着，莫兰修手中赤红色剑芒再次形成点点莲花，顷刻间，便形成一朵巨大的红色莲花，在空中异常醒目。

　　莫兰修身体陡然飘动起来，急速向着安妮塔所在位置弹射出去，他的身体快得仿佛连声音都要突破。手中长剑周围巨大的红色莲花剑芒，猛烈闪耀出去。

　　这一团巨大的莲花剑芒，便带着滚滚浓烈的冷冽杀气，向着安妮塔席卷而去。在这炽热的沙漠之中，都让人不由得身体一阵寒意遍布。

　　安妮塔却冷笑连连，娇喝一声道：“难道只会这一式剑诀吗？那么，看你能不能挡住我的十八式千丝剑诀吧！”

　　安妮塔手中粉红色长剑上，一道道丝丝缕缕的剑气，不断围绕着长剑荡漾开来。这些剑气，在空中形成一块线条织成的布匹模样，而且就连剑气，也好像布匹一般柔软不断变化形状，可是上面所散发出来的凛然杀气，可丝毫不温柔。

　　“破！”

　　安妮塔小口张圆，长剑一抖，布丝线织成的粉色布匹剑芒便向着红色的莲花剑芒飞腾而去。

　　“咝咝！”

　　这一次，两股力量相互撞击并没有马上发出巨响来，那安妮塔使出的布匹剑芒，居然将莲花剑芒包裹住，然后就好像一个皮球一般，猛地挤压，便将一朵巨大的莲花剑芒全部挤压成零散四溢的能量。

　　莫兰修大吃一惊，想不到这安妮塔的剑诀如此奥妙，居然还能变幻成这样的攻击方式，将自己的莲花剑芒完全包裹后从外到内挤压崩溃掉莲花剑芒。

　　虽然吃惊，不过莫兰修连忙祭起长剑，那安妮塔发出的剑芒将莲花剑芒压迫击溃之后，继续向着莫兰修刺杀过来，速度奇快。

　　相隔还有百米之遥，莫兰修便能清晰感觉到那剑芒之上散发出来的凌厉杀机。

　　圣阶后期强者的力量，果然强大。就算不是这千万道剑气组成的剑芒，仅仅是简单的一道剑气，恐怕莫兰修单纯以力量也是抵挡不住的。

　　突然之间，莫兰修脑海之中回想起自己所修炼的典籍来。

　　《战神武经》领悟出一种本源力量，可以展开“势”，还有一种对敌人带有灵魂束缚的力量。

　　《莲花剑诀》也正是因为对《战神武经》的领悟，才让莫兰修很快便掌握了《莲花剑诀》第一式，至于第二式剑诀，莫兰修还无法使用。

　　还有卡丽加偷偷教给莫兰修的灵力运行图！

　　这些功法，都是不简单的玄奥秘典，此时在莫兰修脑海之中好似闪电一般滚动而过，只不过是一个瞬间而已，莫兰修便将这些功法全部一一观想一遍。仿佛在刹那间，莫兰修便将所有功法都能连贯起来。就好像找到一根线，将所有东西都串到了一起。那种连贯畅通的感觉……

　　突然，他的心灵之上，就好像有一扇窗户突然被打开，原本压抑束缚的迷惘感觉，顷刻间消失得无影无踪。

　　这种感觉瞬间便传遍莫兰修的整个身体，眼看那安妮塔用出的布匹剑芒就要袭杀过来，莫兰修全身一震抖动，心灵畅通，《莲花剑诀》第二式，竟然顺手便用了出来。

　　只见一朵巨大的莲花，中间居然带着一个黑色旋涡，旋涡内强大的吸力，将已经到了近处的布匹剑芒直接吸收进去片刻之间便绞杀干净。

　　看到莫兰修突然施展出来的剑诀，安妮塔心中大震，饶是她自身是后期的圣阶强者，此时也难以在短时间平复下来。

　　刚才的一式莲花剑芒，如果说只是威力比较大的剑诀的话，那么从这第二式剑诀之中，安妮塔能够清晰地感觉到一种灵魂束缚毁灭一切的力量。

　　“竟然，在战斗的时候突破了！如此强大的剑诀，只是第二式便拥有这样骇人的威力，若是后面的招式使用出来，便是中期圣阶强者的力量，恐怕也能对我造成威胁了。”安妮塔眼睛收缩，不可思议地喃喃说道。

　　莫兰修，刚刚突破了初期圣阶强者的境界，现在，已经是中期圣阶强者的境界。

　　那朵巨大的莲花，呼啸着闪电般追击向安妮塔。安妮塔心中震动，可是她经历过无数次厮杀，这个时候，自然不会分心走神。

　　“竟然拥有如此强大的剑诀，不过，哼，中期的圣阶强者，我就用速度来杀死你！”安妮塔震惊之后，冷笑一声。

　　手中粉红色的灵器长剑，举到头顶连续结出一张张剑气组成的剑网，这剑网就好像是一张张巨大的蜘蛛网。蜘蛛网也是瞬间便结成叠加到一起，然后想着那赤红色恐怖的莲花剑芒撒了过去。莲花剑芒之间虽然有一个黑色旋涡吸收能量，可是蜘蛛网张力巨大，根本就吸收不动。

　　那蜘蛛网形状的剑气将莲花剑芒拉扯住，两股力量互相撕扯开来。

　　而安妮塔，却也身形闪动，挺起手中长剑，快速向着莫兰修刺杀过来，手中长剑爆发出一道粉红色剑气，直刺莫兰修心脏。她的粉红色长剑，也是带着特殊属性的上品灵剑。

　　莫兰修嘴角一抽，《灵行神变》自然运转第二层的境界。莫兰修实力突破之后，便可以使用《灵行神变》第二次境界。

　　《灵行神变》运转之后，莫兰修的身体速度比之以前，更快一倍。心意一动，莫兰修的身体直接化为一道虚影，转瞬之间便出现在十米开外。这样的速度，就算是一般的后期圣阶强者，也无法与之匹敌。

　　此时的莫兰修，速度简直快点极点，奔行起来之后，莫兰修只感觉到空气都变得异常浓稠，就好像浆糊一般粘稠难以行动。

　　当然，莫兰修很清楚这只不过是一种错觉。其实，莫兰修的速度非常快。在莫兰修的眼中，那安妮塔的速度，都变得慢了下来。

　　莫兰修冷笑一声，想要用速度杀死我吗？就看我用速度杀死你吧！莫兰修剑气涌动而出，与粉红色剑气直接撞击到一起。

　　“咔咔咔咔！”

　　一阵阵庞大的能量不断被击溃，消失在空气之中。

　　烈日炎炎的空中，两道人影快速交错缠绕，速度都快到不可思议。两人剑气在空中相互撞击，能量四处飘散。

　　莫兰修的力量虽然不如安妮塔，可是安妮塔用出一道剑气，莫兰修便用出两道。身体消耗的灵力，莫兰修便直接从青龙石内吸收。

　　安妮塔越打越是心惊，眉头越走越深，感受着体内快速消耗的灵力，安妮塔竟然有一种想要退却的想法。可是……只是中期圣阶强者，为何拥有如此快捷的速度？


第240章 击杀安妮塔

　　最让安妮塔震惊和无法接受的还并不是莫兰修的速度，而是莫兰修越来越娴熟的攻击方式。配合着速度，莫兰修的攻击也是越来越流畅。十多分钟的时间过去，莫兰修的动作比之刚开始的时候流畅自然许多。

　　漂浮在远处的卡丽加，俏媚的脸庞上，露出惊喜的表情，心中也异常的惊讶。莫兰修，居然在战斗的时候完成又一次力量突破。圣阶强者想要突破境界，那是非常困难的，有许多的圣阶强者从圣阶初期境界到中期境界的突破，用去几百年的时间甚至千年的时间也是正常。

　　而莫兰修，才不过短短几个月的时间，就再次突破。

　　按照莫兰修现在的修炼速度，只怕用不了多长时间，便能突破到圣阶后期的境界。卡丽加一双美目紧紧盯着场中的战斗，嘴角形成一个可爱的弧度，只见空中莫兰修和安妮塔两个人的身影，忽而交织纠缠在一起，忽而又瞬间拉开百米的距离。两个人的身体不断变化着方位和形状，周围的空气之中凌厉肃穆的剑气恣意飘荡，地上的黄沙被剑气切割扬起，飘到远处再此落下。

　　卡丽加想要出手帮助莫兰修对付安妮塔，不过，以她现在人体的速度，竟然插不上手。若是直接用身体内的灵力灌注幻影爪放出爪形的能量供给，卡丽加又担心失手伤到莫兰修。因为莫兰修和安妮塔两个人有时候甚至连卡丽加都分不清谁是谁。

　　场中的莫兰修和安妮塔两个人的速度，实在是太快了。

　　“剑诀第一式，和剑诀第二式，我现在已经完全掌握。我使用剑诀第二式，就算是很久之前就已经成为后期圣阶强者的安妮塔，都要小心翼翼应对，只是这第二式所需要消耗的灵力实在太大。我从初级圣阶强者的境界突破到中期圣阶强者的境界，灵力提升十倍。尽管如此，现在也需要不断吸收青龙石之中的力量才能与安妮塔抗衡。”

　　“后期境界的圣阶强者，如果单单相比体内灵力能量的话，我根本就无法与之相比。”

　　莫兰修在战斗的时候，心中念头也不断的转动着，在他和安妮塔的身体周围，一道道剑气能量，不断以两个人为中心扩单开来。

　　若是他们周围有生物出现的话，瞬间便能被这些剑气绞成碎片。

　　烈日，仍然酷热！

　　“与强者战斗，对我的能力提升也有很大的帮助。实力的划分，并不是单纯靠力量来衡量的。有时候，战斗技巧也很重要。”莫兰修心中思索着。

　　与强者的战斗，对莫兰修来说，能够领悟到许多东西。就好像现在，莫兰修便将一些攻击融会贯通起来。

　　莫兰修心中虽然不断思考着领悟着，不过，他的身形速度，丝毫没有降低。手中赤炎剑，剑光贯日，全力运转灵力的时候，那赤炎剑甚至能够吐出数十丈的赤红色剑芒。普通人，只要靠近剑芒，瞬间便会被杀死。

　　安妮塔的脸上，居然慢慢出现惊恐之色，一双眼睛中目光也不像开始时那么自信了。因为，她现在竟然渐渐的落于下风了。开始的时候，她还能占据着上风，后来随着莫兰修的攻击越来越娴熟，莫兰修也慢慢的摆脱了自己的劣势。而到现在，居然稳稳占据着上风。

　　“可恶，一个刚刚突破的中期圣阶强者，为何拥有如此持久的灵力？”安妮塔实在是想不明白，在她看来，莫兰修此刻应该灵力衰竭才对。就算没有完全消耗光，也不可能还如此自如。

　　可是，事实上显然不是这样，此时的莫兰修越战越勇，不管是速度还是攻击的强度，都丝毫没有减弱分毫。

　　这样，安妮塔就更加的想要摆脱这场与莫兰修的厮杀了！她现在，有些后悔为什么要生出击杀卡丽加的心思。若不然，也不会被莫兰修缠住。

　　突然，安妮塔身体一顿，脸上神情肃穆，她手中的粉色长剑微微一变，便横立在安妮塔的胸前。安妮塔胸前不断起伏，口中略微喘息着，目光看着莫兰修的又一道剑气袭来。

　　“《千丝剑诀》第九式！”

　　安妮塔口中娇喝，手中粉红色长剑上，居然形成一道瀑布形的剑芒。这剑芒不断变大，将安妮塔整个身体全部挡在剑芒的后面。

　　莫兰修方才攻出的一道剑气，直接撞在瀑布形剑芒之上。这些粉红色剑气，就好像一道道条纹布线，密不通风挡在安妮塔的身前。

　　一时间，就连莫兰修，也看不到安妮塔的身体所在的确切位置。看到着瀑布剑气形成，莫兰修心中也是惊疑万分，他刚才聚集灵力挥出的一道剑气撞击在那一层粉红色的匹练瀑布之上，居然直接销声匿迹，那瀑布只是轻微的震动一下，便完全将他的剑气挡下来。

　　一时间，莫兰修脸上更加凝重起来，原本急速移动的身体也缓缓停止下来，双目紧紧盯着那道粉红色的匹练。

　　“这个安妮塔，拥有如此强大的剑诀，不知道我的莲花剑诀修炼到第几式的时候，能够拥有这样的威力。”

　　莫兰修深吸一口气，目光凝聚，虽然不能知道安妮塔这招剑诀的威力，但是也大概能够揣摩一二，比之他的第二式莲花剑诀，威力要大上许多。

　　“小心一些，莫兰修！”

　　卡丽加在千米之外，传音给莫兰修，她此时比莫兰修还要紧张。虽然相隔千米，但是卡丽加也能够敏锐的感觉到那粉红色匹练剑芒的威力。

　　一股铺天盖地吞噬天地的气息，从安妮塔的剑上传出来，这股力量，让莫兰修浑身寒毛都竖立起来。

　　莫兰修目光一转，往卡丽加所在的方向看了看，旋即又全神贯注看着安妮塔。

　　“去！”

　　突然之间，卡丽加清脆的声音发出来，只见那道粉红色的匹练剑芒，以一种比先前她的剑气快上一倍的速度向着莫兰修刺杀过来。

　　莫兰修心中微动，他知道如此快速刺杀而来的剑气，依靠他现在的速度根本就躲闪不开。

　　莫兰修早就准备好，莲花剑诀第二式，顷刻间从他的长剑上飞出，与那粉红色的匹练剑芒撞击到一起。两种剑诀，互相绞杀起来。

　　“咝咝咝咝～”

　　……

　　“哼，我需要保存实力对付特姆那个混蛋，就不陪你玩了。”

　　令莫兰修意外的是，这个安妮塔用出这一式强大的剑诀之后，居然出声如此说道。接着，安妮塔利用莫兰修抵挡剑芒的时候，便转身向着远处遁去。她说是要保存实力对付风雪神殿的太上长老特姆，莫兰修冷笑一声，错过这次大好机会若是安妮塔走掉与太阳殿的其他人汇合，就难以击杀她了。

　　想到这里，莫兰修瞬间召唤出青龙长剑，青龙长剑携带着一道凌厉无可匹敌的剑气，从莫兰修身体的每一个部位涌动出来。这一次，青龙长剑并没有马上出击，而是在莫兰修身前形成一个古朴的剑型，剑柄上，一条青龙张牙舞爪。就好像，是在大帝之墓中莫兰修第一次看到青龙长剑时的那样。

　　这也正是因为莫兰修自身灵力提高，才能维持住青龙长剑的形态，以前莫兰修还只是初期的圣阶强者时，青龙长剑破空出击之后瞬间便要回到莫兰修的身体之内。现在，却能在莫兰修身外保持形态。

　　莫兰修清晰的感觉得到，身体内灵力正在急剧的消耗。

　　这些变化说起来慢，其实只不过是眨眼的功夫，青龙长剑刚一现身，莫兰修便心念转动，驱使青龙长剑直接刺向那粉红色瀑布型剑芒。

　　“咔！”的一声巨响。

　　青龙长剑散发一道炫目的青色光芒，插入拿到粉红色瀑布剑芒之中，那瀑布，就好像是玻璃一般片片破碎开来。同时，发出咔咔的声音。

　　安妮塔速度虽然快，这一两个呼吸的时间，也才飞出几百米不到一千米而已。看着安妮塔越来越远的身体，莫兰修深深吸了一口气，青龙石内储存的灵力，疯狂涌入莫兰修的身体。这个机会，一定要把握住！

　　“安妮塔，今日必要杀你！”

　　莫兰修大吼一声，青龙长剑“嗡”的一声击溃粉红色瀑布剑芒之后，青色光华在大漠烈阳之下，似是连炽烈的阳光都要黯淡下去。

　　“杀！”

　　莫兰修说完之后，再次大喝一声，心念一动，青龙长剑的剑身便化为一道青色的匹练，直冲安妮塔刺杀过去。

　　此时的莫兰修，还是无法使用青龙长剑用出剑诀来，只能控制青龙长剑直接刺杀，甚至连剑气都不能从青龙长剑上发出。不过，尽管如此，青龙长剑的威力，也异常巨大。

　　那安妮塔正在全速逃脱，心中突生警兆，一股毁灭的气息从身后席卷而来。

　　安妮塔略微一个侧身转目，便看到一道凌厉炫目的青色剑光向着自己袭杀过来。安妮塔眼睛大睁，这时候，莫兰修的话语才传到她的耳朵之中。

　　“不！”安妮塔慌忙间祭起自己的粉红色灵剑，想要阻挡青色剑光。

　　“嗡！”青龙长剑仿佛拥有灵魂一般，在安妮塔剑气阻挡的时候，再次发出响彻天际的龙吟之声，剑身上一道青光爆炸开来，将安妮塔的剑气直接炸得粉碎。

　　“哧～”

　　一道血柱，从安妮塔的心脏直接喷洒出来，血液撒到沙漠之中，点点殷红触目惊心。青龙长剑直接刺穿安妮塔的身体，然后极光一闪，便消失在莫兰修的身体之内。

　　“不……怎么可能？”安妮塔怔怔地看着远处莫兰修越飞越近的身影，喃喃说道，脸上一片惨白，双目之中尽是不能相信的目光。

　　她到死，都不能相信，居然会被一名中期的圣阶强者杀死。她这样的人物，纵横圣灵大陆数千年，死亡在她看来，原本应该距离很远才对。

　　可是现在，居然就这样死掉了！

　　身体在空中剧烈抖动了一下，终于，安妮塔的身体坠落下去，重重的摔落在下方的黄沙之上。殷红的血液不断流淌出来，然后渗入黄沙之中。

　　安妮塔一双美丽的瞳孔，渐渐涣散开来。

　　后期境界的圣阶强者，就这样死亡了！在这片黄沙上，烈日炎炎之下。

　　安妮塔头部一颗亮丽的白色结晶，渐渐形成，当莫兰修到达安妮塔尸体上方的时候，这颗白色的灵魂结晶也完全生成，莫兰修微微一招手，便将白色灵魂结晶收了起来。

　　与安妮塔的这一次战斗，消耗的灵力可不少，莫兰修感应了一下青龙石内所剩余的灵力，居然只还有一点点。尤其是最后使用青龙长剑的时候，只短短几个呼吸的时间，所消耗的灵力居然差不多等于刚才与安妮塔战斗十多分钟的时间。

　　“不过，与强者的战斗，我能体会到更多的东西。对我的修炼，也有很大的好处！”

　　莫兰修将身体落下，伸手想要摸向安妮塔的胸前。后期圣阶强者，随身肯定带有一些好东西。安妮塔的手指上，并没有戒指出现。空间戒指与主人建立精神联系后虽然可以隐入主人身体之内，不过若是这名拥有者空间戒指的人死亡，那么空间戒指便会自动显现出来。

　　“停！”

　　忽然，莫兰修身后一声清脆的叫喊让莫兰修停住了动作。

　　莫兰修转身，只见杏眼圆睁的卡丽加，狠狠的瞪了他一眼，然后身影一闪，到了安妮塔身边，伸出芊芊玉手在安妮塔胸前高挺的双峰附近摸索片刻，便将安妮塔胸前周围放着的一些物品都拿出来。

　　一本《千丝剑诀》秘籍，两块灵魂结晶，一块九级魔晶，一些零散的金币，一张魔晶卡，还有一个毛皮卷！

　　其中两块灵魂结晶是被岩浆兽突然出现杀死的两名太阳殿圣阶强者的灵魂结晶，安妮塔收了两人的灵魂结晶。

　　卡丽加拿起那个羊皮卷，微微一看，双目精光闪动，张口欣喜地说道：“居然是龙神殿的地图！”

　　听到卡丽加所说地图，莫兰修也惊喜地看向卡丽加手中的毛皮卷，不过，这毛皮卷上之是用线条勾勒出一些线条，根本就没有详细的描述。

　　“这算是什么地图？”莫兰修皱了皱眉头，不解的问道。

　　“龙神殿千变万化，本身就没有固定的环境，不过，不管龙神殿的环境变成什么样子，也是能找到一些线路或者标记可走的。这上面所画的线条，便是一条条路径。”卡丽加白了莫兰修一眼，对莫兰修解释着说道。

　　“那我们现在处在什么地方？”莫兰修面上一喜，旋即眉头皱得更紧，他看了看四周，只能根据太阳，大概判断出一个方向来，想要确定精确的位置，很难。

　　这毛皮纸上，也根本就没有明显的地理标志。

　　卡丽加思索片刻，目光也看向四周搜寻了一会，这才开口说道：“反正我们现在向着东北方向走就对了！龙神殿的核心区域，便是在东北方向。”

　　……

　　接下来，莫兰修一剑向黄沙劈刺过去，剑气喷涌，在沙漠之中挖了一个坑洞，将安妮塔的尸体埋了进去，把那把安妮塔拥有的粉红色的灵器长剑还有其他的一些物品，全部都收到了自己的空间戒指内。

　　“莫兰修，你这么短的时间内就已经突破到中期圣阶强者的境界了，好快！原本我以为，至少要过几十年呢。”卡丽加突然一本正经说道，其实，她甚至想过可能要等几百年莫兰修才能再次突破。

　　莫兰修实力的提升速度，快得令人不敢相信。

　　“是，刚才在与安妮塔交战的时候，我将以前所学的秘籍都观想一遍，突然领悟了《莲花剑诀》第二式，便自然的突破了。”莫兰修点点头，想起刚才那种美妙的感觉，好像心灵洞开，知晓万物的感觉。

　　不过这时候，那种奇特的感觉不知道在何时又消失了。

　　“你……我们，便将那些神殿的人都杀光吧？”卡丽加脸上显现出兴奋的光泽来，邪恶的笑着说道。

　　莫兰修看到卡丽加如此表情，心中一惊，连忙苦笑着说道：“我的仇人现在只是月华殿和太阳殿，见到这两大神殿的人，定然要击杀的。至于风雪神殿，目前我和他们算是朋友！”

　　风雪神殿帮助他虽然也是有企图的，但是，目前来说，他们是朋友而不是敌人。有了风雪神殿，莫兰修对付月华殿和太阳殿也会轻松一些。

　　卡丽加点点头说道：“哦，那我们就杀光那月华殿和太阳殿的人！太可恶了，竟然想要杀我！”

　　对于安妮塔要杀自己，卡丽加显然很愤怒。

　　现在，月华殿和太阳殿，还剩下八个人，其中实力最强大的便是月华殿的太上长老阿德西恩。太阳殿的安妮塔已经被莫兰修击杀，太阳殿剩余的人，只有两名长老和两名使者。

　　“那我们继续出发吧！”莫兰修看了看头顶的烈阳。

　　两个人，快速向着东北方向飞去。

　　这沙漠之中，好像没有尽头一般，两人也不知道飞了多少时间，仍然没有看到边际。按照莫兰修和卡丽加现在的速度，两个人飞行的这两个小时，差不多有一千多里的路途，居然还没有看到这片沙漠的尽头。

　　莫兰修心中也确定，这龙神殿，确实是属于另外一个世界，不然根本不可能有那么大的范围。


第241章 龙神殿地图

　　“卡丽加，我们这样飞行，不会飞错方向了吧？”

　　连续高速在沙漠之中飞行两个小时，莫兰修有些担心起来，他看了看前后，全部都是黄沙并无区别。依照卡丽加的性格，就算把方向搞反，莫兰修也不会觉得奇怪。

　　卡丽加白了莫兰修一眼说道：“当然不会，这地图上的标记虽然不明显，不过我却也能认得出来。”

　　“咦？”

　　莫兰修眼睛一亮，目光看向右侧千米之外的一个黑点渐渐靠近过来，那黑店靠近的速度很快。拥有如此快的速度，显然是后期境界的圣阶强者。

　　刹那间，莫兰修便将灵力急速运转起来，小心戒备着靠近的来人，同时他也提醒卡丽加注意这个不断靠近两人的黑影。

　　几个呼吸的时间之后，莫兰修已经可以清晰看到来人的相貌，居然是零散修炼者势力的布里斯托。布里斯托，也是一个人。

　　布里斯托看到莫兰修和卡丽加，面上一喜，速度慢慢减慢下来。

　　“库德勒，卡丽加，哈哈，太好了，没想到最先遇到你们！这鬼地方，真难受。”布里斯托笑着说道。

　　进入龙神殿之后，布里斯托一直像无头苍蝇一般在沙漠之中乱撞，虽然他速度很快，可是这个沙漠就好像没有边际一般，这时候见到莫兰修和卡丽加，自然心中兴奋。虽然圣阶强者有时候一次闭关，都要几年甚至数十年的时间，但在这样的环境中，一个人毫无目标的乱窜，也很难受。

　　莫兰修也笑道：“布里斯托老哥，你是一个人吗？”

　　莫兰修看了看布里斯托飞过来的方向，布里斯托身后，并没有其他人。

　　“别提了，我们大家一起进来之后，突然一股庞大的能量从四面八方压迫下来，当时我也失去意识。等我苏醒过来之后，便出现在这片广袤无边的沙漠之中。周围的人，全都没了。我在沙漠里，不停的飞了三个小时，现在才遇到你们。”布里斯托叹口气，无奈地说道。

　　他的嘴唇，也有些干裂。即便是后期圣阶强者，身体也需要水份滋养，这沙漠就好像一个烤炉，不停的将人体的水分蒸出来。

　　“布里斯托，你有地图吗？”卡丽加目光一转，露出一个诡异的笑容，对布里斯托问道。

　　布里斯托脸色一愕，疑惑地看了看卡丽加和莫兰修：“地图？”

　　“是啊！你看！”卡丽加将手中的毛皮卷扬了扬，眼睛亮晶晶说道。

　　莫兰修微微有些诧异，目光看着卡丽加，一时间不知道卡丽加想要干什么。

　　“这是龙神殿地图？”布里斯托猛然醒悟过来，惊喜问道。

　　他像无头苍蝇一样在沙漠之中飞了三个多小时，若是有地图，当然就不用再这样胡乱飞来飞去。看到卡丽加手中的羊皮卷，布里斯托当然要按捺不住的兴奋。

　　“没错，这正是龙神殿内部的地图。有了这张地图，便能顺着地图上的标识找到龙之殿堂。”卡丽加笑着说道。

　　“那太好了，还等什么，我们快走吧？”布里斯托兴奋的叫喊道。

　　“你想要跟我们一起走，也可以。不过，我有个条件，当我和库德勒与别人或者别的势力发生冲突的时候，你一地个要帮忙。”卡丽加目光一转，表情突然严肃起来，凝重的神情说道。

　　卡丽加并不笨，相反很聪明，他知道莫兰修和月华殿还有太阳殿有矛盾，那么接下来的战斗肯定不会少。但是两人的实力，并不能很那轻松对付敌人。所以，卡丽加此时才要拉住布里斯托。

　　布里斯托三百年前便已经是后期境界的圣阶强者，现在，实力更是深不可测。有了布里斯托加入，对付两大神殿也将容易一些。

　　听到卡丽加的话，布里斯托怔了一下。

　　旋即，他便明白了，心念快速转动一圈，布里斯托便有了决定。

　　“卡丽加，库德勒，若是你们与人发生争斗，我必然帮助你们。”布里斯托嘿嘿一笑，有了地图，找到龙之殿堂，获得神器。即便是三大神殿，也难以奈何自己，除非三大神殿的殿主亲自出手！

　　“那我们继续走吧。”莫兰修笑了笑说道，他当然明白卡丽加的用心。

　　三人结伴，继续向着沙漠的东北方向飞去。这龙神殿内，好像没有昼夜交替，因为，硕大的太阳，一直挂在三人头顶，丝毫没有移动的迹象。

　　“前面，便到了第一个标识点。”卡丽加，突然开口说道，伸出手指着前方沙丘的背面说道。前方的沙丘，有十数米之高。

　　三人飞在空中，远远看过去，沙丘后面似乎是一片绿洲。

　　“哈哈哈，我先过去看看！”布里斯托哈哈一笑，身体快若流星，先行飞了过去。

　　莫兰修和卡丽加，相视笑了笑，也跟在布里斯托身后，飞了过去。

　　……

　　“古德，死了！”阿德西恩，神色黯然，对身边几人说道。

　　他身边三个人，正是月华殿的两名长老和一名使者，斯洛德，也在其中。他们几个人，也是在命运轮盘的帮助下，刚刚聚集到一起。

　　可是，他们刚刚才聚集到一起，就听到阿德西恩说古德使者死了。

　　几人表情同时一变，斯洛德问道：“太上长老，古德是如何死的？”

　　“我也不清楚，不过，古德的命运轮盘碎片，已经被别人拿到。哼，该死的混蛋，并不知道命运轮盘是可以相互联系的吧！我们只要跟着圆珠的提示，便能够找到古德的那块命运轮盘碎片。到时候，自然知道古德到底是谁杀死！”阿德西恩冷冷说道。

　　他的手中，一个圆形的小轮盘，不停的转动着。这个小轮盘，便是命运轮盘中间的小轮盘，也叫做圆珠。

　　小轮盘上面，能够看出五块命运轮盘的碎片所在位置。现在，四块碎片在一起，而另外一块，是在东北方向，而且还在移动着。

　　“居然敢与我们月华殿为敌，肯定是风雪神殿的人。”斯洛德怒声说道。

　　而另外两人，也点点头，赞同斯洛德所说。

　　在他们看来，只有风雪神殿有这个胆子，其他人，必然不敢杀死月华殿的使者。

　　“到时候自然知道，现在，我们全速追赶！”阿德西恩看了看沙漠的东北方向，口中说道，双目之中精光连闪。

　　四个人，在沙漠上空，快速向着东北方向飞行而去。

　　……

　　“库德勒，卡丽加，快过来，这里有水！”

　　果然，是一片绿洲。

　　布里斯托漂浮在绿洲之上，哈哈大笑说道，同时用手招着让莫兰修和卡丽加快点过去。这沙漠之中，最重要的便是淡水。若是没有谁，就算是圣阶强者，若是在沙漠中待上几个月，也要脱水而死。

　　很快的，莫兰修和卡丽加也到了绿洲之上，这下方的水面，异常清澈，水中的水草和一些普通的鱼儿，也能看得清楚。在水潭的一边，还有一些植物生长。在沙漠之中，极为显眼。

　　突然，莫兰修目光凝聚，看到一只手掌大小的黑色蝎子，从一块石头后面爬出来，然后又缩了回去。莫兰修心中一动，果然，这龙神殿内也是有生命的。

　　神人制造出来的东西，果然奇妙。此时，莫兰修也分不清这个世界到底是存在的，还是只是龙神殿幻化出来的。若说是幻化，那么这一切又是让人感觉如此的真实。

　　“两位，我可先下去了。”布里斯托说着，身体便快速的落到下方水潭边上。

　　“我们也下去用水湿润一下嘴唇咽喉，还不知道这沙漠什么时候能走到头呢。”莫兰修对卡丽加说道。

　　卡丽加摇摇头道：“到了这个标识点之后，我们就不能继续走了，需要等待龙神殿继续变化，沙漠消失，出现第二个标识点，然后我们继续前进。”

　　卡丽加看了看地图。

　　“等待变化？沙漠消失？”莫兰修一惊，疑惑问道。

　　“是，龙神殿内并不只是沙漠，随着时间变化，龙神殿内的一切，都会发生巨大的变化。”卡丽加面向莫兰修，眼睛骨碌碌的转动着说道。

　　“还要变化？就好像我们刚刚进入龙神殿之后，突然之间变成沙漠是吗？”莫兰修心中一动，奇异的问道。

　　这龙神殿，太玄妙了，连内部的环境，都能常常发生变化。沙漠消失，那么会是怎样的环境出现呢？

　　“嗯，正是这样。”

　　两人说话间，也下到了水潭边上，莫兰修从戒指内拿出一个瓶子，装了一些清水给卡丽加。当然，他从戒指内那瓶子，不会给布里斯托看到。

　　“也就是说，我们现在必须要在这里等待环境再一次变化，才能找到下一个标识？”莫兰修皱眉思考了一会，再次开口询问道。

　　卡丽加笑道：“嗯，是的。”

　　“喂，你们两个说的是什么意思？等待下一次环境变化？”布里斯托听到莫兰修和卡丽加对话，面容微动。

　　刚才，莫兰修和卡丽加在空中对话，他距离远，所以没听到。两人下到水潭边说的话，他才听到。

　　“是呀，地图上现在我们还只能找到这一个标识，等下一次环境变化，才能找到下一个环境标识。”莫兰修笑着对布里斯托说道。

　　……

　　“已经不远了！”阿德西恩，看着手中的圆珠，暗道。

　　圆珠上的显示，他们几个人，距离古德的那一块命运轮盘碎片，已经不远。携带那一块碎片的人，似乎是停下来没有继续走。若不然，便是他丢弃了命运轮盘。

　　不过，显然后一种可能性很小，得到命运轮盘再丢弃，很难。

　　“那个杀死古德的人，应该就在前方，我先一步去看看！”阿德西恩微微侧身，对身后三人说道。

　　也不等几人说话，阿德西恩身体上青光猛然爆开，身体速度，也比先前快了一倍。整个人，化为一道虚影，转眼便到了数百米开外。几个呼吸之间，在斯洛德等人的眼里，阿德西恩的身影，便只剩下一个淡淡的虚影。

　　“太上长老的实力，似乎比二十年前，又提升了许多呢。”斯洛德目光一凝，说道。

　　“是呀，太上长老的实力，比之我们要强很多。”另一名月华殿的长老，也点点头说道。

　　看着阿德西恩远去的背影，两人也将速度催动到极限，紧跟着阿德西恩的背影，快速的向前冲去。

　　而月华殿剩下的一名使者，看到几位长老距离自己越来越远，却没有办法，他的速度，对比几位长老，要慢上许多。

　　“这一次，月华殿出动九名圣阶强者来这龙神殿。现在，才刚刚进入龙神殿，便已经损失了五名圣阶强者。回去之后，我该如何向店主交代呀！”阿德西恩急速飞行的同时，心中不甘的想着，若不能将杀死古德的人杀死，阿德西恩实在难以消除心中怨气。

　　十多分钟之后，阿德西恩便看到了绿洲上的三个人。

　　布里斯托，库德勒，还有那个女圣阶中期境界的强者！

　　阿德西恩陡然停住身体，将命运圆珠拿出，他发现圆珠上显示的，那一块碎片，居然是在库德勒的身上。

　　“难道，是这个库德勒杀死古德？”阿德西恩目光先是露出一丝疑惑，而后变得犀利起来。可恶，居然敢于月华殿为敌。

　　阿德西恩手中黑色灵器长剑一抖，剑身上黑色光芒大盛，一道道黑影顿时荡漾开来。黑色的能量，急速流转起来。

　　烈日下，阿德西恩的身体，就好像一把长剑一般，黑色能量猛的窜了出去。阿德西恩，手持长剑直直的想着莫兰修的身体刺了过去。

　　在阿德西恩看来，不管是不是莫兰修杀死古德，现在碎片是在莫兰修身上，他都要杀死莫兰修抢回碎片来。

　　黑色的剑气，发出“咝咝”的声音，不断与空气发生剧烈的摩擦。阿德西恩的长剑上，渐渐幻化出一条由黑色剑芒组成的猛虎图案来，散发着冷冽嗜人的杀气。阿德西恩，直接用出了剑诀攻击方式，显然，他想要一击杀死莫兰修。

　　千米远的距离，只转眼的功夫，便缩短了一般。

　　莫兰修心中一紧，感觉到似乎有危险，眼睛一转，便看到一道黑色剑气直直想着自己刺杀过来。眼睛猛然一缩，莫兰修手中赤炎剑，便爆发出一道道赤红色的剑气来。

　　“好快的速度，又是一名后期境界的圣阶强者！”莫兰修冷冷看着越来越近的黑影，心中心念转动。

　　现在，他还看不到黑影的脸皮，只能判断出来人的实力。

　　“好家伙！”布里斯托同样一惊，忙将身体内灵力全速提起来，不过，他此刻还在莫兰修身后数十米远的地方，这时候想要替莫兰修挡住这一剑，几乎不可能。

　　“库德勒……”卡丽加惊呼一声，这一剑的威力，不在那安妮塔之下。

　　“唰唰唰！”

　　随着莫兰修手中灵剑快速舞动，一朵巨大的红色莲花剑芒，很快便在空气中生成。莲花中间，一个吸收能量的黑洞，不断旋转着。

　　“去！”

　　莫兰修大喝一声，将剑芒甩动而出，他知道以自己的力量与后期圣阶强者硬拼，是不行的。所以，便先用莲花剑诀第二式的莲花剑芒，挡住这个黑影的速度再说。

　　“噗！”

　　黑色猛虎剑气，与莲花剑气互相湮没，黑影的速度也降低下来。

　　“阿德西恩？”布里斯托眼睛一睁，惊声呼喝道。

　　月华殿的太上长老阿德西恩，居然偷袭莫兰修。他答应卡丽加，要与两人共同进退，就算是月华殿，该出手那也要出手。况且，他原本就与月华殿没什么感情。惊讶之后，布里斯托手中灵器长剑也是一阵光芒闪动，一道剑气挥向阿德西恩。

　　“布里斯托，难道你也要与月华殿为敌吗？你可知道后果？”阿德西恩见布里斯托出手向自己挥出一道剑气，他在挡住莫兰修的莲花剑诀之后，身体一个闪动，同样挥出一道黑色剑气迎向布里斯托的剑气。

　　两道剑气撞击消散，阿德西恩才冷冷问向布里斯托。

　　“阿德西恩，你为何偷袭库德勒？”布里斯托冷哼一声。

　　“库德勒，你为何杀死古德？”阿德西恩没有回答布里斯托的问题，而是看向莫兰修，愤怒地嘶吼说道。

　　莫兰修心中惊愕，这个阿德西恩，是如何知道自己杀死古德的？

　　“看他的表情，定然不是猜测，一定是有了什么确切的证据。”莫兰修心思急急转动，赤炎剑散发出红色光芒被举在胸前，目光紧紧盯着阿德西恩。

　　“难道……”

　　莫兰修猛然间想到空间戒指内的命运轮盘碎片，原本他以为放在空间戒指内，便不会被发觉。现在看来，也只有命运轮盘被发现这一种可能性了。

　　既然阿德西恩已经知道，再推诿不承认也是无用，当下莫兰修也不否认，而是哈哈大笑起来。既然已经被发现，那么就直接承认吧。反正，与月华殿和太阳殿的厮杀，也是必然的。


第242章 古德是我杀死的

　　布里斯托，也将目光看向莫兰修。就在方才莫兰修转身挡住阿德西恩攻击过来的一道剑诀剑气，布里斯托才猛然发觉，莫兰修的实力居然已经达到了中期圣阶强者的境界。从初级圣阶强者的境界，达到中期圣阶强者的境界，似乎是莫兰修进入龙神殿之内才突破的！

　　布里斯托看向莫兰修的眼神，变得有些怪异起来。

　　现在，阿德西恩说莫兰修杀了古德，莫兰修又为何这样做呢？

　　此时，莫兰修、卡丽加、布里斯托三个人，漂浮在绿洲之上，三人距离很近。而阿德西恩，则站在莫兰修对面百米之外。

　　刚才他发出一道剑诀剑气，被莫兰修挡住，心中也是猛然一惊，他没想到莫兰修如此轻易就能挡住他的剑诀攻击。

　　“月华殿的使者，古德，是我杀死的！”莫兰修点点头，目光从阿德西恩身上掠过，云淡风轻一般地说道。

　　“他该死，刚才他见我实力不强，试图想要杀死我！哈哈，想杀我，我当然不能任由他杀，哼，就算是月华殿，我不能说要我性命就要我的性命吧？”

　　莫兰修冷哼一声，古德曾经派出杀手杀他，是事实。而且，古德的另一个身份是卡莱尔王国大祭司，若是不找个这样的机会将他杀死，以后定然还会给索菲城的父亲和亲人，带来更大的麻烦。所以，莫兰修一不做二不休，直接将古德杀死不留后患。

　　此时莫兰修观察着阿德西恩的背后，这个阿德西恩，不知道是不是独自寻来，若是独自一个人，少不得也要将这个家伙也直接杀掉。这样的话，月华殿和太阳殿的实力大损，在龙神殿内他们的竞争力便小了许多。

　　阿德西恩听到莫兰修承认古德是他杀死，脸上怒意更浓，眉毛胡须飘动不止。他身为月华殿的太上长老，手下的使者被杀，他若不报仇，那么以后在月华殿的威信必然降低。

　　可是，现在的情形看布里斯托似乎与莫兰修走在一起。若是贸然出手，布里斯托，可能也会出手。对于布里斯托这个家伙，阿德西恩也是有一些了解的，这个人，在数百年前便已经被其他的圣阶强者所熟知。而且，布里斯托行踪诡秘，就算两大神殿也不能轻易找到他。

　　“布里斯托，莫非，你要与这个库德勒站在一起与我月华殿为敌吗？”阿德西恩有将目光看向布里斯托，双目之中光芒闪烁。

　　“阿德西恩，你都看到了，库德勒现在是我一个阵营的，在龙神殿内，谁若对他动手，我必然要帮他。不过，出了龙神殿，那我就管不着了。”

　　布里斯托笑了笑，将话说得明白。他与莫兰修，只是在龙神殿内是战友，出了龙神殿，便没有任何瓜葛。布里斯托也明白，出了龙神殿，他根本就没有与月华殿抗衡的能力，更别说要袒护莫兰修。

　　“库德勒，你杀死古德拿了古德的命运轮盘，那命运轮盘是我们月华殿的神器。你若不想以后成为月华殿追杀的目标，便先将古德的命运轮盘碎片交给我。我回去后，在殿主面前，便替你说几句话。”

　　经过权衡，阿德西恩决定暂时先放弃击杀莫兰修的打算，将命运轮盘的碎片拿回来才是正事。命运轮盘是月华殿的神器，作用其实并不简单的只是让碎片拥有者能够相互通信。命运乱盘之所以叫做“命运轮盘”，是因为它还有一个非常奇特的作用。

　　听到阿德西恩如此说，莫兰修冷笑一声，双目之中光芒闪烁。

　　“哈哈，古德的命运轮盘碎片，确实在我手中。阿德西恩，你若想要拿回去，便需要先杀死我！”莫兰修大笑道。

　　既然现在事情已经到了如此地步，让莫兰修交出命运轮盘？莫兰修可不傻！这阿德西恩说得好听，回去之后要向殿主说好话，莫兰修又怎会相信他。

　　况且，在莫兰修看来，这个阿德西恩能不能离开龙神殿，还是个未知数。

　　阿德西恩面目一寒，双目之中凶光隐隐，身体一阵急促起伏，心中怒火正旺。手中的黑色灵器长剑，爆发出一道道黑色的剑气。

　　这些剑气，围绕着他身体两边，传递开去，直相连到数十米开外。

　　突然，阿德西恩后方，两个黑点不断飞近过来。

　　莫兰修目光一凝，便认出来，正是此次进入龙神殿内月华殿剩下的几个人，其一个便是斯洛德。看来，现在还不能对阿德西恩动手，莫兰修心中一动。

　　以现在莫兰修的实力，配合《灵行神变》，使用青龙石内储存的灵力，也能够与阿德西恩一战。不过，危险也很大。毕竟，莫兰修的实力只是刚刚突破的中期圣阶强者。

　　而阿德西恩身后的三名月华殿人员，那斯洛德，似乎也是后期境界的圣阶强者。

　　“太上长老，是谁杀了古德？”刚刚飞过来的斯洛德，将场中几人扫了一遍，开口询问道。

　　古德沉声道：“便是这个库德勒，不过现在布里斯托似乎也想要掺和进来，他要帮助库德勒。”

　　两名月华殿的长老到来之后，他们身后的那名使者，才从远处快速飞来。他的速度，比之两位长老，差了很多。

　　“嗯？”

　　斯洛德眼睛一睁，怒目看着莫兰修。

　　“各位，库德勒、卡丽加现在与我是一个阵营，也并不是我要与月华殿为敌。只要出了龙神殿，你们的事情我绝对不插手。不过，在龙神殿之内，若是有人想要杀库德勒，我不会袖手旁观。”

　　布里斯托，再次开口说道。

　　阿德西恩脸上铁青，斯洛德微微一沉吟，暗中传音对阿德西恩说道：“太上长老，现在有布里斯托为库德勒撑腰，我们若是与布里斯托发生争斗。那么……恐怕要被风雪神殿捡了便宜。”

　　斯洛德所说的，也正是阿德西恩所担心的，他是个颇为有城府的人，心机很重。正是因为担心风雪神殿，他才迟迟没有出手。不然，为了命运轮盘碎片，即便是布里斯托插手，他也不会就此放弃。

　　“现在看来，只能等到从龙神殿内出去之后，再对付这个库德勒了！反正龙神殿内待上一个月，便要被传送出去，到时候只需要在外面等待。”阿德西恩目光一闪，心道。

　　“哼，库德勒，你不要得意，过不了多久，你便会知道鱼月华殿为敌的后果。”阿德西恩冷冷对莫兰修说道。

　　卡丽加在一边，嘴巴一撇说道：“老家伙，你若是不服气，上来打过便是，哪里那么多的废话？”

　　听到卡丽加叫自己老家伙，阿德西恩刚刚压制下去的怒火，再一次升腾起来。

　　在圣灵大陆纵横这么多年，还从来没有人敢这样对他说话。

　　阿德西恩的身体，气得连续在空中哆嗦了几下，方才再次压下怒火。不过，他不再说话，目光凶恶地从莫兰修、卡丽加和布里斯托三个人身上一一扫过，而后带着斯洛德三个人，到绿洲另一边，用了一点清水。

　　布里斯托看了看卡丽加，卡丽加的一句“老家伙”，让他也很震惊。同时，心中也暗笑了一下，那阿德西恩，什么时候被人这样称呼过？

　　“太上长老，按照殿主大人所说，这龙神殿内应该有个龙神殿堂，不知道那个龙神殿堂，到底在什么地方。难道，我们就一直在这里等待下去吗？”月华殿的另外一位张来肯德华出声说道。

　　“寻找龙神殿堂不用着急，现在时间还早。龙神殿堂内虽然有神器，不过，却不是现在就能到达的。殿主说过，龙神殿堂的出现，需要经过几次大变化。从我们进入龙神殿到现在，才不过发生一次变化而已。”

　　阿德西恩吐出一口气道。

　　他所说的发生一次变化，便是龙神殿的环境从山林变成沙漠。

　　七个人，分别坐于绿洲两边遥遥相对。这样又等了几个小时，莫兰修终于可以肯定，这头顶的太阳确实是不会移动的，这么长时间过去，太阳所在的位置，根本就没有丝毫的移动。好在众人身边便是绿洲，而且又都拥有强悍的实力，倒也不觉得难熬。

　　“有人来了！”

　　布里斯托原本盘坐于地上，微微闭着双眼，这时候猛然睁开眼睛，双目之中精光四射，而后腾的一下站起身体开口说道。

　　莫兰修同样看到，远处正在靠近的几个人影。待这几人走得近了一些之后，莫兰修等人便能够看到这几个人都是女人，正是太阳殿的几名长老和使者。

　　莫兰修心中冷笑，太阳殿的太上长老安妮塔已经被自己击杀，安妮塔是太阳殿来到龙神殿内实力最强的人。

　　不多一会的时间，这四个人便到了绿洲旁边，将莫兰修等人都打量一番，也不多言语，脸上没有任何表情展现。

　　“这些太阳殿的人，一个个都好像冰雕一般。不知道母亲在太阳殿的时候，是不是也是这个样子的。”莫兰修心中不由自主的想着。

　　莫兰修的母亲芝兰士雅，便是太阳殿的人。二十年前被太阳殿和月华殿两大神殿追杀，当时肯定异常艰难。

　　太阳殿的四个人到来之后，寻了个位置也用了一点绿洲中的清水，一个应该是初期圣阶强者身穿白色衣衫的女子，将一条汗巾湿上睡，送与另外两人擦拭脸庞。

　　“太上长老为何还没有到这里呢？”其中一名女子，皱着眉头，低声说道。

　　她们的声音虽然很小，可是这个绿洲本就不大，几股实力聚集在一起，她们不是传音说话，莫兰修等人也自然能够听得清楚。

　　“可能是有事情耽搁了！”另一名女子说道。

　　“太上长老的速度比我们应该更快一步到这里的，我们聚集之后，这一路上行来，也没有看到太上长老的人。”先前那名女子似乎有了怀疑。

　　她们五个人，都拥有龙神殿内地图。所以，她们才能够聚集起来，一起来到这绿洲标识点。她们当然不知道，安妮塔已经被莫兰修杀死！而安妮塔手中的地图，也到了卡丽加的手中。

　　“以太上长老的实力，必然不会有事的。”

　　……

　　太阳殿几人正在暗自讨论的时候，远处又渐渐飞来几个人，却是拜丝突尔和阿曼达几个人，同时还有风雪神殿的特姆等人。拜丝突尔、阿曼达几个人在沙漠之中恰巧碰到风雪神殿的几个女人，而风雪神殿的特姆，似乎知道太阳殿的几个人有地图，便一直悄悄跟踪着。

　　“布里斯托，库德勒？你们，早已经到了这里吗？”阿曼达见到莫兰修几人，身体加快速度，到了几人身前，喜悦地说道。

　　“嗯，我们早就到了这里。你们，是跟着那太阳殿的几个娘们来的吗？”布里斯托眼神一扫太阳殿的几个女人，口中说道。

　　“是啊，风雪神殿的长老说太阳殿的人认识路，所以我们便都一直跟着她们。没想到，你们早就到了。”阿曼达轻笑说道。

　　说着，她也到了水潭边，用了一点水湿润了一下嘴唇。

　　这时候，太阳殿的四名女子，情绪更加焦急起来。因为，安妮塔到现在还没有到来。进入龙神殿的人，除了安妮塔和月华殿的古德，都已经到齐了。

　　“布里斯托，库德勒，卡丽加，你们是如何知道路线的？这个沙漠好大，开始的时候，我飞了很久都没有到尽头。若不是碰巧遇到风雪神殿的人，恐怕还要继续胡乱飞下去。”阿曼达微微有些惊声说道。

　　“我们有……”莫兰修想要直接说有地图，这时候，天地颜色再次大变。

　　“轰轰轰……”

　　莫兰修话音刚落，突然，一阵阵轰鸣之声从四面八方传来。原本刺眼的阳光，转瞬间便暗淡下去，天空之中，顿时乌云密布，一道道闪电霹雳下来。那些闪电，好像就在众人不远处。

　　与第一次一样，一股强大到无可匹敌的能量，从四面八方整个空间内压迫下来，那种感觉，令人呼吸都不能畅通。

　　莫兰修眼中一亮，看来，环境要再次变化。第二次变化之后，第二个标识点，就要出现了。

　　卡丽加转过目光看向莫兰修，眼神之中奇怪的目光一闪，突然，从她的身体之内飞出一个方形的图案，印在莫兰修的额头上，那图案落到莫兰修的额头，微微一闪，便消失了。

　　莫兰修觉得奇怪，奇异的看向卡丽加问道：“卡丽加，刚才那是什么东西呢？”

　　莫兰修感觉到自己的血液之中，好像多了一些东西，可是仔细感觉，又好像什么都没有。可是刚才光芒一闪，从卡丽加身上飞出来的东西，他却看到了。

　　卡丽加笑了笑：“不告诉你！”

　　“哗啦啦～”

　　几分钟之后，倾盆大雨，便好像从天上倒下来一般。刚才是烈日沙漠，现在又是闪电雷鸣倾盆大雨，这龙神殿内，果然奇怪得很。

　　见卡丽加不说，莫兰修也没有再继续追问，因为这时候众人的视线之内，出现了惊天动地的变化。原本的沙漠，就好像图画一般慢慢的被擦去，而后，一片凝土的气息，扑面而来。整个环境，居然变成了一篇沼泽。

　　天上的雷电，不断的霹雳而下，那一道道闪电，随时都好像要落在众人的身体上。

　　这些雷电，可比圣魔导师掌握的阳元素魔法，要强悍得多。即便是莫兰修这样的圣阶强者，若是被雷电直接劈中，说不定也有致命的危险。

　　“轰隆！”

　　莫兰修刚刚吸了一口冷气，一道雷电，便直接在他身旁两米外霹了下来。一道道电弧，在地下“滋滋”作响，好一会才消失不见。

　　“好可怕的天地之威！”莫兰修不自禁地说道。

　　“哈哈，库德勒，卡丽加，我们继续出发吧？”布里斯托笑着说道。

　　卡丽加有地图，他当然要跟着两人往前走。

　　“嗯，我们走吧！”莫兰修点点头，看向卡丽加。

　　卡丽加的地图放在衣襟之内，莫兰修刚才传音给她，让她不要将地图在太阳殿的几个女人面前拿出来。若是被太阳殿的几个人发现，事情就败露了。现在太阳殿的几个人显然不知道安妮塔已死。

　　等有了机会，莫兰修打算继续偷袭一次。现在尽可能的削弱两大神殿的力量，那么，将来敌人的力量便弱小一分。卡丽加聪明伶俐，当然知道莫兰修的意思，那地图也简单得很，她都将路线和标识全部记下来了。

　　“难道，我们不等着太阳殿的人先出发吗？”阿曼德疑惑的问道。

　　她从风雪神殿那里知道消息，太阳殿拥有地图，所以见到莫兰修布里斯托等人要走，所以才疑惑不解。

　　“你看她们，似乎不准备马上就走吧？”莫兰修笑着说道。

　　太阳殿的几个女人，并没有马上出发的意思，安妮塔没有到来，她们必然要继续等待一段时间的。

　　“阿曼达，放心吧！我们也一样能找到路的。”莫兰修微微一笑，也不管身上不断滚下的雨水。


第243章 卡丽加的神通

　　在倾盆大雨之下，莫兰修的身体缓缓飞了起来，雨水顺着他的衣襟不断滚淌流下。而卡丽加的身体也升腾而起，她运转灵力，身体灵器铠甲光华闪动，便瞬间将雨水全部隔离开来。远处或近或远的雷电，不停的击落下来。

　　“库德勒，不要飞得太高，小心天地之间的雷电。若是被这些雷电直接霹中身体的话，就算是后期境界的圣阶强者，也要被直接杀死！”布里斯托见莫兰修和卡丽加飞到空中，连忙出声提醒说道。

　　莫兰修盯着远处的电闪雷鸣，点点头说道：“布里斯托老哥，我知道的！”

　　“现在，我们应该向着正北的方向行走，第二个标识点，依照我们的速度，大约需要飞行三个小时的时间。当然，若不出意外的话。”卡丽加目光晶亮说道。

　　而那一对兄弟，阿曼达，拜丝突尔，同样的都飞到了空中，不过众人都不敢将身体飞腾到太高地方，只大约离地面十米左右的样子。

　　风雪神殿的特姆等人，看到莫兰修众人准备出发，便也都准备跟上。

　　“太上长老，你看布里斯托他们几个人，好像是要出发了！难道，他们知道怎样在龙神殿内行走才能找到龙神殿堂吗？”斯洛德诧异地说道。

　　阿德西恩转过目光，冷冷看了布里斯托和莫兰修一眼说道：“现在也不理睬他们，那个库德勒身上有命运轮盘的碎片，无论他到了什么地方，我都会找到他。殿主说过，太阳殿的人拥有龙神殿地图，我们便跟随在太阳殿的这些人身后便可以。”

　　“可是太阳殿的安妮塔长老，不知道为何到现在一直没有现身！”斯洛德看了看太阳殿的几个女人，疑惑道，他当然也不会轻易想象安妮塔已经死了。

　　“或许是出了什么意外吧！龙神殿，可不是一般地方。总之，接下来我们都要小心！”阿德西恩冷冷一笑，安妮塔现身不现身或者出了什么意外，他才懒得理会。

　　……

　　“尼亚长老，殿主在我们出发之前曾经说过，龙神殿内环境千变万化，这地图上只有简单的线路和几处标识物，她还给我们讲解了这张地图的信息。你说，安妮塔长老，会不会是丢了地图，或者是出了什么变故？”太阳殿的西艾曼长老看着不远处的莫兰修等人，口中担心地说道。

　　“这张地图，是五千年前我们太阳殿的老殿主进入龙神殿无意之中发现的，有了这张地图，我们肯定可以找到这张龙神殿堂。而殿主说过，在龙神殿内寻找龙神殿堂的方法若是没有地图根本就是无头苍蝇只能乱撞。而关键这地图只有我们太阳殿有，月华殿和风雪神殿都没有龙神殿的地图。你们看，这些人好像知道该如何寻找龙神殿堂一般。若是安妮塔长老出了意外，那必然是与这些人有关。”尼亚已经怀疑莫兰修众人了。

　　安妮塔长老，虽然实力强大，可是若是布里斯托等人若是联手的话，偷袭杀死安妮塔长老也是可能的。

　　而风雪神殿的人是跟在她们身后来到这里，所以安妮塔长老若是出了意外，那也跟风雪神殿应该没有关系。

　　“难道，安妮塔长老已经出了意外吗？”西艾曼惊声问道。

　　隐隐的，她也感觉极有可能，若不是出了意外，安妮塔长老早就应该到达这里了才对。

　　“唉……现在我们的实力，只能暂时忍耐。那个布里斯托纵横大陆数千年，是极为厉害的角色。若真是布里斯托杀死安妮塔长老的话，我们还是要等待回到太阳殿之后，请大太上长老或者殿主出马。”尼亚叹息一声道。

　　“若是大太上长老或者殿主亲自出手，哼，布里斯托……”尼亚叹息过后，又冷冷说道。

　　而那两名太阳殿的使者听到两位长老对话，心中也深深的震撼，安妮塔太上长老，难道真的死了？安妮塔太上长老那么强大的实力，也会被人杀死吗？

　　惊骇的表情，在她们的脸上呈现出来。

　　她们说话间，莫兰修等人已经飞身离开，而风雪神殿的人，也跟在莫兰修等人后面离开。

　　“太上长老，你说安妮塔会不会是布里斯托杀死的？”比利目光一闪，保持着均匀的飞行速度对特姆说道。

　　特姆神情稍微变化，说道：“那个安妮塔这时候还没有来到标识点，必然是出了意外。至于是谁杀死的，在我们来之前到达标识物地点的都有可能性。不过，月华殿估计不会那样做。只是，依照布里斯托这个家伙小心谨慎的性格，他也应该不会出手对付安妮塔呀！”

　　特姆，也是不能理解。

　　布里斯托虽然很久以前就已经成为后期境界的圣阶强者，可是布里斯托并不是鲁莽的人，而且独来独往与三大神殿并无交集。得罪三大神殿这样的事情，他是不会轻易做的。

　　“除了布里斯托，还有谁有这个实力呢。现在布里斯托等人继续出发，肯定是得到了地图。杀死安妮塔，那么也就获得了安妮塔的地图！”比利揣测说道。

　　“嗯，应该是这样！总之，我们跟在布里斯托等人后面便是。”特姆点头说道。

　　空中，一道道人影在电闪雷鸣之中快速飞行着。

　　“尼亚，西艾曼，安妮塔长老现在还没有到来，我想多有可能遭遇不测了吧！”月华殿的阿德西恩，飞近尼亚等人，目光闪烁沉声说道。

　　“哼，太阳殿的事情，不需旁人来管！”尼亚冷哼一声看了阿德西恩一眼说道。

　　她的实力虽然不如阿德西恩，但是月华殿和太阳殿属于敌对势力，太阳殿的人对月华殿，当然没有什么好脸色了。

　　“嘿嘿，我只是想提醒诸位，安妮塔长老，若是已经死了，那么很可能是被布里斯托等人杀死的。在你们到来之前，布里斯托等人便已经到了这里。你们有地图，找到这里自然很快。可是布里斯托等人，为何能够那么快找到这里呢？”阿德西恩也不介意尼亚的敌意，继续说道。

　　“这样说来，阿德西恩长老，你不也比我们先到这里吗？”尼亚眉头微微一挑，一脸冰霜问道。

　　在她们到来之前，阿德西恩等月华殿的人便到了这里！

　　“没错，我们是比你们先到了这里，不过我们是跟着布里斯托和库德勒等人到这里的。那个库德勒杀死月华殿的古德使者，拿走神器命运轮盘碎片，我们便是跟着命运轮盘的联系感应，才来到这里。”一想到库德勒，阿德西恩便怒气涌动，目光之中满是凶狠。

　　此时，他恨不得马上将库德勒杀死夺回命运轮盘的碎片，可是那个该死的布里斯托却又要横插一手，旁边又有风雪神殿虎视眈眈，他也只能暂时隐忍。

　　“哦？”尼亚微微一惊，见阿德西恩的表情，应该不假。

　　“这么说来，布里斯托几个人，确实很有嫌疑！”尼亚沉思片刻，说道。

　　“布里斯托好大的胆子，竟然敢与我们太阳殿为敌！”西艾曼娇喝一声，脸上红光一闪，怒声道。

　　“尼亚，西艾曼，我们月华殿和太阳殿虽然一直不合，但是在现在此时情景你们也应该清楚。若我们不合作，恐怕很难敌得过风雪神殿和那些零散的修炼者呀！”阿德西恩悠悠一叹，无奈地说道。

　　在风雪神殿面前，太阳殿和月华殿便可以联合起来。风雪神殿这么多年来被挡在海外，也正是因为月华殿和太阳殿随时可以联手对付风雪神殿。

　　尼亚长老目光一转，心中思量片刻，接着她与西艾曼长老传音商量了一下，便决定接受阿德西恩的建议。两大神殿，暂时联手对付风雪神殿和零散的修炼者布里斯托等人。

　　“好，我们太阳殿现在便和你月华殿联合在一起。安妮塔太上长老看来真的遇到意外了，现在还没有到来。那布里斯托已经离开这里好一会，我们也走吧，别让他们得了先机。”尼亚看了看早已经消失在大雨之中的布里斯托等人和风雪神殿的人众说道。

　　“这就对了，我们两大神殿联手的话，便是最强势力。到了龙神殿堂争夺龙神殿堂的神器，也更有利。”阿德西恩阴险地笑道。

　　……

　　大雨之中，一道道人影风驰电掣，每个人的速度都奇快无比。只是刹那间，这些人便飞行出百米的距离。

　　“前面是什么东西？”莫兰修惊声说道，身体的飞行速度也缓缓的减慢下来。

　　莫兰修看到前面，一团黑色的云雾，正挡住众人的去路。这黑雾，两边一直延绵到看不见的地方，好像无穷无尽一般。

　　“大家小心！”布里斯托看着黑雾凝声说道，面容一整。

　　这些黑雾，看着就不安全，在龙神殿内，一切都必须要小心谨慎。

　　“看样子，连飞高穿过去都不行！”莫兰修看了看上方，这些云雾直通云霄神殿。若是飞得太高，只怕直接被闪电霹中。

　　众人速度虽然减慢下来，不过还是越来越靠近那黑雾。

　　“这是什么鬼东西，好可怕的气息！”拜丝突尔粗声粗气说道，摇晃着大脑袋，一双虎目之中充满惊惧的神色。

　　前方越来越近的黑色雾气，传递过来一阵阵铺天盖地浓烈的杀气和死亡气息。到了近处，甚至能够看到那些黑雾之中好像隐隐有血光闪现。偶尔的，还能见到一些白色的好像是枯骨一般的景象。

　　这些黑色的雾气，不断翻滚涌动着。距离越近，那种死亡气息便越是浓烈，众人心中都开始压抑起来。

　　“这些黑雾之中，一定存在着致命危险。”莫兰修身体一震说道。

　　“那怎么办呢？”阿曼德有些惊恐说道。

　　这黑雾进去的话，肯定会有危险。想到岩浆流之中的那岩浆兽，阿曼达脸色更加难堪起来。若是遇到岩浆兽，不是后期境界的圣阶强者，就很难抵抗。这黑雾之中，谁知道有什么东西存在。

　　“这是通往第二个标识点的唯一线路，我们必须从这里穿过去，除非放弃寻找龙神殿堂！”卡丽加看了一眼众人，清脆的声音说道。

　　也就是说，想要到达龙神殿堂，就必须从黑雾中走过去。否则，那就只能在这里等待一个月，被自动传送出龙神殿。可是，神器只有龙神殿堂区域才会出现，若是不继续前进，那么就白白进来这龙神殿了。

　　龙神殿，可是五千年才开启一次，而且还需要钥匙才能进入。众人这一生，很可能也就只有这一次机会进入龙神殿。

　　“一定要穿过去的！”莫兰修坚毅地说道。

　　龙神殿堂，他必须到达！

　　“嗯，走吧，既然一定要进入，那么就别耽误时间了！”布里斯托说着，便率先接触到黑雾，这时候，众人已经到了黑雾只有几米远的地方。

　　黑色的雾气，不断的喷涌然后缩回，就好像是活物一般。

　　布里斯托先是用手臂灌注充盈的灵力，试了试，虽然那种死亡气息让他心中非常压抑难受，不过，这黑雾似乎并没有直接的杀伤性，或者说这黑雾并不会直接对他们这些圣阶强者造成危害，至少短时间内不会。

　　“想要找到龙神殿堂获得神器，各位，就进吧！”布里斯托转身对众人呼喝一句，身体一闪，便飞了进去。

　　莫兰修和卡丽加，也一起飞行进入，接着虎王拜丝突尔也跟着飞了进去。

　　阿曼德和那一对兄弟，相互看了看，显然也不想这样就放弃这个机会，猛一咬牙，也跟了进去。

　　风雪神殿的重任来到的时候，正好看到远远的，布里斯托等人进入黑色雾气。

　　“太上长老，那些黑雾是什么东西？”比利指着前方突然出现的铺天盖地的黑雾惊声问道。

　　那股从黑雾之中传递出来的死亡吸气，虽然他们现在距离还比较远，也能够清晰地感觉得到。

　　“应该是龙神殿的攻击方式吧，大家小心，都提起精神来。进了黑雾，一定不要分开来！”特姆神色一肃，对几人吩咐道。

　　黑雾，是必然要进入的！

　　“是！”几人同声应道！

　　重任全身灵力运转，青色能量光芒在雨水之中闪动着光华，一起进入到黑色雾气之中。

　　“卡丽加！”莫兰修在黑雾之中，目光用到极限，也只能看清周围几米之内。他看了一下身体周围，并没有看到卡丽加，便呼唤了一声。

　　“我在这里！”从左方，传来卡丽加的声音。

　　莫兰修身体微微移动，向着卡丽加所在的方向飘了过去。只是这时候，莫兰修的速度却很慢。不仅是他，所有进入黑雾的人，速度都变得慢吞吞好像蜗牛一般。这黑雾，竟然可以降低众人的速度。

　　原本快如闪电，现在变得好似蜗牛，就好像在浓稠的液体之中游泳，令人异常难受。需要用好大力气，才能移动身体。

　　莫兰修默默运转《灵行神变》功法，身体速度这才稍微快速一点。

　　“卡丽加，你没事吧？”莫兰修看到卡丽加漂浮在黑雾中一动不动，便开口询问说道。

　　卡丽加转过目光，看了莫兰修一眼笑着说道：“没事，我在找方向！”

　　这黑雾之中，只能看到几米内的物体，莫兰修此时便已经不知道该怎么走了。而卡丽加，却在寻找方向。

　　“卡丽加，你说你在这里也能够知道方向吗？”莫兰修惊喜问道。

　　最近卡丽加给他带来的意外是一个接一个的！

　　“嗯，我试试！”卡丽加说完，闭上眼睛，伸开双臂。莫兰修看到，从卡丽加的身上似乎有冒出来一个影子，影子越来越大，最后居然好像直接冲出黑色雾气，到达云霄之上。当然，其实莫兰修此时看不到上方的情景。

　　可是，待他想要仔细感应的时候，却又不能感觉到。心中疑惑，不过莫兰修也没有再打扰卡丽加，而是转动目光寻找其他人。

　　不多会的功夫，布里斯托便来到莫兰修的身前，看到卡丽加的模样，他并未多说话。只是眼神之中，一种奇特的光芒一闪而逝。

　　“布里斯托，库德勒？你们在吗？”

　　阿曼达的声音，传到几人的耳朵之内。

　　“我去将她接过来，这黑雾之中，声音都不能传递很远，大家若是分散开来，就危险了！”布里斯托对莫兰修说道。

　　莫兰修点点头，布里斯托说得没错。

　　突然，莫兰修心中一动，这样的话，那他对付月华殿和太阳殿的人也就有机会了。只是，这黑雾内速度降低太懂，而且灵力运转，好像也困难许多。

　　“这到底是什么鬼地方，我的速度，怎么变成蜗牛一般了？”拜丝突尔呼哧说道，他的速度本来就不快，到了黑雾中，更是慢的不可思议，所以他才着急叫喊道。

　　听到拜丝突尔的声音，莫兰修便看到布里斯托几个人的身体，渐渐靠近过来。

　　“各位，我们能走出去这片诡异的黑雾地带吗？”那一对兄弟，再次异口同声开口道，这两个人就好像连思想都是一样，两个人四只眼睛，看着其他人。

　　“当然能出去！”莫兰修笑道！


第244章 全歼计划

　　卡丽加身体微微一动，眼睛睁开，双目中缕缕光华接连闪动，小口张口吐出一口气来。在这些黑色雾气之中，众人连方向都搞不清楚，自然不知道该如何行走才能出去。若是平常，就算不知道方向依照众人圣阶强者的飞行速度，也能很快飞离开去，可是现在众人的速度被黑雾减慢到不可思议，若是没有正确的方向胡乱闯下去，别说一个月，就算一年也未必能从这里走出去。

　　见到卡丽加睁开眼睛，莫兰修心中一喜，刚才卡丽加说她或许能找到通过这黑雾地带的方向路线，现在应该是有了结果。

　　“库德勒，我们走吧！”卡丽加目光转动落到身旁的莫兰修身上，她伸出手臂，将莫兰修的手抓在手中。

　　“怎么走？”布里斯托出声急急问道。

　　现在七个人聚集在这里，根本就不知道要如何才能走出这些黑色的雾气。种人身体内的灵力运转，也被层层限制，就好像被一层层薄膜挡住，灵力在身体内运转一周需要的时间比正常时候慢了百倍。

　　“你们跟着我们走便是！不过，你们可要跟好了，若是丢了，我可不管的。”卡丽加看了看布里斯托、拜丝突尔等人说道，接着眨动大眼睛，脸上露出一个诡异的笑容。

　　看到卡丽加的笑容，拜丝突尔心中一惊，他对卡丽加可比布里斯托等人对卡丽加的了解更多。毕竟，他们两人在魔兽山脉曾经斗了几百年的时间。

　　卡丽加话音刚落，便拉着莫兰修缓缓向着一个方向飞行过去。两人的速度很慢，仿佛浓稠的液体之中缓缓游动。拜丝突尔见卡丽加开始移动起来，当下着急将身体内灵力高速运转起来，他真害怕跟丢了莫兰修和卡丽加两个人。

　　而布里斯托、阿曼达，也跟在几人身后，向着同一个方向缓慢飞行过去。

　　……

　　“太上长老，到了黑雾之中，我们身体内的灵力运转缓慢百倍，飞行速度也变得和蜗牛一般。”比利用力将周围黑雾驱散一下，身体表面光芒黯淡，目光看向身边前方一米外淡淡的人影特姆说道。

　　“嗯，这一片黑雾很诡异，殿主交代过，在黑雾中我们一定要小心。不知道前面的那些零散修炼者，能不能找到出去黑雾的路线呢。”特姆点了点头。

　　“我们若是遇到他们，便带着他们一起出去吧？殿主也曾交代过，莫兰修将是我们对付月华殿和太阳殿的强大力量。”比利突然用寻求的语气对特姆说道。

　　“嗯，若是遇到他们，自然要带着他们出去这黑雾之中。这片黑雾，若是找不到正确的方向，就算是圣阶强者，也休想离开这里出到外面。哈哈，库德勒也就是莫兰修那小子，很不错。”特姆再次点头笑着说道。

　　风雪神殿另外一名长老和两名使者，也跟在特姆和比利的身边，听到两人对话，神情一阵迷惑，似乎有些不太明白。

　　“那么，我们就出发吧！”特姆突然眼睛一亮说道，看起来他已经知道了方向，在他的手中，居然拿着一块白色的圆滑石头。

　　三大神殿，月华殿拥有命运轮盘神器，太阳殿拥有龙神殿地图，而风雪神殿的优势便是知道出入这黑雾地带的方法。

　　“比利长老，你刚才说那前面的人，莫兰修？是什么意思？”风雪神殿的另外一位长老西里扎斯跟在特姆和比利身边，询问说道。

　　“哦，他是西桑大帝的传承者，或许，现在他已经接受得到了西桑大帝五千年前纵横天下的神器吧！”比利双目中光芒一闪。

　　他在木兰学院中便是守护西桑大帝之墓，当年，莫兰修还是中级魔法师的时候，便可以进入大帝之墓中。而现在，那个叫做库德勒的人能够拿出龙神殿最后一把钥匙，那么显然就是莫兰修了。因为殿主波斯汀说过，他将最后一把钥匙交给了莫兰修。

　　莫兰修与月华殿和太阳殿又有着不共戴天的仇怨，既然如此，莫兰修也就是风雪神殿的朋友。若不然，波斯汀又怎会将最后一把龙神殿的钥匙给莫兰修？

　　“你是说，现在的库德勒他便是木兰学院的那名学员吗？”西里扎斯惊讶问道。

　　“是的！现在，他才二十岁出头吧，就有了圣阶的实力。嘿嘿，殿主大人的眼光果然高明，恐怕再过几十年，便又是一名强大的后期圣阶强者。而且，他还有西桑大帝留下的神器。到时候，月华殿和太阳殿便要头疼了！”比利笑着说道。

　　“比利，你一直隐匿在木兰学院之中，那个月华殿的斯洛德以前不知道你的身份，现在已经知道。以后，木兰学院你便回不去了！”特姆微微一叹说道。

　　比利看守大帝之墓其实已经有一千多年的时间，任职木兰学院的院长，也有数百年的时间。这些时间，比利给风雪神殿输送了不少的优秀人才。现在这些人，有的甚至成为风雪神殿的使者。一般的，也都成为使徒。

　　三大神殿的使徒，也必须是优秀的潜力巨大的高级魔法师或者剑士，否则，是不能成为使徒的，只能成为信徒。

　　使徒的身份，比信徒要高！

　　在大陆九个国家之中，一共有十多所非常优秀的学院，都有风雪神殿暗中安插的人手任职学院导师等职务。当然，一般也就是使者，或者使徒。毕竟，风雪神殿也无法用太多的圣阶强者来做这样的事情。

　　比利，也已经在百年前，就已经突破成为后期境界的圣阶强者。当初他刚刚来到木兰学院的时候，也只是初期的圣阶强者而已。比利其实并不是人类，而是精灵，精灵的寿命远远高于人类。

　　斯洛德是月华殿的长老，自然也是因为大帝之墓的关系，才委屈待在木兰学院。不过，他一直都没有发现比利的身份。比利的实力，比他还要高一点。

　　“太上长老，其实我以后在不在木兰学院，已经没有关系。西桑大帝之墓，已经没有了意义了。”比利说道。

　　听到比利这样说，特姆哈哈一笑道：“没错，看我都忘记这个了。那大帝之墓之中最重要的东西，应该都被莫兰修拿去了吧。莫兰修成为圣阶之后，又拥有青龙石，必然开启了天棺，获得西桑大帝遗留下来的东西。”

　　特姆说着，突然脸色一变。

　　“这样一说，我倒是想起了刚才的一件事情！”特姆目光转动，看向身边的几个人。五个人，缓缓飞行着，虽然口中说着话，不过却也时刻注意着周围的一切变化，若是有危险，种人也能第一时间反应过啦。

　　“什么事情呢？”西里扎斯疑惑问道。

　　他对于莫兰修的事情并不知晓，殿主也没有对他说过。当然，他也不觉得有什么不妥当，殿主做事情自有殿主的道理。

　　“那月华殿的古德，还有太阳殿的安妮塔，我怀疑都是莫兰修所杀。莫兰修拥有西桑大帝留下的宝物，哈哈，杀死安妮塔，也并不是不可能的！”特姆联想到失踪的安妮塔，心中将整个事情串联起来，便猜测到了。

　　“嗯！”比利也点点头。

　　“那儿莫兰修，居然能够杀死太阳殿的太上长老安妮塔？安妮塔，实力可是很强大的。”西里扎斯惊讶地说道。

　　安妮塔，可是与特姆一个级别的强者，比之比利和他，都要强不少。后期境界的圣阶强者实力也有高下区别。

　　“我也只是猜测，觉得有可能是这样。如果真是这样，那接下来可就有好戏看了。”特姆笑着说道。

　　太阳殿和月华殿都是风雪神殿的敌对势力，若两大神殿不能消停，他身为风雪神殿的太上长老，自然心中高兴。

　　……

　　“太上长老，这里就是殿主说的黑雾地带吗？”斯洛德转动着脑袋和身体，仔细看向周围环境。可是这些黑雾，他就算全力，也只能看到身边几米之内的情景。

　　“应该是的，通往第二个标识点的必经之路。我们若不能通过这些黑雾，那么我们就只能在这里等待一个月后，被龙神殿自动传送出去。”阿德西恩身上灵力催动，凝声说道。

　　“阿德西恩，那我们该如何才能走出去呢？”太阳殿的尼亚长老皱眉问道。

　　“不着急，风雪神殿的那些家伙知道如何离开黑雾的吧！殿主说过，我们月华殿曾经在龙神殿内得到命运轮盘神器，而你们太阳殿得到龙神殿地图。这风雪神殿，却得到了吸星石。”阿德西恩冷笑一声，对尼亚说道。

　　“吸星石？”尼亚反问道。

　　她只是太阳殿的普通长老而已，若是安妮塔在此，应该是知道吸星石的。

　　“吸星石，一种修炼灵力的宝物，可以加速修炼者修炼灵力的速度。而且，它还有特别的功用就是能够在黑雾中感应到龙神殿堂的位置。”阿德西恩缓缓说道。

　　说着，他拿出命运轮盘的圆珠，圆珠仍然在不停的转动着，若是仔细观看，能看到圆珠在转动之中其中一种线条状的能量不断撕裂发生反应，就好像是里面的一个小空间在不断变化一般。

　　这圆珠上，显示着五块轮盘碎片的所在。

　　“现在，我们该抓紧前进了！嘿嘿，有了那个小子带路，我们找到龙神殿也容易一些呢。”阿德西恩阴笑说道。

　　若不是莫兰修带着命运轮盘的碎片，他们想要找到出去黑雾的路线，确实还需要花费一些功夫。

　　“可是，那个小子，未必就是走的正确路线呀。”斯洛德迟疑说道。

　　阿德西恩道：“没错，不过，我们跟着他们，总比自己胡乱撞要强的。”

　　阿德西恩点点头！

　　“那我们快走吧，这些黑雾真是奇怪，飞行速度好慢。”尼亚扭动身躯，修长的身体上，灵力形成的能量缓缓流淌，在黑雾中也散发着淡淡的萤光。不过，这些光芒却比平时暗淡许多，想身体内的灵力运转也异常困难，就好像被堵塞住一般。

　　“等等，卡丽加！”莫兰修突然停下身体，目光一转，眉头微微皱起对卡丽加说道。

　　“怎么了？”阿里加转过头，皱眉看着莫兰修问道。

　　“在这黑雾之中，可是杀人的好时机！各位，若是到了龙神殿堂，少一些人总比多一些人好吧？”莫兰修突然对布里斯托等人说道。

　　众人有些愕然，不知道莫兰修的意思。

　　布里斯托沉吟道：“莫兰修，你是说……”

　　布里斯托，也有些把不住莫兰修的想法。龙神殿堂的神器，应该不是无限数量的，要不然大家想拿多少拿多少，整个圣灵大陆，也不会只有两大神殿才有神器了。布里斯托纵横天下数千年，还从来没有见到有人使用神器。这样的话，自然到达龙神殿堂的人越少，那种人得到神器的机会也就越大。

　　“我的意思也很简单，既然龙神殿堂神器数量有限，那么我们进去的人越少，便越是有机会得到其中的神器。各位也都知道，月华殿的使者古德，是我杀死的！古德的命运轮盘碎片，也在我的身上。那个月华殿的太上长老阿德西恩，应该能够使用一些特殊的方法找到我的位置。”

　　说到这里，莫兰修顿了顿看向众人脸色。

　　众人的脸色也不断变幻，莫兰修，真是胆大，竟然直接杀死月华殿的使者！！！

　　“那古德想要杀我，我当然要反击！”莫兰修见几人脸色颜色，就知道他们心中所想。在绿洲的时候，莫兰修就承认是自己杀了古德。

　　“库德勒，你做得没错。”布里斯托点头说道。

　　“现在，我与月华殿已经结仇。等我们到了龙神殿堂找到神器，若是那月华殿的人见到我们找到神器，会不出手吗？月华殿和太阳殿的霸道，我想各位应该比我更清楚吧？”莫兰修看着众人说道。

　　月华殿和太阳殿的霸道，不是一天两天了，在圣灵大陆各处修炼的圣阶强者们，哪个不曾受过两大神殿的气呢？可是又没有办法，人家势力太强大，受气也只能白白忍受着。最多，暗中骂几句发泄一下怨气！

　　听到莫兰修所说，众人不禁叹息一声，心思开始转动起来。

　　依照月华殿和太阳殿做事的风格，就算他们找到龙神殿堂的神器，那月华殿和太阳殿的人，也必然不会眼睁睁看着他们拿走神器。而且，现在莫兰修还与他们有了仇怨。莫兰修与他们有了仇怨，也就是他们零散的修炼者势力与两大神殿有了仇怨。

　　两大神殿，早把他们看成一体了。

　　而且，若是没有莫兰修和卡丽加，他们这些人根本就走不出这些黑雾，只能等待一个月被传送出去。

　　“库德勒，你想要怎么做？”布里斯托眼神一隐，目光闪烁，低声问道。

　　“很简单，在黑雾之中，将他们击杀！”莫兰修低沉的声音果断说道。

　　“既然已经是敌人，那么，晚出手不如早出手，后出手不如先出手！”莫兰修眼中凶光一闪。

　　他话音刚落，阿曼达等人便身体一抖。

　　与月华殿和太阳殿作对？还要击杀他们的长老和使者？

　　虽然，众人常常心中暗骂两大神殿的霸道，可是要他们与两大神殿作对，他们真没有那个胆子。活得时间越长，顾虑也就越多，实力越强，知道的事情越多，也就越知道两大神殿的实力有多么强大。与两大神殿为敌……

　　“你想如何做？”过了好一会，布里斯托，终于将心思沉静下来问道。

　　他知道，库德勒说得没错，在绿洲的时候，他与月华殿就已经站在对立面了。若是能够找到神器的话，就算得罪月华殿，也值得了。

　　“我已经有了一个计划，只要各位肯配合，那么，击杀月华殿和太阳殿进入龙神殿的所有人并不是难事。只要将两大神殿进入龙神殿的人全部杀死，那么，月华殿和太阳殿也不会知道他们的人就是我们杀死的。嘿嘿，各位，在大陆上，我们得到神器的机会可不多呀！”莫兰修笑着说道。

　　这时候，他也算是孤注一掷了。若是失败，可大大不妙呀。要他自己对付两大神殿的人，那即便是拥有青龙长剑和流光神甲，也可能要饮恨当场。

　　莫兰修边说，便将目光从这些人身上一一扫过。

　　突然，莫兰修心中一动，当他将目光看向那一对孪生兄弟圣阶强者的时候，一种不安的感觉遍布全身。这一对孪生兄弟圣阶强者，似乎有些不妥当。

　　“我们配合！”

　　莫兰修心中不安刚闪过，这一对孪生兄弟，便齐声说道。他们一直以来的表现，都只是初期的圣阶强者，所以大家都没有太在意。这时候，在黑雾中，让莫兰修倒是感觉出有些异样了。

　　“既然如此，那就放开做吧！不过，一定要小心谨慎，不能放走一个才好。”布里斯托目光中精光一闪，吐出一口气说道，他也做了决定。


第245章 联手袭杀

　　布里斯托纵横圣灵大陆数千年，也是枭雄样的人物，要说他没野心，那显然不可能。拥有得到神器的机会，布里斯托岂能放过？

　　阿曼达和拜丝突尔相互对视一眼，眼神中闪过一丝狠厉的目光，也都点头。

　　“呵呵，等到大家有了神器，找个僻静的地方安心修炼，等实力足够强大再出来逍遥天下，那时候，足可以傲视一方！”莫兰修趁机又说了一句。

　　卡丽加见莫兰修说了那么多，无非就是煽动众人跟着他一起杀月华殿和太阳殿的人，心中暗笑。莫兰修，真是聪明，几句话，便能将这些人拉下水。

　　“哈哈，太好了！只要大家能够齐心协力，那么威力巨大的神器到手，便不是难事！卡丽加，我们还有多久能出这黑雾区域？”莫兰修哈哈大笑说道，接着半转过身体，目光看向卡丽加问道。

　　“啊？我也不知道呢，好像……还要很久的！”卡丽加将自己的手指放在朱唇边，点了点小脑袋，思索着说道。不过，她也不清楚具体还需要多少时间才能够出去。

　　莫兰修也不在意，笑道：“既然这样，等一会我们快要出去黑雾区域的时候，你先提前告诉我。”

　　“好的。”卡丽加应道。

　　“各位，我们继续出发吧！”莫兰修对众人说道。

　　不过，莫兰修的目光扫过那一对孪生兄弟的时候，不自禁便心中多了一些想法。这一对孪生兄弟平时沉默寡言，一直以来，大家都认为是因为他们的实力比较低，所以才不开口说话。可是，这两个人自从进入龙神殿以来，无论做什么事情都有板有眼，就连阿曼达见到那岩浆兽的时候都脸色惨白，而他们却能镇定自若！

　　这，绝对不寻常。

　　想起以前种种，莫兰修心中疑惑更重一分。

　　“走。”布里斯托笑了笑，说道。

　　七个人，继续缓慢向前飞行，七人的身体周围，都有层层青色的能量转动着。当然，这些能量在黑雾中要比寻常黯淡很多。

　　“布里斯托老哥，这一对孪生兄弟，你知道他们的底细吗？”莫兰修目光看着前方，却悄悄传音对布里斯托问道。

　　布里斯托听到莫兰修传音，心中一动，不过旋即脸色便恢复正常。他很快就醒悟过来，莫兰修传音给他，定然是有所发现。

　　脸上表情稍微变幻后，布里斯托就恢复正常，接着传音给莫兰修道：“这一对孪生兄弟，我以前也没见过，似乎是新近才踏入圣阶的境界。怎么？库德勒老弟，你是发现什么地方有异常了吗？”

　　布里斯托能够纵横大陆那么多年，心思也是八面玲珑，莫兰修这么一说，他也似乎觉得有些不对劲。

　　这一对孪生兄弟表面上只是初级圣阶强者的实力，作为后期境界的圣阶强者布里斯托，当然不会将这一对孪生兄弟放在眼里。在他看来，初期圣阶强者在他面前，根本就没有反抗的机会。他想要杀死初期圣阶强者，就算对方是孪生兄弟两个人，那也是举手之间的事情。

　　所以，布里斯托一直也没在意。

　　可是此时在龙神殿内，周围更是有三大神殿的实力围绕，他也需要小心谨慎。

　　“这一对孪生兄弟言行很奇怪，难道老哥没发现，进入主山峰之后，他们不管遇到什么样的意外情况，都能镇定自若。以他们的实力，若是在普通人之中这样的表现那还说得过去。可是，周围的圣阶强者，哪一个实力不比他们强很多？就连阿曼达拜丝突尔都要吃吃惊岩浆兽的恐怖，而他们却能如此镇定，要么是他们隐藏了强大的实力，要么其中便有古怪。”莫兰修道。

　　“你这样一说，我也觉得有古怪了。”布里斯托目光一转，不在意一般的从两名孪生兄弟身上扫过，越想心中越觉得蹊跷。

　　“所以，老哥，你现在悄悄的通知阿曼达和拜丝突尔两人，一会要小心注意这两个人。”莫兰修传音给布里斯托说出这些话，不过他飞行的动作并未有丝毫停滞。

　　“我知道了。”布里斯托传音道。

　　在黑雾之中，仿佛连时间变化都无法感应到。只是，身体内的灵力，却消耗得越来越多。黑雾中飞行速度减慢不说，灵力的消耗也比正常飞行消耗更多。

　　也不知道过了多少时间，这黑雾就好像无穷无尽无边无际一般。从哪个方向看出去，都是黑压压的一片雾气，那种铺天盖地的压迫感觉和死亡气息，若是一般人，恐怕直接会被这些气息压抑发疯。

　　“库德勒，我们快要离开黑雾了，前面，便是出口。”突然，卡丽加清脆的声音传入众人的耳朵内，众人听在耳中，就好像天籁之音一般。心情，一下子变得轻松起来。在黑雾之中时间长了，心情变莫名其妙的烦躁不安，幸亏众人实力强大心志远比一般人坚韧。

　　这黑雾区域，终于快要过去了！

　　“既然这样，我们先停下来吧！”莫兰修停住飞行的身体，目光环绕看向众人。

　　“卡丽加，你带着命运轮盘的碎片出去，继续往前走！”莫兰修拿出命运轮盘的碎片交给卡丽加说道。

　　卡丽加微微有些发呆接过莫兰修递过来的命运轮盘碎片，目光中有些迷惑，一时间没有明白莫兰修的意思。

　　“月华殿能够感应到这块命运轮盘碎片的存在，若是命运轮盘留在这里，必然会被阿德西恩警觉。那么，我们就不能突然袭击了。”莫兰修笑了笑对众人说道。

　　卡丽加也明白了，莫兰修是要她先带着命运轮盘离开，让那月华殿的人误会众人都离开了黑雾区域。

　　可是，要她走，她怎么能安心离开？

　　“库德勒，不要，我不要先走。”卡丽加明白过来，便连续摇晃着小脑袋，拉着莫兰修的手臂说道。

　　“卡丽加，我可拥有神器护身！安妮塔，不也被我杀死了吗？”莫兰修悄悄给卡丽加传音说道。

　　“卡丽加，不要耍性子。”莫兰修传音之后，又开口出声说了一句。

　　卡丽加看着莫兰修，又将目光看向布里斯托等人。

　　“呵呵，卡丽加，放心吧，有我在，保证库德勒老弟不会出事的。”布里斯托笑着说道。

　　“哎呦，真是我羡慕呢，这一对小情人，啧啧……”阿曼达又娇媚地说道，故意给莫兰修抛了个媚眼。

　　“好吧！”卡丽加点了点头，“那我出去等你们出来。库德勒，一定要小心！”

　　说完，卡丽加也不多耽搁时间，转身向着前方继续飞了过去。转瞬，身影便消失在黑雾之中。

　　“我们埋伏隐蔽在这里，等月华殿和太阳殿的人一到来，便一起攻击。”莫兰修对众人道。

　　“可是，月华殿和太阳殿的人，若是一起来该如何呢？”阿曼达皱眉问道。

　　现在的月华殿和太阳殿，很有可能联合到一起，若是他们联合到一起，那么人数众人，就不容易那么好杀了。

　　“嗯，这种可能性也很大。不过，大家也不用担心。”莫兰修神秘的笑了笑。

　　“老弟，你难道有办法？月华殿现在有四个人，太阳殿那个太上长老安妮塔失踪，好像也剩下四个人。一共，是八个人，八个人中，以阿德西恩的实力最强大。不过，月华殿和太阳殿的其他几位长老，可能也是后期境界的圣阶强者。就算不是，也必然是即将踏入后期境界的圣阶强者。以我们的力量，就算偷袭，也难以……”布里斯托皱着眉头分析道。

　　他说得没错，两个神殿若联合起来，以现在几人的能力，根本就不可能将两大神殿全歼。弄不好，还要被反过来全歼掉。

　　“嘿嘿，这种可能性，我已经想到了。所以，一会，我们会与风雪神殿联手出击！”莫兰修脸上一个笑容慢慢洋溢出来。

　　与风雪神殿联手，那么，就是十一个人，对付对方的八个人。而且，风雪神殿的特姆长老，也是早已经踏入后期境界的圣阶强者，实力非常强悍。加上突然偷袭出手，两大神殿想要不灭，很难！！

　　“哦？”

　　众人惊疑出声。

　　“库德勒，你所说挺好！可是那风雪神殿，会与我们联手吗？”阿曼达摇摇头，不太相信地说道。

　　在她看来，可能性不大，风雪神殿可是三大神殿之一，虽然主要势力不在圣灵大陆，可是在海外，风雪神殿的势力遍布整个东海区域，声势浩大，岂会与他们这样的几名零散的修炼者合作？

　　“阿曼达所言不错，况且，那风雪神殿一定会在月华殿和太阳殿之前到来吗？”布里斯托也摇摇头，觉得莫兰修的计划有些不妥当。

　　莫兰修胸有成竹道：“各位不妨先等待着，若是不能与风雪神殿合作，这个计划便作废如何？”

　　“好，我们就先等等，恢复一下灵力！”火焰虎王拜丝突尔摇晃着大脑袋，粗声粗气说道，他手中拿着碎裂刀，看起来极为凶恶暴戾。

　　“也好，就这么办吧。”布里斯托点头道。

　　刚才路上，他已经将莫兰修的怀疑与阿曼达和拜丝突尔说过，此时几人对那一对孪生兄弟，都有了防备。不过众人都有着丰富的阅历，自然也没有表现出特别来，仍然和先前一样的行为言行。只是，众人对这一对兄弟，时时都有了警惕。

　　那一对兄弟，也对其他人点点头，众人落到地面之上，各自开始恢复身体内刚刚飞行和抵御压抑所消耗的灵力。

　　月华殿和太阳殿的人到这里之后，必然会灵力耗损严重，到时候众人以逸待劳，将两大神殿的人全部击杀，也不是难事。

　　……

　　“嗯？来了吗？”

　　静坐于地上的莫兰修，心灵之间猛然跳动了一下，刚才他恢复自己的灵力，所领悟蛋形的“势”扩散开来，在“势”中，莫兰修感觉自己的恢复速度非常快，灵力运转也流畅许多。虽然“势”的覆盖面积不大，不过莫兰修在这黑雾之中，却也能隐隐的感觉到周围更远地方的动静。

　　莫兰修感觉到变化，刚一站起身体，旁边的布里斯托，也紧跟着站了起来，全身灵力流转，青色光芒闪烁。

　　“我在用‘势’的时候，似乎这些黑雾，都被退避开来，对我的影响小很多呢。”莫兰修心中一喜，他才发现“势”居然还有这样的好处。

　　方才他将“势”使用出来，起身的时候才收起，所以感觉到自己的行动，在“势”的作用下，受到黑雾的影响小了许多。而“势”消除之后，那种黑雾对他的压迫感觉，再次变得浓重起来。

　　众人都站起身，经过这一段时间的恢复，虽然这黑雾中身体内灵力的恢复速度也异常缓慢，不过众人消耗的灵力也都恢复得七八分之多了。

　　“呵呵，来的是风雪神殿的人！”布里斯托眼中精光一闪说道。

　　莫兰修点点头道：“没错！”

　　“库德勒，你是如何知道风雪神殿的人，肯定会在月华殿和太阳殿之前到来呢？”阿曼达笑着问道。

　　刚才，她还不太相信莫兰修的话，这时候见风雪神殿的人真的先一步到来，心中不禁疑惑和好奇。

　　“这个，其实我也是猜测的！”莫兰修笑笑说道。

　　事实上，莫兰修确实也只是猜测，他知道特姆和比利猜透自己的身份，那么必然会跟在自己的身后，莫兰修甚至能够想到，比利和特姆，或许已经知道是自己杀了安妮塔。特姆和比利可能也知道大帝之墓中西桑大帝留下的东西。

　　五千年前西桑大帝驰骋天下，使用的东西，风雪神殿必然不会陌生。而特姆和比利在风雪神殿都是身份尊贵的长老，而且比利更是守护大帝之墓的人，知道大帝之墓中留有神器那也正常。

　　几息后，风雪神殿的人慢慢飞近过来，见到莫兰修等人，特姆也有些微微吃惊。

　　“布里斯托，你们居然也到了这里？”特姆睁大眼睛问道。

　　“嘿嘿，是呀！怎么，难道不可思议吗？”布里斯托嘿嘿一笑说道。

　　“哈哈，确实不可思议，你们既然能够走到这里。不过，为何不继续向前走了呢？”特姆大笑说道。

　　他拥有吸星石，知道如何走出黑雾，不过，他却不知道黑雾到底什么地方才是尽头。因为，吸星石是直接感应到龙神殿堂，只能给他一个方向提示而已。

　　“特姆长老，从这里往前走，很快便可以离开黑雾区域，出去了。”莫兰修轻笑着接口说道。

　　对莫兰修的接口，特姆丝毫没有生气，惊讶反问道：“哦？到这些该死的黑雾尽头了吗？这些黑雾，也真诡异呀！那么，你们为何还不离开而是继续留在这里呢？”

　　对于莫兰修等人留在这里，特姆有些疑惑。

　　见特姆对莫兰修插话并没有不满，阿曼达心中一动，微微有些吃惊。

　　莫兰修只是一名初期圣阶强者，竟然在后期圣阶强者对话的时候随意插话，而且特姆可是风雪神殿太上长老，身份何等尊贵。强者为尊，强者说话，弱者根本连说话的机会和权力都没有。阿曼达和拜丝突尔，还并不知道莫兰修已经突破到中期圣阶强者。

　　“因为，我们正是在等待各位的到来。”莫兰修神秘笑道。

　　“等我们？”比利身躯一震，也疑惑看着莫兰修。

　　“是啊，等你们，我有个计划，想与诸位合作！”莫兰修继续说道。

　　他知道风雪神殿的人已经对自己的身份了解，也就有了相当大的把握风雪神殿会与他合作。毕竟，对付月华殿和太阳殿，风雪神殿也会很乐意。

　　“哦？特姆了先生，你将你的计划先说来听听。”特姆先是吃惊，然后笑道。他当然已经知道特姆了的真实身份是莫兰修。

　　“月华殿和太阳殿的人，不出意外的话，一会也要从这里经过。而我们，可以隐蔽在这里等他们到来之后，对他们突然袭杀，这可是一次难得的机会。月华殿和太阳殿进入龙神殿的势力被全部剪除，那么两大神殿可是要元气大伤呢。呵呵，对风雪神殿，也是有巨大好处的。”莫兰修直接说道，丝毫没有试探的意思，直接说出了他的计划和目的。

　　莫兰修这样一说，阿曼达和布里斯托等人心中大震，一颗心也都悬了起来。睁大眼睛看着莫兰修，又看向特姆等人的反应，他们也没有料想到，莫兰修会如此直接说出袭杀月华殿和太阳殿的话语来。

　　令他们非常意外的是，风雪神殿的特姆等人，居然根本就没有惊愕的表情，仿佛是已经想到了莫兰修的这个骇人的计划。

　　“哈哈，不错的主意呀！难道，各位都决心这么干了吗？”

　　特姆面色如常沉吟了片刻，目光从布里斯托等人转过，大笑问道。

　　看起来，风雪神殿，并不排斥这个计划呀！


第246章 悲剧两神殿

　　布里斯托，神情一变，当即便有了这样的感觉。而拜丝突尔阿曼达，也同样感觉到，风雪神殿，似乎并不排斥在这里将另外两大神殿的人全部袭杀这样的做法。

　　布里斯托微微一顿，眼神中凶狠目光闪动，语声坚定道：“为了得到神器，索性便大干一回又如何，大不了跑到海外去修炼几千年。”

　　“我也下定决心了！只要风雪神殿与我们合作，我便无所顾忌！娘的，杀光他们。”拜丝突尔粗大的声音“轰轰”说道。

　　阿曼达，也点点头，现在她看向莫兰修的眼神，更加的觉得莫兰修深不可测了！

　　至于那一对沉默寡言的兄弟，站在众人身边虽然没有说话明白的表示，不过既然没有离开，显然也是如此的想法。

　　“既然各位都有此想法，那么，库德勒的这个计划非常不错呢。好吧，我们就先准备准备，给阿德西恩那个老家伙来上致命一击吧。哈哈哈……”特姆兴奋地大笑着说道。

　　多少年了，三大神殿明争暗斗不断，不过，近一千年来，风雪神殿还从来没有杀死过月华殿和太阳殿的太上长老。这一次若是能够将进入龙神殿的两大神殿阿德西恩等人全部杀死，可是一件大快人心的事情，对月华殿和太阳殿也是一次很大的打击。

　　“现在我们所有人分散开来，然后隐蔽在两边四周，等到月华殿和太阳殿的人到来，便同时出手攻击。我们以逸待劳，定然让他们措手不及，连反抗的机会都没有。”莫兰修点点头说道。

　　此时，他正在考虑一会要不要用出青龙长剑，若是使用的话，很可能要被布里斯托等人发现。可是，若是不使用的话，以阿德西恩月华殿太上长老的实力，就算是特姆可布里斯托联手，也未必能够一击必杀。

　　一击不死，阿德西恩极有可能要逃跑，在这黑雾之中，他要逃窜的话，想要再找到他就很困难了。

　　“哈哈，就算月华殿和太阳殿的人一起到来，也是死路一条。”特姆笑道。

　　“没错，那我们就各自准备吧。”布里斯托眼中炽热的光芒一闪说道。

　　黑雾之中身影连连飘动，轻微的破空声，十一个人，很快便全部都消失在黑雾之内，小心隐藏起自己的气息，只等着月华殿和太阳殿的人到来。

　　“库德勒老弟！”

　　莫兰修正想一个人悄悄隐藏起来，然后等待月华殿和太阳殿的人到来，找个机会独自下手偷袭。突然身后传来一声叫喊，莫兰修转身看去，是布里斯托急匆匆的跟了上来。

　　莫兰修心中一动，若是布里斯托在身侧的话，使用青龙长剑必然要被布里斯托看到，这可不是莫兰修希望的。

　　“怎么了？布里斯托老哥？”莫兰修沉住气，停下身体，看向布里斯托笑着问道。

　　“哈哈，也没什么！一会偷袭两大神殿的人马，不如，我跟你一起吧，等会咱们一起给那群混蛋一个大大的刺激。我的长剑，也好长时间没有饮过圣阶强者的鲜血了！”布里斯托脸上红光一闪，神情兴奋地舔了舔嘴唇说道。

　　看来，他似乎也对这次狙击月华殿和太阳殿也是很期待！以前，布里斯托虽然纵横大陆，可也没少受两大神殿的欺辱吧！在圣灵大陆，恐怕不论什么地方出了一些天财地宝，最有优先权的就是两大神殿了。零散的修炼者，甚至连汤都没得喝。

　　“说起来，库德勒老弟，你真是令我好奇呢！我记得，你刚刚来到帕图央克火山的时候，还只是一名初期的圣阶强者。而这才短短一个多月的时间，便已经成为中期的圣阶强者。你的修炼速度，令人难以相信，若不是我亲眼见到，我是不会相信还有人能够如此之快就能突破的。库德勒老弟，你的年纪，似乎才二十多岁吧？”布里斯托目光一转，微微有些惊疑的语气问道。

　　莫兰修点点头道：“我的年纪刚过二十，呵呵。”

　　二十岁的圣阶强者，在整个圣灵大陆，几千年都没有出现过！

　　“令我佩服的，不仅是老弟的修炼速度，还有老弟的胆子呀！要说对付月华殿和太阳殿，即便是老哥我，也有些心中胆怯的。月华殿太阳殿的实力，太可怕了！不过，老弟却连眼睛都不眨动一下，杀死月华殿的使者，竟然还敢在月华殿长老面前承认。”布里斯托专注看着莫兰修，神情中，确实流露出一丝佩服和惊讶。

　　“其实，我也是没有办法，他们要杀我，我自然要反抗。”莫兰修轻轻叹息一声，皱了皱眉头无可奈何说道。

　　“不过，只要我们将两大神殿进入龙神殿的人全部杀光，那么他们也无从查起，龙神殿，可是五千年才开启一次。等下一次两大神殿的人进来，这些已经死去的人连尸体都没有了。”说着，莫兰修眼睛一亮，振奋道。

　　“没错，所以，一定要将月华殿和太阳殿进来的人全部杀光！”布里斯托也是眼睛一亮，情绪波动很大说道。

　　莫兰修的思绪快速转动起来，眼看月华殿和太阳殿的人就快要到来，要找个借口与这个布里斯托分开才行。

　　看了看四周黑雾，黑雾不断涌动，好像大海中的波涛一般。可是，要找个什么样的借口呢？

　　莫兰修边想着，边将身体的“势”小心的扩散出来，在“势”中，莫兰修的感觉更加敏锐！而且，灵力的运转也更为流畅！

　　“咦？”布里斯托感觉到莫兰修的异常，却惊疑出声，诧异地看着莫兰修。

　　“库德勒，你的身体周围？”布里斯托微微疑惑之后，更加肯定莫兰修身体周围存在的“势”，他距离莫兰修很近，自然可以感觉到。

　　“哦，这是我自己领悟出来的一种力量，在黑雾中很好用。”莫兰修笑着说道，这个“势”，倒是没有什么好隐瞒的。别人，根本夺不去。

　　“这怎么可能？”

　　莫兰修虽然说得漫不经心，可是布里斯托，却瞪大眼睛，脸色剧变，再次不敢相信地看着莫兰修。

　　“这绝对不可能，‘势’是大圆满境界强者的标志，而你不过是刚刚突破的中期圣阶强者，怎么可能领悟‘势’？”布里斯托边说边摇头，可是莫兰修身体周围的“势”又清晰存在。

　　“嗯？”莫兰修听到布里斯托所言，也有些困惑地看着布里斯托。

　　“大圆满境界？布里斯托老哥，你什么意思？”莫兰修盯着布里斯托，这种“势”，是莫兰修在演练《战神武经》的时候，领悟出来的一种天地能量或者可以说是天地法则规则。这种能量不需要灵力支持，却非常好用。

　　“‘势’是圣阶强者对天地法则的领悟所产生的一种奇妙感悟，在‘势’之中，圣阶强者的力量可以得到更大程度的发挥。而‘势’的制造者，可以最大程度控制‘势’。只有大圆满境界的圣阶强者，才可能领悟这种强大的法则。你的‘势’虽然还不强，可是却真真切切的存在，太不可思议了！”布里斯托从震惊中恢复过来，缓缓说道，同时突出一口气来。

　　这个库德勒，自从认识以来，带给他的震惊，已经不是一个两个了！

　　莫兰修眼神也是一变说道：“布里斯托老哥，你的意思就是说，‘势’其实就是圣阶强者所掌控的一小片区域。在这一小片区域中，‘势’的创造者，可以最大程度利用这一小片区域的力量对吧？”

　　莫兰修何其聪明，布里斯托稍微一解释，他便明悟过来。原来这个“势”的存在，并不是偶尔，却是修炼道路上必然要存在的。不过，现在莫兰修所领悟的“势”还太弱，只能简单的给莫兰修提供一些便利。

　　想通之后，莫兰修也就明白了，为什么别人的攻击力量到了他的“势”中，便会力量减弱，速度减慢，这其实就是他能够控制那一小片区域更多的力量。当然，若是两者的力量悬殊太大，莫兰修的“势”也无法有效阻挡，莫兰修的“势”还太弱小。

　　“没错，正是这个道理。库德勒，没想到，你现在就能领悟出‘势’。将来，你的成就不可限量呀！”布里斯托羡慕地说道。

　　没错，正是羡慕！虽然现在他的实力比之莫兰修要高很多，可是将来，莫兰修必然要超越他。莫兰修，才不过修二十多岁而已。等到莫兰修修炼百年千年，那时候，将会有怎样的成就呢？布里斯托，也感叹起来。

　　“来人了！”莫兰修心灵一动，在“势”的帮助下，黑雾中他的感应力比起后期境界圣阶强者布里斯托，还要强一些。布里斯托还没有感应到来人，他便先感应到了。

　　原本莫兰修是正在想着该如何找个理由与布里斯托分开，不想布里斯托说到“势”，他便不由得问了下去。这样，时间便耽搁下来了。

　　“大家小心一点，万万不可大意。”黑雾中，八道人影，缓慢飞行而来。为首的一人，正是月华殿的太上长老阿德西恩。他的身后，紧紧跟随者月华殿的另外三人。而太阳殿的尼亚长老等人，则在离阿德西恩数米远的地方飞行着。

　　“太上长老，那布里斯托等人，距离我们还有多远？”斯洛德转过目光看向阿德西恩问道。

　　阿德西恩手中拿着命运圆珠，显示着莫兰修身上那块命运轮盘碎片所在的位置。此时，圆珠上显示的距离确实越来越远。

　　阿德西恩点点头说道：“按照命运圆珠的提示，那块碎片移动的速度突然加快，我猜想他们肯定已经出了黑色迷雾地带。不然，他们不可能有那么快的速度。”

　　卡丽加带着命运轮盘碎片出了黑雾，向前快速飞行，当然移动速度很快。

　　“不过，我们还是要小心才是，说不定那个该死的特姆，正在这黑雾中的什么地方隐藏着准备给我们一次致命打击呢。嘿嘿，特姆那个混蛋，虽然大大咧咧的性格，可是心眼却不少。”阿德西恩对特姆，也了解不少。

　　他目光小心翼翼看着四周，只要有一丝异常，他便能察觉得到。

　　“阿德西恩，你说我们快要离开黑雾了是吗？”尼亚漂浮在几米远之外，皱着眉头，目光看着阿德西恩模糊的人影。这黑雾中浓烈的压抑和死亡气息，让尼亚等人非常不舒服。

　　“尼亚长老，不需要着急，这黑雾区域，迟早都会穿过去的。”阿德西恩看向尼亚，嘿嘿笑道。

　　听到阿德西恩的笑声，尼亚心中更加不舒坦。

　　……

　　“嘎～”

　　一声尖利的叫声，在黑雾中传递很远。

　　就在布里斯托特姆等人，将要对进入包围圈的阿德西恩等人进行攻击的时候，尖利的叫声，突然之间从一个点发出来。

　　阿德西恩听到声音脸色一变，大喝一声：“不好！”

　　这时候，布里斯托，特姆还有其他隐蔽在周围的人，都已经纷纷挥出凌厉肃杀的剑气，向着月华殿和太阳殿的人攻击过去，一时间，黑雾中剑气纵横。不过，因为灵力运转不畅通的原因，剑气的威力和速度都降低许多。

　　当然，月华殿和太阳殿的人也同样速度缓慢，难以躲闪。

　　“噗……”

　　“吱……”

　　一连串的声响发出，一时间，众人便都交战到一起。阿德西恩见到那么多人影从四面八方冒出，心中便猜到了结果，连忙吼道：“斯洛德，你们不要恋战，快走！”

　　顷刻间，阿德西恩便判断出敌人的强大实力，接着，他的身体，也立刻转身，向着黑雾中全力飞行过去。以他的实力，如果逃窜，显然难以被追上。

　　“阿德西恩，你还要跑？”特姆早就盯着阿德西恩，这时候见到阿德西恩想要逃跑，手中剑诀攻击瞬间出手，一条绚丽的彩色流光笔直如线，直直想着阿德西恩的背后攻击过去。

　　剑气狂风般席卷着黑雾，向着阿德西恩后背刺去，阿德西恩当然感觉得到那凌厉剑气，身体陡然旋转，正面对着剑气，手中黑色长剑剑光连闪形成一个猛虎图形，张开血盆大口发出震人心魄的嘶吼声与那绚丽的流光撞击在一起，然后猛然爆裂开来。

　　狂暴的浓烈，将黑雾也驱散开了一些。

　　“嘿嘿，特姆，你真是连脸皮都不要了，居然偷袭我！”阿德西恩转身将特姆的一式剑诀攻击击溃，口中愤怒地喊道，不过，他身体可没因此就停下来，击溃特姆的剑诀攻击之后便再次快速转身好似鱼一般逃窜而去。

　　“对付你这样的家伙，还需要什么正大光明的手段吗？哈哈，看我澜光剑诀！阿德西恩，难道你连与我一战的胆子都没有嘛？”特姆追着特姆快速逃窜的身体，手中剑诀攻击再次发出。同时，他想要即将阿德西恩不讨逃跑。

　　这一次，向着阿德西恩后背席卷而去的炫目剑光，变成了数道，这些剑光就好像挺直的线条一般，笔直如针带着刺空之声。在黑雾中攻击衰弱都如此强悍，若是在外面，那威力定然更加惊人。

　　不过，阿德西恩根本就不与特姆恋战，他感觉到身后攻击到来，便迅速转过身体，同样用出猛虎剑诀抵挡特姆的攻击，接着再次逃窜而去。

　　若论速度，特姆是不如阿德西恩的。阿德西恩，更擅长速度！

　　所以，看着阿德西恩越来越远的身影，特姆也只能暗叹一声。只是，刚才那一声尖叫到底是何人发出？这阿德西恩，显然是听到尖叫之声便知道了这里有埋伏，难道有人故意给阿德西恩报信吗？

　　特姆停下来，转过身，向着回程飞去。月华殿除了阿德西恩的另外三个人，也在阿德西恩转身逃窜的刹那间就明白过来，他们是中了埋伏。三人醒悟之后当下，便都各自胡乱的逃窜出去。可是风雪神殿的众人，又岂会让他们如此容易就离开？西里扎斯飞快便向着其中一个人追了上去。

　　太阳殿的尼亚长老等人，虽然也听到了尖利的叫声，可是她们并不知道尖叫声中的含义，一时间，她们微微有些愣神。可就是这愣神的时间里，布里斯托等人的攻击已经疯狂的想着她们发出来。

　　布里斯托首先攻击的一个人，便是太阳殿的尼亚长老。尼亚虽然也不久前踏入后期境界的圣阶强者，可是又如何能够与布里斯托相比？况且，布里斯托还是突然发出攻击，加上尼亚在黑雾中长时间飞行灵力消耗巨大，她只勉强的抵挡住布里斯托两次攻击，她的身体便直接被刺穿身死。

　　“尼亚长老！”

　　一声悲愤的叫声，划破黑雾！

　　“可恶，你们这些混蛋，我要杀死你们！”西艾曼已经丧失理智，连手中长剑剑诀攻击，都把握不住方向，接连两道剑气都沉沉的落入到黑雾之中。

　　而尼亚身边的西艾曼长老，见到尼亚长老身死，愤怒地抛下原本正在于她纠缠厮杀交战的风雪神殿长老比利，向着布里斯托疯狂的冲杀过去。她当然也不是布里斯托的对手，布里斯托和比利两个人分开攻击，轻松杀死西艾曼。


第247章 杀死阿德西恩夺神器

　　剩下的太阳殿使者，两名女圣阶强者，也只是几个呼吸的时间便被杀死。一颗颗白色光芒的灵魂结晶，从尸体上缓缓涌动出来集结在一起。

　　……

　　“可恶，都是那突然出现的该死的叫声，不然在我剑诀突然攻击之下，阿德西恩肯定抵挡不住，就算不死也要重伤。如果先是受了重伤，阿德西恩的速度，就要受到更大的影响了。”特姆叹息一声，无奈的摇摇头，现在阿德西恩已经逃掉，显然是追不上了。特姆也知道，单论速度的话，阿德西恩要比他快一些。

　　他正飞行间，突然看到一个人影向着自己的方向慌忙飞来。目光凝聚仔细一看，特姆笑了，原来飞过来的这个人正是月华殿的长老肯德华。肯德华，此时正慌不择路地包头鼠窜，偶尔转过脑袋看向身后有没有人追来。

　　这会的功夫，他已经飞出较远的距离，见到身后没有人追来，才悄悄的擦擦额头的汗水，如释重负的感觉。

　　方才，他亲眼看到太阳殿的一名使者被直接砍掉了长发飘飘的脑袋，原本美貌的脑袋，就这样滚到了地上，瞪着一双大大的眼睛，眼神中全是不甘。

　　“唉，敌人实力太强呀。”肯德华再次叹息一声，缓缓自言自语说道。

　　他飞行的速度，并未减慢，身后知道虽然没有人追来，不过还是觉得需要跑到更远的地方才妥当一些。

　　“呔，站住！”

　　突然，前方一声大喝声传来，将肯德华高速飞行的身体直接吼得呆立当场。肯德华，万万没有想到会从自己的前方冒出来一个人。

　　等他仔细一看，竟然是风雪神殿的太上长老特姆。这一看，可是吓得失了魂魄一般，肯德华身体一个哆嗦，回过神来便转过一个方向就要继续逃窜。

　　“嘿嘿，阿德西恩那个老家伙能从我手中跑掉，你难道也想从我手中跑掉吗？”特姆冷笑一声，手中长剑祭起，一道剑诀形成的剑芒攻击陡然出现。

　　“咝咝～”线条撕扯着黑雾和空气带着破空之声向着肯德华呼啸而去。

　　肯德华见到是特姆阻挡，连战斗是心思都没有，感觉到身后狠厉的剑气越来越近，慌忙间仓促挺起长剑想要抵挡。就算他全力迎战，恐怕也挡不住特姆的攻击，更别说是仓促抵挡了。

　　“闷哼”一声！

　　“哧！”

　　肯德华身上的衣衫，也全部都被凌厉的剑气撕裂开来。四溢的能量消散之后，肯德华身上渗出殷红的血液来。他的口中，也不断的涌出鲜血。他的目光，绝望地看着特姆！

　　肯德华的身体，并没有因为受伤停止下来，而是继续向前逃窜。只是，他已经身受重伤而不能平衡身体，摇摇晃晃之间，随时都有坠落下去的可能。

　　肯德华咬着牙齿，死死地看着前方，不断催动着灵力想要逃脱出特姆的手心。

　　“唉！”特姆看到肯德华执着的逃跑的身体，心中也不禁有些酸涩，其实，他与肯德华之间并无仇怨，可是风雪神殿和月华殿的仇怨却根本无法化解。属于不同的势力，注定就是敌人关系。

　　“肯德华，我本不欲杀你，可是你却是月华殿的长老。现在，我也只能选择杀你了！”特姆沉声说道，手中长剑再次萦绕出点点亮丽的光芒，一道道绚丽的线条，“咝咝”作响，猛然间华丽的线条便从长剑上迸射而出，向着肯德华的身体直刺过去。

　　肯德华，此时再也没有抵挡的力量！

　　“噗～”的一声。

　　带着凌厉杀机的剑光线条，贯穿肯德华的身体，肯德华的身体在空中一滞，他缓缓扭过脸来，面部有些扭曲的样子，许多情感在眼神中流转。之后，肯德华还想要继续往前再继续飞行逃跑，他的身体不断哆嗦颤抖着，终于又飞了两三米的样子。

　　“啪”的一声，最终，肯德华的身躯最终还是摔落到地面上，殷红的血迹不断的从他的身体内汩汩冒出来，很快便浸湿了黑色的地面。

　　“唉！”特姆再叹，缓缓飞到肯德华身边，将肯德华的灵魂结晶收起。从肯德华胸前的衣襟之中，特姆搜出一块命运轮盘的碎片。

　　“这件神器，可是非同寻常，就连殿主大人都想得到。没想到月华殿的殿主，居然将这件神器都交给了阿德西恩带到龙神殿来。”特姆收起灵魂结晶和命运轮盘的碎片，又拿出吸星石看了看。

　　“这黑雾果然诡异，居然，我又分不清方向了！”特姆摸了摸了摸脑袋，看过吸星石，才重新辨认出方向来，身影闪动，也不再看肯德华的尸体，向着黑雾之外的方向飞去。

　　……

　　那不理会特姆激将一心逃遁的阿德西恩，见特姆并未追来，这才终于放心。

　　“想要激将我留下来与你交战？哼，也就是想要拖延时间而已，以为我是傻子。真若是两人之战，我才不会怕了你！”阿德西恩冷哼一声，目光阴狠，自言自语说道。

　　“该死的，居然敢对我们月华殿进行偷袭，布里斯托，你们好好的等着吧！迟早，月华殿会让你们这些混蛋知道什么叫做生不如死。”阿德西恩恶狠狠的吐出一口唾液，一脸的阴郁，显然是气愤到了极点。

　　他看了看身体周围，到处都是浓稠的黑雾，月华殿跟随他来龙神殿的人，全部都没了。还有太阳殿的人，也没了。

　　想及此，阿德西恩又拿出命运圆珠，他看到，加上自己的这一块命运轮盘碎片，还有一块碎片一共有两块碎片还有信息提示。也就是说，月华殿还有一个人活着。阿德西恩面上一喜，他看到那片命运轮盘的碎片，距离自己所在的地方似乎并不是很远。

　　“这一次月华殿是栽了，等我回去，向殿主禀明，一定要将那些零散的修炼者全部清理！”阿德西恩沉声嘶吼说道。

　　“是吗？你有那个机会回去吗？”

　　突然，一个声音从左方传来，阿德西恩身体一个抖动，惊得下巴都要掉下来。他万万没想到，在这样的地方还有人能找到自己。

　　也不多停留，阿德西恩马上变要继续逃窜离开。不过他却又猛然间停了下来，这声音，似乎并不是特姆也不是布里斯托的。那么，这个人……

　　他缓缓转过身，定睛一看，看到不断飞近的人，竟然是零散的修炼者势力的那个库德勒。看到库德勒，阿德西恩心中便冒出一股难以浇灭的怒火。这个库德勒，不仅杀了月华殿的使者古德，还拿走了月华殿神器命运轮盘碎片不归还。

　　这一次偷袭，阿德西恩明明看到被抢走的命运轮盘碎片离得很远，可是突然冒出那么多人攻击。显然，是这个库德勒在利用命运乱盘碎片做手脚。

　　“可恶！”阿德西恩凶狠的目光看着库德勒。

　　他小心翼翼的，看着库德勒身后，还有四周情形。不过，似乎并没有其他人的到来。可是，这个库德勒，为何衣服有恃无恐的样子，难道他是在等待援兵？

　　阿德西恩有些迷惑的样子！

　　“这黑雾之中，就算圣阶强者，也是没有任何的方向感，他等待援兵到来，简直是愚蠢至极。”阿德西恩心思一转，杀意顿时从心间升起，没错，他很想杀死这个库德勒。这个库德勒，实在是可恶，在那么多人面前，居然敢公然与他叫板。

　　阿德西恩，当然愤怒！

　　“阿德西恩，莫非，你真想的想要像丧家之犬一样一直逃窜吗？”莫兰修看到阿德西恩表情接连变化，笑着说道。

　　他很清楚，只要没有其他人到来，阿德西恩在面对自己一个人的时候，是不会继续逃下去的。这个阿德西恩，一定很希望杀死自己吧。

　　果然，阿德西恩听到莫兰修的话，冷哼一声，脸上露出不屑的笑容来。

　　“库德勒，你的脑子是不是出了问题？你认为我是在逃跑吗？”阿德西恩阴阴一笑，手中的黑色灵器长剑上，流光陡然之间亮了许多。

　　“虽然在黑雾中飞行消耗的灵力不少，不过，对于后期境界的圣阶强者，这点消耗，并不算什么。库德勒，你自己送上门来，我若不杀你，也对不起你这样愚蠢的行为了，哈哈哈哈。”阿德西恩继续说道，手中的灵器长剑已经举起来，不断吞吐的剑芒，慢慢开始聚集起来，一个猛虎图形，逐渐汇集到一起。

　　“既然这样，就让我们手中的剑来说话吧！”莫兰修丝毫没有惧怕的神色。

　　初期圣阶强者，在后期圣阶强者面前，根本就无法抵挡。后期圣阶强者一个指头就能杀死初期圣阶强者。可是，为什么，这个库德勒，丝毫没有惧怕的神色呢？难道，他有什么依仗吗？

　　多疑的阿德西恩，再次看向四周的黑雾，黑雾之中静谧得可怕，不过显然并无异常。

　　“看剑吧！”

　　莫兰修猛然间，挥出一道红色的莲花剑芒，这是莲花剑诀第一式。

　　剑芒挥出之后，一朵红色的莲花，陡然之间在黑雾中形成，向着阿德西恩刺杀过去。剑芒组成的莲花，光华闪烁。莫兰修在攻出第一招之后，一个闪身，飞速前进，看起来似乎想要逃跑。

　　见到莫兰修的莲花攻击，阿德西恩稍微愣了一下神，旋即恢复正常道：“怪不得能够杀死古德，居然已经学会了剑诀攻击方式。咦？这力量，竟然已经达到了中期圣阶强者的境界。嘿嘿，不过想要对付我，还太弱了！”

　　“想跑？在我手中还想跑吗？”

　　阿德西恩见莫兰修挥出一朵莲花剑芒之后，便转身快速飞行而去，不再迟疑，手中猛虎剑芒迅速挥出。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，两道剑芒交织在一起，阿德西恩的力量到底比莫兰修强大许多，猛虎剑芒将莲花剑芒击溃之后，再次呼啸向着莫兰修刺杀而去。

　　巨大的猛虎身躯，发出一声震天大吼，那剑气发出的声音，像极了魔虎的嘶吼之声。带着呼啸的撕裂空气声音，向着莫兰修快速刺杀而去。

　　而阿德西恩的自身，也快速跟了上去。他似乎忘记，刚才他不断在黑雾中飞行并未停歇，莫兰修一个中期境界的圣阶强者，是如何能够追上他的了。

　　这时候的阿德西恩，红光满面，眼见莫兰修就要被斩杀剑下，根本就没想太多。莫兰修既然要跑，又为何追来？莫兰修难道傻了？

　　如果仔细一想，定然能够相处其中不同寻常来，可是此时的阿德西恩见猛虎剑芒距离莫兰修越来越近，心中哪里还思虑那么多呢。

　　“区区中期的圣阶强者，想要与我比速度吗？”阿德西恩担心那残存的剑气不能杀死莫兰修，手中长剑再挥，又是一道剑气从长剑上破空而出！

　　“哼，阿德西恩，难道你以为你能杀得了我吗？”莫兰修突然停住身体，转身连续刺出两朵莲花赤红色的剑芒。

　　“嗤嗤……”

　　一连串的破空之声，红色和黑色两种剑气，剧烈碰撞到一起，然后爆炸开来。

　　莫兰修被这股强大的力量撞飞出去数十米，剧烈的喘息了几口气，刚才灵力运转到极限，那阿德西恩的力量，确实比他强大太多，只随便挥出两道剑诀剑芒，便让他用出全力抵挡还有些力不从心。几个呼吸之后，才渐渐平息住身体内凌乱的灵力。

　　阿德西恩这时候已经完全放心下来，也不急着杀死莫兰修了。

　　“库德勒，今天就要你常常被千刀万剐的滋味。嘿嘿，当你灵力耗竭之后，我再慢慢杀死你。”阿德西恩冷笑着阴测测说道。

　　莫兰修全力抵挡他发出的刚才的剑诀剑芒攻击，此时身体内灵力至少消耗了五成。

　　趁着这个空隙，莫兰修快速将青龙石内储存的灵力吸入身体之内，顷刻间，他身体内消耗的灵力便重新恢复如初。不过，莫兰修并没有表现出来，仍然气息为乱脸色苍白死死盯着阿德西恩。

　　“小子，现在你知道得罪月华殿的下场了吧？我定要杀死你！”阿德西恩狞笑着说着，又是一道猛虎剑诀剑芒挥洒而出。

　　这一次攻击之后，莫兰修身体内灵力应该就消耗差不多了。到时候……

　　阿德西恩得意的笑了起来！

　　莫兰修猛的一咬牙齿，陡然间深吸一口气，手中赤炎剑剑光剧烈爆发出一团耀眼的红光，一朵莲花闪现出来。正是莲花剑诀第二式，这一式，莫兰修虽然可以使用，不过感觉却也有些吃力，他才刚刚踏入圣阶中期境界。

　　看到巨大的莲花出现，阿德西恩微微一惊，诧异地看着那朵赤红色莲花。

　　“好凌厉的剑芒，居然还有吞噬湮灭的力量！”阿德西恩心中一动，手下不禁又多加了几分力量，一头巨大的猛虎，也疯狂的飞跃起来。

　　“哼，居然用出这么强大的剑诀，现在，你的灵力应该已经枯竭了吧。”阿德西恩冷冷一笑，目光如蛇蝎一般盯着莫兰修。

　　猛虎与莲花很快便接触到一起，两股力量，互相吞噬绞杀起来。

　　呼呼呼！

　　就连黑雾，也被四处吹散飘动，可怕的能量，不断的切割者周围的一切。

　　莫兰修脖间青龙石一闪，灵力迅速关注全身。

　　“青龙长剑！”

　　莫兰修大喝一声，双目之中光华闪耀，突然之间从莫兰修的身体内飞出一把青色的匹练剑光。一阵龙吟之声响彻天地。

　　这青色剑光出现之后并未有丝毫的停滞，迅速向着阿德西恩刺杀过去。阿德西恩虽然一直盯着莫兰修，却怎么也想不到已经身体都在抖动的中期圣阶强者，还能释放出如此强大的杀招。

　　“真是令人意外……”

　　看到青光出现，阿德西恩喃喃说道。

　　转瞬之后，阿德西恩的瞳孔陡然放大，脸上的表情凝固起来。他吃惊地看着刺杀过来的青色剑光，那一声剑吟，好像……

　　可怕的剑气，铺天盖地仿佛一座高山一般从头顶压下。这些黑雾给圣阶强者的压迫感觉若是与那青色的可怕匹练剑光剑气相比，简直不值一提。

　　直到这个时候，阿德西恩才猛然间醒悟过来。

　　“不！竟然是神器！”阿德西恩明白了，库德勒，拥有攻击神器。

　　神器！！！

　　库德勒先前做出那么多的动作，都是在误导他，让他进入一个陷阱内。该死的，我怎么就没有想到呢？

　　阿德西恩在最后时候，脑子中闪现刚才莫兰修所表演的一幕幕，才猛然醒悟明白过来。原来，一切都是一个圈套。

　　“呛！”

　　一声金属撞击的声音发出然后一切又变得死一般的沉寂，青色匹练剑气发出“嗡”的一声收回，重新归入莫兰修身体之内。

　　而阿德西恩，眼皮不断的抖动着，嘴唇牙齿都剧烈颤栗着。

　　“咔嚓！”他手中的灵器长剑，上面的一截直接断裂开来，摔落到地面上。而留在阿德西恩手中的，只是半截剑柄。

　　一道血液，这时候从阿德西恩的心脏处喷洒而出，一滴滴鲜艳的血血珠在空气中不断滚动而下。


第248章 神器命运圆珠

　　“怎么可能？你，你竟然拥有攻击神器？”阿德西恩接连吐出几口气，喘息着沉声说道。

　　“没错！阿德西恩，杀死你的，正是神器！”莫兰修冷冷看着阿德西恩，他并不因为杀死对方感到有任何不舒服。月华殿和太阳殿杀死了他的亲生父母，这样的仇恨比天还大。身为人子，为父母报仇是天经地义之事。

　　为了杀死阿德西恩，刚才莫兰修装出一系列的行为，就是想要误导阿德西恩，让阿德西恩落入自己的圈套。

　　“你……你……我竟然……”

　　阿德西恩双目之中，最后的光华也渐渐隐去，瞳孔不断放大。终于，身体再也无法维持漂浮，从空中跌落下去。

　　身体内白色的灵魂结晶，缓缓流动涌出，在阿德西恩头部上方，最终汇集形成。莫兰修飞身过去，将白色的亮丽灵魂结晶收入手中，而后又伸手在阿德西恩的衣襟内摸索起来。

　　“又是一张魔晶卡！”莫兰修探手伸出，一张魔晶卡便出现在视线之内。后期的圣阶强者魔晶卡内储存的金币，不知道是一个多么庞大的数字。

　　“虽然我要金币无用，不过却可以投入穆也商行，让穆也商行成为大陆第一商行！”莫兰修微微一笑，将魔晶卡收进了空间戒指内。

　　“这个，应该就是命运轮盘中心转动的圆珠了！”莫兰修好奇地看着手中不断转动发出声响的圆珠，那圆珠内部，好似有另一个空间一般，一股雄浑深厚的气息，从其中不断冒出来。仔细看去，其中能看到一些好像是空间撕裂情形。

　　与圆珠放在一起的，还有一块黑色的命运轮盘碎片。

　　“现在，我已经有了两块命运轮盘的碎片，还有这个圆珠！神器命运轮盘，到底是做什么用的呢？难道仅仅是让掌握者能够互相通过念头来联系？”莫兰修摇摇头，眼神中露出迷惘的目光，神器的作用，显然不会就是如此。

　　“咦？”

　　莫兰修目光一闪，他看到圆珠上面的三块命运轮盘的碎片，其中有一块与另外两块相距非常远。

　　“我现在拥有两块命运轮盘碎片，这命运轮盘，在进入龙神殿之前一共被阿德西恩分成五份。也就是说，还有三块碎片不在我的手中。这三块碎片，应该是零散的修炼者或者风雪神殿的人杀死月华殿的人后获得。可是根据圆珠上显示，另外的三块碎片有两块是在一起并没有移动，而最后一块，却在不断的移动中！”

　　“难道，是有人逃脱了？”莫兰修心思转动，隐隐猜到了。

　　“绝对不能让这个人逃掉，不然以后肯定有大麻烦！月华殿和太阳殿总部知道龙神殿发生的事情，必然会恼羞成怒派出强大的力量报复……”莫兰修心中一定，身影闪动，向着那个正在移动的命运轮盘碎片快速追击过去。

　　在莫兰修的身体表面，一个蛋形的“势”的范围陡然出现。刚才，也正是因为“势”的缘故，他才能追上阿德西恩。不然以阿德西恩的速度，莫兰修根本就不可能追上。有“势”的帮助，莫兰修在黑雾内速度可以提升许多。

　　……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“可恶，你们为何要这样做？”阿曼德愤怒说道，不过她声音就算是在愤怒的时候也很轻柔。

　　在她的身侧，是横眉竖眼的火焰虎王拜丝突尔。两个人的对面，正是那一对沉默寡言的兄弟。四个人，已经交战好一会。这一对兄弟果然隐藏了实力，他们两个人，竟然都是中期的圣阶强者。

　　“嘿嘿，你们这些无知的人，居然得罪月华殿，你们以后就等着被月华殿无穷无尽的追杀下去吧！”这对兄弟眼光流动，同时冷笑开口说道，手中长剑再次同时发出两道凌厉的剑气，向着阿曼达和拜丝突尔两人分别攻击过去。

　　“原来你们是月华殿的人？想跑？哼，可不是那么容易的！”拜丝突尔睁大眼睛，眼珠爆出，粗声咆哮道，全身灵力疯狂运转起来。他的衣襟，也鼓动起来，在他的碎裂刀上，一道道能量在黑雾中不断闪动着。

　　“咔～”

　　眼见这对兄弟想要逃跑，拜丝突尔猛然加大碎裂刀上的力量，将对方的一道剑气击溃打散，然后大喝一声，继续向对方逃窜的身影追击过去。阿曼达也挡住对方的一道剑气，咬着牙齿，身体连闪向着想要逃跑的兄弟追击过去。

　　刚才月华殿和太阳殿八个人进入众人包围之后，众人刚要出手攻击，不想这一对兄弟突然发出尖利的叫声。那月华殿的太上长老阿德西恩听到尖利叫声，便知道有埋伏，当下有了准备。看到布里斯托特姆等人一起出现，阿德西恩当即决定逃窜。

　　若不是这两个兄弟出声报信，那阿德西恩根本就不会那么快发现有埋伏。

　　“这两个小家伙，居然是月华殿的人吗？”

　　“哈哈，想跑吗？嘿嘿，看我砍掉你们的脑袋来吧！”

　　布里斯托杀死太阳殿的尼亚之后，便闻声赶了过来，刚好听到阿曼达几人对话，便截住了想要逃窜的这一对兄弟。

　　这对兄弟见到布里斯托拦截，后面的阿曼达和拜丝突尔又追近，两人对视一眼，双目中突然闪现出一道红光。

　　“哈哈哈，既然这样，那就杀吧！想要杀死我们，可要付出代价！”这对兄弟突然疯狂大笑起来，看着布里斯托，目光炽热，好像精神完全疯狂一般。

　　从他们的身体上，冒出滚滚红色好像鲜血一般的强烈光芒来。

　　“丧心病狂逆天大法！”这对兄弟齐声咆哮道！

　　陡然之间，两人的力量似乎都提升了数倍。这显然是一种暂时提升自身力量的邪恶功法，布里斯托心中一惊，也不敢大意，小心翼翼对待起来。

　　“去死吧！”两兄弟声嘶力竭嘶吼道，接着，两人的身体速度提升数倍，快速向着布里斯托冲刺过来，身体上血色红光滚滚转动，浓烈的杀气让远处追来的拜丝突尔和阿曼达，都清晰的能够感觉到。

　　“好强的气势！”拜丝突尔不禁停住追击的身体，惊讶地看着前方模糊的两团血色影子。这股力量，若是方才就被两兄弟使用出来，他与阿曼达绝对抵挡不住。

　　“哼！”布里斯托一声冷哼，手中长剑剑光连闪，形成一条条诡异的黑线，在黑雾中若是只凭借眼睛看，很难看到这些诡异的黑线。

　　“咝咝！”

　　“杀！”布里斯托目光一凝，身体陡然闪动，向着两团血色光影冲刺而去。黑色剑光，不断向前刺去。

　　“轰～”

　　“啊啊～”

　　黑色剑光闪过，两条人影齐齐坠落下去，两颗硕大的脑袋离开躯体，滚动到一边。接着，白色光芒闪烁的灵魂结晶从身体表秒浮现而出。

　　“怎么会如此不堪一击？”杀死两兄弟之后，布里斯托怔怔地看着地面上两人的尸体，刚才他还感觉到两人的气势非常强悍，没想到只是随手一招试探性的剑诀攻击，便直接将两人的脑袋都割了下来。

　　“哦？”

　　拜丝突尔和阿曼达，也是惊愕地看着突然出现的不可思议一幕。原本，他们以为力量急速提升的两兄弟，也应该能够与布里斯托大战一场。两人原本就是中期圣阶强者的实力，加上现在的力量突然爆发大幅度提升，怎么也不会如此不堪呀？

　　就算没有提升力量之前，布里斯托要杀死两人，恐怕也不是一剑就能做到的。

　　可是，现在这两兄弟已经死了，脑袋都被砍掉，不死也不可能。众人不知道的是，其实这两兄弟也真是死得冤枉，他们使用出来的暂时提升身体力量的邪恶功法，却没想到与这些黑雾产生异化，虽然表面看上去仍然强悍，可自身真实的力量却削弱到极限。等他们醒悟明白过来，布里斯托的攻击已经席卷到了他们的身体上。正因为如此，所以，才让两人连反抗的机会都没有，便被布里斯托一剑直接砍掉了脑袋。那两兄弟，估计到死都不会瞑目。

　　几分钟之后，狙杀月华殿和太阳殿众人的行动结束，零散的修炼者和风雪神殿等人，重新围拢聚集起来。布里斯托、特姆，阿曼达、比利等一干人飞到一起，互相对望几眼，月华殿和太阳殿加上刚刚被布里斯托杀死的那一对兄弟，一共被杀死八个人，还有两个人逃掉了。

　　“该死的，阿德西恩那个老家伙，还有月华殿的斯洛德长老逃掉了！”布里斯托愤怒地说道。

　　这两个人逃掉，那么他们回到月华殿之后，必然会给众人带来灾难。当然了，特姆等人却不太担心，反正风雪神殿本身就与月华殿和太阳殿不死不休。

　　“都是那两个隐藏在我们之中的家伙，若不是他们，阿德西恩，便可能逃不掉。”阿曼达也惋惜地说道。

　　事已至此，想要在黑雾中寻找已经逃脱的阿德西恩，显然不可行。这黑雾内，连方向都辨别不了，而且范围几乎无穷无尽大，想要找到逃窜的阿德西恩，无异于大海之中捞一根针。

　　“各位也不用太担心，只要我们找到龙神殿堂，寻到其中的神器，然后完全可以离开大陆到东海之外隐藏起来继续修炼。东海之外，可也有不少神秘的地方呢。”特姆笑着说道。

　　“唉……现在看来，也只能如此了！得罪月华殿和太阳殿，以后在圣灵大陆，必然没有我们容身之处！”布里斯托微微一叹，目光中光芒一闪，当下便做了决定。

　　他身为后期境界的圣阶强者，心志本就坚韧，当然不可能因为得罪两神殿就摇摆不定犹豫不决。只不过短短的时间内，他便有了决定。

　　“对了，库德勒老弟呢？”

　　特姆突然环顾四周，却并没有看到库德勒。

　　“嗯？是呀，库德勒呢？方才在两大神殿人员到来之前，我还与他在一起，怎么这一会的功夫，就不见了？”布里斯托也才想起来，库德勒似乎不见了。

　　除了库德勒，零散的修炼者和风雪神殿的人，进入龙神殿的人全部都在这里。

　　“不会是出事了吧？”拜丝突尔脸色一变，粗声说道。

　　“应该不会吧？不过，刚才太过混乱，我去追击逃窜的阿德西恩，也没有注意到库德勒。”特姆沉声说道。

　　“我们先离开这里，或许，库德勒已经到了黑雾外面。”布里斯托稍微沉吟，对众人道。

　　其他人，也都纷纷点头。在黑雾之中，就算众人想去寻找一下，都不行。万一迷失在黑雾内，那么就错过前往龙神殿堂的寻找神器的机会了。

　　……

　　“怎么不动了？”莫兰修看着圆珠上的提示，那块刚才还在不断移动的命运轮盘碎片，此时却不再移动了！

　　“难道，以为安全了，便放心休息了吗？”莫兰修嘴角微微一笑，飞快地想着命运轮盘碎片的方向高速移动过去。这里，距离那块碎片已经不远。

　　令莫兰修意外的是，他并没有看到掌握命运轮盘碎片的人，而只是看到被丢弃在地面上的命运轮盘碎片。这个掌握命运轮盘碎片的人，显然是担心阿德西恩被人杀死，然后自己也被追踪，所以才将命运轮盘丢弃在这里。

　　“好聪明的家伙！”莫兰修心中一动，将命运轮盘碎片收了起来。

　　不过他旋即又想到，或许这个人就藏在附近，盯着这里。命运轮盘碎片乃是神器，他就这么随意的丢弃掉吗？而且，这个人一定也不知道阿德西恩已经被杀死了吧？

　　想到这里，莫兰修眼神猛的往四周看过去，可是黑雾内，一切都是朦朦胧胧，根本就看不清楚。当下莫兰修也只能微微叹息一声，将这块命运轮盘的碎片收起来。围着四周飞行了一圈，也没有发现，莫兰修便决定离开黑雾去找卡丽加。

　　因为能够感应到卡丽加的存在，所以莫兰修倒不怕迷失在这黑雾中，只要卡丽加在外面，他无论到什么地方，都能够找到正确的方向。

　　莫兰修想得没错，掌握这块命运轮盘碎片的斯洛德，正是因为突然想到一种可能，那就是阿德西恩被杀，所以才将命运轮盘碎片丢弃。斯洛德知道，命运圆珠与命运轮盘碎片有感应，只要有命运圆珠，便能够最终找到命运轮盘。

　　万一阿德西恩太上长老被人杀死，那么……

　　想起这一点，斯洛德便将命运轮盘的碎片直接丢弃，可是命运轮盘的碎片毕竟是神器，他也不甘心就这样丢弃，便小心翼翼地躲藏在一个隐蔽的地方，盯着命运轮盘碎片。在他看来，只要待上一段时间没有人寻找来，或者是阿德西恩寻找来，那他就可以重新收起命运轮盘碎片。

　　可是，他才刚刚丢弃不久，就看到一个人影闪动，库德勒出现了。库德勒收起命运轮盘，锐利的眼神扫射四周，斯洛德连忙逃窜而去。这时候他已经是惊弓之鸟，心中思绪万千。库德勒，为何能够找到这块命运轮盘？显然，库德勒掌握了命运圆珠。

　　命运圆珠是在阿德西恩手中，阿德西恩是后期境界的圣阶强者，库德勒如何能够杀死阿德西恩？想要掌握命运圆珠，必然是杀死阿德西恩！！！

　　一时间，斯洛德慌忙逃窜，根本就不想与库德勒厮杀争夺命运轮盘。也正因为如此，他才逃过一劫。

　　布里斯托等人很快就出了黑雾区域，八个人，出了黑雾区域，迎接他们的仍然是电闪雷鸣和暴风骤雨。天空之中，明亮的闪电发出“霹雳啪啦”的巨大声响。

　　卡丽加原本出了黑雾区域一直往第二个标识点飞行，后来因为太担心莫兰修的安全，心中思索偷袭应该已经发动了，便又飞回来，正好看到从里面走出来的布里斯托等人，当下快速落到众人身前。

　　“库德勒呢？”卡丽加急急问道。

　　卡丽加看到众人出来，而莫兰修并未出来。她问完后，忙在心灵之中感应了一下，莫兰修还在黑雾之内。

　　“库德勒没有出来吗？”布里斯托惊疑道？

　　既然没出来，那么库德勒到底去了哪里？众人面面相觑，都不知道库德勒去了哪里。若是在黑雾内，那可就不妙了。这些人，自然不知道莫兰修与卡丽加之间存在的心灵感应。

　　“他还在黑雾中！”卡丽加知道莫兰修正在靠近自己，放心下来轻轻吐出一口气对众人说道。

　　“哦？那我们进去找他吧！”拜丝突尔摇晃脑袋呼噜噜说道。

　　“不用，他一会便要出来了。”卡丽加笑着对拜丝突尔说道。

　　“卡丽加，你如何知道库德勒能找到路线出来？”特姆皱眉，疑惑看着卡丽加，卡丽加如何知道库德勒马上就会出来？

　　“呵呵，这是我和库德勒之间的秘密！”卡丽加轻笑着说道。


第249章 对你小情郎下手

　　阿曼达眼光一转眨动水灵眼睛说道：“卡丽加小妹妹，真是幸福呢。姐姐看着你们两个人，真的好羡慕呀！”

　　此时已经没有危险，阿曼达又恢复原本一副妩媚妖娆的神态，虽然出去龙神殿就可能要面对两大神殿月华殿和太阳殿的追杀，但是此时众人也管不得那么多了。

　　“卡丽加妹妹，你可要好好把握。你那小情郎可是个厉害的天才，若是哪一天姐姐忍不住，可要对他下手的。”阿曼达娇声笑道。

　　“阿曼达，就你？库德勒兄弟，才不会喜欢你这样的！”布里斯托笑道。

　　众人这样说笑一番，虽然是在雷雨天气，不过心头的压抑感觉也消除不少。

　　“我们就在这里等候库德勒兄弟出来，然后一起去第二个标识点。殿主说过，当我们到达第三个标识点的时候，便是龙神殿堂了。接下来，虽然没有了月华殿和太阳殿的敌人，或许还会遇到一些其他的危险，大家可不能大意呀。”特姆豪爽说道。

　　“啊？还会有什么危险吗？”阿曼达听到“危险”两字，脸色一变，皱眉问道。

　　这两个字，让她心头颤动。

　　“阿曼达，别担心，就算遇到岩浆兽那样的魔兽，我们这些人在一起，只要小心一点，也不会有事。”布里斯托见阿曼达的表情瞬间变化，笑着说道。

　　几人正在说话间，黑雾中突然人影一闪，卡丽加仔细望去，正是莫兰修从里面出来。有卡丽加引导，莫兰修自然很快就能找到出路，加上他有“势”的帮助，在黑雾中飞行速度甚至比后期圣阶强者还快。

　　“库德勒！哈哈，你果然出来了。我真不明白，卡丽加是如何知道你能找到路的！”特姆见到莫兰修，大笑道。

　　其余的人，也都纷纷露出疑惑的目光，诧异地看着莫兰修。

　　黑雾之中，异常诡异，根本就分不清方向，可是莫兰修却能独自找到出来的路线，实在令人疑惑。

　　而布里斯托的脸上，却露出淡淡的笑意，卡丽加在黑雾中施展过一种神通寻找方向，这种神通让布里斯托对卡丽加的身份很怀疑。现在见到卡丽加与库德勒的惊人之处，他联系起来，便心中释然了。

　　“库德勒，你为何突然在黑雾中失踪了？”布里斯托疑惑地看着莫兰修。

　　“哦，我是去追一个月华殿逃掉的长老了，不过，最后还是被他跑掉了。这黑雾中，想要追踪，很难。”莫兰修无奈道。

　　“呵呵，没错，这黑雾被根本就没有方向可言，只要失去了对方的身影，就难以找到了。”布里斯托回身看了看黑雾，尽管众人已经离开黑雾，不过还是能清晰感觉到黑雾中传递而出的压抑的死亡气息。

　　“库德勒，别与他们说那么多，我们快去第二个标识点。”卡丽加身体一个闪动，便到了莫兰修的身边，一双明亮的眼眸转动着。

　　电闪雷鸣之下，一行十个人，快速在空中飞速前进。只见一道道人影瞬息百米，转眼就消失在视线之内。

　　从黑雾中出来，众人心念通畅，就好像一直背负着万斤重的担子突然间被卸去，那种感觉令人浑身舒坦。

　　很快的，众人便到了第二个地图上的标识点，第二个标识点，是一个巨大的湖泊。湖泊甚为怪异，雨水落于湖泊水面上，竟然连水花都不会溅起。

　　“到了！”卡丽加说道。

　　十个人落到湖泊边缘，看着漆黑的水面，这水下的情景丝毫不能看清。水面上，急促的雨滴不断落下，可是就好像落入另一个世界，连一点声响都没有发出来。

　　不过在龙神殿莫兰修看到的奇特情景已经不是一次两次，所以当下也没太在意，只是小心戒备着。谁知道这水中，会不会突然冒出一头巨大的怪物来呢？

　　“不好！”莫兰修突然脸色一变。

　　“怎么了？”布里斯托距离莫兰修很近，见莫兰修神情大变，自然问道。

　　“我记得，我们在第一个标识点的时候，是所有活着的人都到达之后，龙神殿才发生变化。那么现在那月华殿没有被杀死的人，肯定不会再来。这样的话……”

　　莫兰修这样一说，其他人也都变了脸色，莫兰修的意思很明白。

　　若是所有活着的人都到达标识点之后，下一个标识点才出现，那么月华殿逃掉的人，必然不会再出现在第二个标识点。

　　一时间，大家都不言语，面面相觑神情凝重起来。如果真是这样，众人这一次进入龙神殿，就不可能拿到神器，也就是冒着致命的危险白来一趟。

　　“应该不会吧？”特姆目光扫过众人，不确定地沉吟了一句。

　　“如果真是这样，殿主大人肯定会提醒我注意。可殿主并未说过，那么应该不会如此。”接着，特姆有些肯定的语气说道。

　　听到他这样一说，众人心中才稍微放心下来。

　　“希望如此！”莫兰修点点头。

　　接下来，众人只能等待着龙神殿再次变化，显现第三个标识。第三个标识，也就是龙神殿堂。想到龙神殿堂，众人便不禁血色上涌心神振奋起来。

　　“库德勒老弟！”

　　布里斯托走到莫兰修身边，笑着说道。

　　“怎么了？布里斯托老哥？”莫兰修转过身，目光看向布里斯托。

　　“等我们从龙神殿出去之后，便一起离开圣灵大陆吧。”布里斯托眼中光华一闪。

　　“离开圣灵大陆？”莫兰修微微皱眉。

　　“是啊，现在月华殿有人从我们手中逃掉，等我们离开龙神殿之后，月华殿必定出动强大的力量，来复仇。我们杀了月华殿和太阳殿的人，他们不会罢休的。”布里斯托叹息道，与两大神殿为敌，想起来确实令人心寒。

　　可是，事情到了这个地步，害怕胆怯是丝毫没用的，只能先躲藏避开，不让两大神殿寻到。而想要真正避开两大神殿，也唯有去海外，两大神殿在海外的影响力，并不强。

　　莫兰修点点头，明白了布里斯托的担心。可是，他这样就离开的话，索菲城中的玛雅，还有父亲，以及穆也商行该怎么办？

　　月华殿和太阳殿，会不会对付他们呢？

　　“虽然我现在隐藏身份，可是以两大神殿的能量，想要将我的身份查出来，也只是时间的问题。”莫兰修心中明白。

　　两大神殿在圣灵大陆的力量，太庞大！

　　“或许，我暂时还不能离开圣灵大陆。”莫兰修无奈道，圣灵大陆，有太多牵挂。

　　“哦？为什么？库德勒老弟，你要知道，我们得罪两大神殿，他们是不会善罢甘休的。而以你现在的力量，根本就无法与月华殿太阳殿抗衡。”布里斯托神情一顿，他没想到莫兰修居然没有打算离开圣灵大陆。

　　若是将进入龙神殿的两神殿人员全部击杀，那倒也可以。可是现在，有两个人逃掉了！

　　其实，布里斯托之所以想与莫兰修一起，也是存着私心的。莫兰修现在就能够领悟“势”，而且修炼速度如此之快。布里斯托知道，若能与莫兰修一起修炼，对他自身也有很大的好处。

　　“唉，布里斯托老哥，在圣灵大陆，还有许多事情让我放不下。”莫兰修叹道。

　　卡丽加听到两人对话，一双美目中华光流转，也不知道她在想些什么。只是脸上，偶尔闪现出一丝落寞来。

　　雷电，仍然在天空中闪出一道道刺眼的光芒。

　　“哈哈，老弟，你可千万要小心呀。”布里斯托见莫兰修执意，也不好继续劝说。

　　毕竟，每个人，都有每个人不同的想法。

　　……

　　天际一道白光划过，那白光，居然有数千米之长！亮度，比之闪电还要强十倍。

　　“咔嚓！”

　　白光划破天空，竟然长久不散。

　　众人都看向天空，心中震动。

　　“那是什么东西？”阿曼达最先惊叫出声，一股庞大的威严的力量，向着众人压迫而来，正是从白光上散发出来。众人，都能够清晰地感觉到。

　　众人身体内灵力流动，身体表面，光华闪耀。

　　那巨大的白光，就好像一把巨剑，散发出万丈剑光，将云层给切开。而原本浓密的黑色云层，被这一道光，竟然真的切散。雷电渐渐消散沉寂，黑色的云朵也慢慢消融掉。

　　这时候，众人凝望的数千米白光，才渐渐变得不那么明显。阳光，重新照耀到众人身上。

　　“难道龙神殿是再次变化了吗？”特姆沉声说道，却掩饰不住语声中的兴奋。

　　看起来，似乎真的是第三次变化，也就是说，龙神殿堂，快要出现了！！

　　随着那道光芒不断的减弱，众人感应到的压迫威严力量，也渐渐消失掉。终于，一切又恢复正常，就连湖水，都从原本的黑色，变成了碧色。阳光，照射在身上，暖暖的。

　　远处，一片花草树木郁郁葱葱，一些飞鸟，从山林之中飞出来，发出清脆的鸣叫声。

　　“居然变成了这样的一个世界！”莫兰修想起了魔兽山脉。

　　现在的龙神殿环境，与圣灵大陆的魔兽山脉，出奇的相似。

　　卡丽加拿出地图，仔细看了看。

　　“我们走吧！”看过地图之后，卡丽加重新将地图收起来，对莫兰修说道。

　　至于其他人，她才懒得管。

　　而其他人，也都拿出从太阳殿人员身上获得的地图，不过，他们根本就看不懂这简单到不能简单的地图。就算有地图，也是白搭。地图上没有任何的参照物，一般人根本就没法看。

　　幸好，有卡丽加在！

　　莫兰修点点头，环顾众人说道：“各位，我们一起走吧，前往龙神殿堂寻找神器。”

　　龙神殿堂，不远了！

　　传说，龙神殿堂内，拥有威力巨大的神器。得到神器，实力便能提升一个档次甚至数个档次。即便现在还是中期境界的圣阶强者，那么得到神器之后，也能成为傲视一方的圣阶强者。

　　众人，都激动起来。

　　“走。”特姆身体抖动一下，激动说道。

　　“哈哈哈！”布里斯托，也高声大笑起来，身体好像一道流光一般，向着天空冲刺而去。

　　不过，他很快又拐回头来，讪讪地看着卡丽加和莫兰修。因为，他可不知道路线，这些人之中，只有卡丽加知道该如何走。

　　特姆虽然有吸星石，但是吸星石只有在黑雾区域内，才能出现一种奇异的能量波动，与龙神殿堂产生可以感觉得到的感应。出了黑雾区域，吸星石根本就一点反应都没有。

　　“呵呵，我们走吧。”莫兰修看到布里斯托的表情，笑了笑。

　　其他人，也都笑了起来。

　　十个人，向着同一个方向，快若流星一般飞去。一道道人影，飞行在云层之上，灵力催动，青色流光闪耀。

　　“库德勒，我们要飞行多久才能到龙神殿堂？”火焰虎王拜丝突尔摇晃着大脑袋，转向莫兰修粗着嗓子问道，他已经迫不及待了。

　　其他人其实也是如此，都有些迫不及待了。

　　“卡丽加，还有多远？”莫兰修看向卡丽加，他也不知道到底有多远才能到龙神殿堂，所以只能问卡丽加。

　　卡丽加摇摇头说道：“不好说，或许很久，也或许一下子就到了。龙神殿堂，随时出现在我们面前的。”

　　卡丽加的话一说出口，众人的眉头就皱起了，卡丽加的话，到底是什么意思呢？

　　“嗖嗖～”

　　突然，眼前光线一晃，莫兰修看到几条黑色的影子直直从下面山林内窜飞过来。这些黑影，速度奇快。转眼间，便飞过数百米的高空，到了众人的面前。

　　“大家小心。”布里斯托也看到黑影，手中长剑同样发出一道黑色线条状的剑气，向着一道黑影斩杀过去。

　　“咝咝！”

　　这时候，大家才清晰听到黑影发出的声音，可见这些黑影的速度多快，差不多快要赶上声音在空气中传播的速度。

　　“咦？”布里斯托的黑色线条剑气袭出之后，瞬间与一道黑影纠缠住，不过转瞬，那黑影居然变化了一个姿势，巧妙绕开凌厉剑芒。

　　“不好，这些东西，是活的。”莫兰修惊讶道。

　　莫兰修这样一叫喊，大叫心思都凝重起来。纷纷拿出手中长剑，向着黑影身躯直接刺砍过去。身体内灵力，也灌注于长剑之上，剑气吞吐，黑影速度自然降低下来。

　　“竟然是一种虫子！”莫兰修大吃一惊。

　　这些快速袭击过来的黑影，竟然是一条条黑色虫子，这些虫子身躯只有手指长短粗细，可是速度却快的不可思议。

　　“斩！”莫兰修挥舞赤炎剑，一朵莲花闪现，红色莲花瞬间吞噬掉袭向自己的一道黑影。

　　“吱吱！”

　　一时间，剑芒之中传来一阵金属敲击的声音，莫兰修心中再一惊，这些黑色虫子的身躯，居然如此坚韧。不过，莫兰修拿着上品的灵器长剑，灌注强大的灵力，就算是钢铁，也要被撕裂成碎片。这些虫子，身躯虽然坚韧，也要被砍成千百段。

　　“啊～”

　　风雪神殿的一名使者，突然惨叫一声。

　　莫兰修一眼看去，从那名使者嘴中，飞速飞出一道黑影。原来，一条虫子已经钻入那是这的身躯，此时又飞出去，向着别人袭击过去。

　　“特姆老哥，布里斯托老哥，快全力杀死这些虫子！”莫兰修大喝一声，他高声叫喊的同时，那名身体被刺穿的使者身体已经摔落下去。

　　众人惊骇！

　　圣阶强者就算受了重伤，只要没死，便也能依靠灵力维持飞行。若是连飞行都不能维持，那定然是已经失去生命死亡了。

　　“可恶！这些是什么东西？”拜丝突尔愤怒地吼叫一声，手中碎裂刀舞动成一片刀风，一条黑影撞击在刀风上，居然没有被绞杀，而是发出“砰”的一声有退回去。可见，这些小虫身躯是多么坚韧。

　　“这些东西是哪里冒出来的？”布里斯托也知道小虫厉害，用出剑诀攻击来，将黑影完全吞噬到剑芒中，然后彻底绞杀成千百段。

　　一股浓烈的腥臭味道，在空气中弥漫开来，莫兰修感觉脑子一晕，身体就要坠落，连忙驱使灵力将吸入口中的毒气挤压出去。

　　“快闭气，有毒。”莫兰修对众人喊道，同时一把抓住卡丽加，卡丽加在莫兰修身后，所有那些虫子的攻击都被莫兰修阻挡下来。

　　拉住卡丽加，莫兰修飞速向前窜出数百米。一共有四条虫子，被莫兰修斩杀一条，布里斯托斩杀一条，特姆斩杀一条，最后一条杀死一名风雪神殿的使者，向着拜丝突尔袭击过去，撞击到飞舞的碎裂刀上被弹回去，又想着阿曼达袭击过去。

　　阿曼达尖叫一声，她天生最是害怕这些虫子之类的东西，虽然她已经是圣阶强者，可是也不能对这些东西完全免疫。

　　“去死！去死！”阿曼达一股脑地发出数道剑气，那小虫在剑气中闪躲几次，最终被一道剑气击中身体，身体被砍为两段。

　　“好了，那虫子已经死了。”布里斯托见阿曼达还在不停挥舞出一道道剑气，苦笑着开口说道。


第250章 你们都欠一条命

　　听到布里斯托的声音，阿曼达这才收住自己的剑气，曼妙的娇躯不断颤抖着，脸上一片红潮香汗淋漓，双目自然看向地面。

　　众人都退到百米之外，刚才斩杀这些黑色虫子的时候，空气中弥漫开一些血腥气味，其中带有剧毒。就算圣阶强者若是吸入太多带毒的空气，恐怕也要有危险。

　　“太可怕了，这些是什么虫子？”喘息了几口，阿曼达才恢复过来，怔怔地说道。

　　“不知道，不过极其厉害，若是多来上几条，我们还真难以应付。”布里斯托沉声道，接着目光转向莫兰修。

　　“库德勒老弟，你的剑诀很厉害。”布里斯托刚才看到莫兰修用出莲花剑诀，自然能看出莲花剑诀的威力巨大。

　　“嗯，这剑诀一共有七式，不过我现在才只学会了两式。”莫兰修点头说道。

　　“唉，罗德布尔死了。”特姆看了看身边的风雪神殿几人。

　　罗德布尔是风雪神殿的使者，刚才却被一只虫子直接穿透身体杀死。那四只黑色的虫子，突然出现袭击众人，众人根本就没能做好准备。

　　“我下去将他的灵魂结晶取回吧。”特姆悲叹一声说道。

　　说着，特姆便要向着下方飞行过去。众人的下方，是葱郁的森林，高大的树木覆盖整个地面，从上空根本就看不清地面上的情形。

　　“那些小虫有剧毒，特姆老哥，你小心一点。”莫兰修见特姆要下去，提醒说道。

　　其实不用莫兰修提醒，特姆也知道这些黑色虫子的毒性剧烈，刚才只是微微吸入一点点带有毒气的空气，便感觉头昏脑涨，连忙闭住呼吸然后使用灵力才将毒逼出去。

　　“嗯，我知道。”特姆点点头说道。

　　正当他向着下方飞行过去的时候，突然，远处一片密密麻麻的黑点，向着众人的方向飞窜而来。莫兰修眼神一收，瞳孔陡然收缩，这些黑点，与刚刚那些黑色袭击几人的黑色虫子一样。

　　“大家快跑！”

　　众人自然也清晰看到，数百米之外，从地上丛林中飞射而来的黑点。这些黑点，可不是刚才那几只，而是密密麻麻成千山万只，四只虫子都让众人难于应付，而现在，足足有成千上万只。

　　这些虫子速度非常快，只是转瞬间，便迫近众人百米距离。

　　“嗖嗖！”

　　众人哪里还敢耽搁，一个个脸色“唰”的一下变得苍白，要是被这些可怕的虫子包围住，即便实力再强，估计也要被直接杀死。而且，是被穿成筛子一样的杀死。除非，是大圆满境界的强者，能够使用“势”来对付虫子，不然只有死路一条。

　　一道道人影，快速的穿梭出去，速度全部都催动到最高，这一下众人的实力基本上就能明显看得出高下了。

　　莫兰修拉着卡丽加，使用灵行神变身法，勉强与特姆和布里斯托持平，而比利和另外一名风雪神殿的长老西里扎斯随后，阿曼达与拜丝突尔则先后跟在比利两人后面。最后面的是风雪神殿另外一名使者，这名使者全力催动灵力，可是他的速度已经到了极限。

　　眼看着，那些黑点却离他越来越近。

　　“太快了，这些虫子太快了。”特姆惊声叫道，他转目看到，那风雪神殿最后一名使者，就要被虫子赶上。

　　特姆身体一抖，便减慢下来回身飞到那使者的身边，一把拉住使者。

　　“全力催动灵力！”特姆沉声说道，此时可没时间说话。

　　在特姆帮助，这名使者终于渐渐赶上阿曼达和拜丝突尔两人。众人飞行的速度，这样全力的飞行，几人的速度，也渐渐与黑色的虫子持平。这些虫子似乎不肯罢休，十多分钟的时间过去，众人大概也飞行了上百里的路程，可是这些黑点仍然在死死的追逐着。

　　莫兰修和卡丽加也稍微将速度放慢，毕竟大家都是一起，而且勉强都算是朋友。

　　“卡丽加，这些虫子你认识吗？”莫兰修抽空对卡丽加问道。

　　卡丽加对龙神殿的了解，并不像一般人那样毫无所知，她对龙神殿比一般人知道得多，连那只有几条线和几个点的地图，卡丽加都能看懂。

　　卡丽加眨动着美丽的眼睛，一双眼珠转了转，纤细白皙的手指放在莫兰修的手中，朱唇启开说道：“好像是一种蛇，看起来，很厉害呢。”

　　听到卡丽加的语声，莫兰修心中一动，卡丽加似乎一点都不担心的样子。他认真看了看卡丽加，确实没有在卡丽加的脸上看到丝毫的慌乱。

　　“嗯？”莫兰修心思转动。

　　他刚想开口问问有没有什么办法应付，陡然之间，原本在他们前面飞行的布里斯托，却停下身体来，莫兰修和卡丽加，差点撞击到他的身上。

　　布里斯托突然停下来，莫兰修不禁看向布里斯托，这一看，顿时心中“咯噔一下”。

　　只见前方千米之外，一些诡异的红点迅捷的接近众人，速度，比之黑点似乎还有快上不少。

　　“天啊！”莫兰修心中嚎叫一声。

　　显然，这些红点也是与黑点差不多一样的生物。

　　“快转方向，前面也有大量的虫子！”布里斯托嘴角嗫嚅，猛然大声转过脑袋对众人嘶吼道。

　　前面后面都有虫子，众人便向着右边的方向继续急速御空飞行而去。

　　“该死的，我们要完蛋了，我们逃不掉了。”阿曼达两眼失神喃喃说道。

　　“早知道，我就不来龙神殿了！”阿曼达后悔道。

　　“快跑，这些红色的虫子，比黑色的虫子还快，要被追山了。”莫兰修叫道，趁着空隙，回身看了一眼。

　　他眼睛一瞪，那些黑色的和红色的虫子汇集到一起，居然开始互相厮杀起来。看来，这两种虫子，也不是同盟呀。

　　“那些虫子，杀起来了。”莫兰修眼睛一亮，对众人说道。

　　其他人原本恨不得快跑快爬，根本就没有回头看，这时候听到莫兰修说话，才回过头看了一眼，果然看到黑点和红点不断相互穿梭，不时的有一些黑点和红点坠落下去。

　　这时候，也能够听到一些“吱嘎吱嘎”的声音传来，无数的黑点和红点不停的撕咬着。众人将飞行的速度减慢一些，看着远处的厮杀战场。

　　“太可怕了。”就连布里斯托，都惊得冒出一身冷汗。

　　阿曼达拜丝突尔等人，也是心有余悸，方才眼看就要被那邪恶骇人的虫子追上。想想虫子从皮肤上钻进去，然后再钻出来，便忍不住身体一阵战栗。

　　“我们还是快走吧。”阿曼达催促众人说道。

　　“嗯，我们绕过去，继续向龙神殿堂飞去。”特姆点点头说道，脸色也极差，那名他带着飞行的风雪神殿使者，更是有些虚脱的样子，不停的喘息着。

　　“快走！”

　　莫兰修再次大叫一声。

　　因为，原本厮杀的虫子，其中的一些红点和黑点向着他们再次冲刺过来了，那些黑点和红点厮杀了一会，好像又发现他们，一部分竟然放弃了厮杀，向着众人再次飞窜而来。

　　众人亡魂皆冒，不用莫兰修提醒，也在此全力催动灵力到极限，将速度提升到最快。那些红点，确实比黑点还要快，渐渐的将黑点甩在后面，逼近众人。

　　阿曼达拜丝突尔，还有带着使者飞行的特姆，速度竟敢没有红色的虫子快。原本相距千米，渐渐的，却不断的被红色的虫子拉近距离。

　　“长老，你放开我吧。”那名使者也知道这样下去，他和长老都要面对成千上万的虫子，不如让长老先走。

　　“我怎么可以放弃自己的同伴？”特姆脸色一沉说道。

　　“可是……”那使者咬了咬牙齿。

　　“别说了，全心催动灵力运转，不要想太多。”特姆眉头一皱，沉声说道。

　　“完了，前面又有绿色的虫子出现！”布里斯托尖叫一声，身体一个哆嗦停止在空中停止下来。前方，一些绿色的小点，快速袭来。

　　莫兰修重重的吐出一口气，和卡丽加一起，也停下高速飞行的身体。

　　“大家分散开跑吧！”莫兰修目光一转，转身对众人说道，眼看着前后的虫子就要形成合围。

　　“不用了！”刚说完第一句，莫兰修紧接着，又说了三个字。

　　因为，此时分散跑也没用了，众人的周围，各个方向，都出现了各种颜色的虫子。黑色的，红色的，绿色的，黄色的，紫色的……

　　甚至，还有白色的，若不是莫兰修目光极为的锐利，那些白色的虫子很难被发现。

　　“难道要死在这里了吗？”阿曼达神情低落地说道。

　　铺天盖地的虫子，诡异的气息几乎将整个天空都充斥，一股让人透不过气的压迫感，几乎令人窒息。面对这么多的虫子，众人就算都长着三头六臂，也难以招架了。

　　“吱嘎吱嘎！”

　　“咝咝！”

　　这些虫子，汇集到一起有的互相撕咬，而有的，却向着众人攻击过来。

　　“奶奶的，死也要杀几只。”拜丝突尔晃动着大脑袋，咆哮着就冲了出去，手中碎裂刀发出一道道强劲的刀气，看也不看便挥了出去，四周全部都是虫子，根本就不需要瞄准了，随便攻击，也是一样。

　　“既然如此，大家，就放开来战吧。总不能，一动不动被咬死。”特姆放声狂笑道，面对铺天盖地骇人的虫子，他还能笑得出来。

　　“咝咝！”

　　转瞬间，虫子已经到了众人只有几十米的地方。这么多的虫子，众人根本就没办法抵挡。莫兰修心中一叹，将“势”扩散出来，在他的身体周围，便形成了一个蛋形的能量场。不过这个区域太小，作用并不大。

　　若是真正的大圆满境界圣阶强者，领悟更多的天地法则掌握更多的“势”，或许还能让众人进入到“势”中，然后降低那些虫子的速度厮杀一场。

　　现在，莫兰修只能将自己和卡丽加包裹在其中。而且，莫兰修的“势”威力太小，就算能够降低虫子的速度，恐怕效果也不是很好。这么多虫子一起攻击，瞬间便会在人体上留下千百个洞口。

　　“库德勒～”

　　卡丽加突然柔柔的叫了一声，眼睛流光转动，嘴角笑着。

　　“别担心。”莫兰修安慰道。

　　“你们都将欠下库德勒一条命！”卡丽加突然转向众人，面目一变如此说了一句。

　　众人还没有时间去理解她的意思，突然，空气中一阵强大的能量波动，瞬间从四面八方好像十万大山一般压下来。

　　一声响彻的龙吟之声，顿时让周围的一切响声都变得沉寂了。拜丝突尔站立的位置距离各种颜色的虫子最近，本来，只需要过百分之一秒的时间，拜丝突尔就要与虫子直接接触，可是现在，时间空间似乎都禁止了，那些虫子，全部都一动不动，好像被禁锢一般。

　　“龙……龙！”阿曼达颤抖着指着一条长达数十米的巨龙，银白色的龙身，闪动着耀眼的光芒，龙爪在空中一挥，一道犀利的抓风便向着群虫飞舞而去。一条绿色的虫子，身躯被抓风抓住，直接扭曲而死。

　　“居然是龙！真正的银龙！”特姆也震惊的张口出声说道，满脸的不可思议。

　　火焰虎王拜丝突尔转身一看，眼珠子差点从眼眶内瞪出来，一条数十米长的银白色巨龙，就在自己的身后不远处。那龙爪，龙身，庞大的气势，震人心魄。

　　莫兰修当然知道这龙是卡丽加所化，化身之后，那些虫子，居然全都诡异的不敢动了。这些虫子，其实也就是蛇，龙与蛇同源，不过龙显然比蛇高贵得太多太多。这些蛇见到龙。就好像是普通人见到王者，自然害怕。

　　布里斯托早就预料到卡丽加的身份不简单，这时候猛然醒悟，原来卡丽加是一条巨龙。

　　在圣灵大陆纵横几千年，布里斯托还从来没有见到过真正的龙，就算一些伪龙，数量也不多。真正的龙，只有传说中才有。没想到，今天在龙神殿内见到一条真正的龙。而且，还是传说中最为高贵的银龙。

　　银龙，在真正的巨龙中，也是最高贵的皇族血统。

　　想起很久以前听说过的关于龙的传言，布里斯托也深深的震撼着。强悍到无可匹敌的肉身，让龙不用修炼任何功法，便足以抗衡圣阶强者！

　　在众人惊愕的目光中，又是一声响彻天际破开云霄的龙吟之声，那些各种颜色的小蛇，仿佛听到赦令一般，掉转过脑袋，飞窜而去。几个呼吸的时间，铺天盖地密密麻麻骇人的小蛇，便全部都不见了。

　　远远近近，又恢复一片清明，阳光，照射在众人的身上。方才，那些小蛇甚至把阳光都遮挡住。

　　死里逃生，众人不禁松了口气，而卡丽加，也重新变化为人的相貌。只是，众人看向卡丽加的眼神，都一样有了一种变化。卡丽加那样的一个女人，本体居然是龙。众人无论如何都想不到。

　　“我刚才可说了，你们要欠库德勒一条命的。嘿嘿，你们不会耍赖吧？你们若是耍赖，我可还能叫那些小蛇再回来。那些小蛇的厉害，你们也见过的。”卡丽加环目看向众人，可爱的笑着说道。

　　刚才，若不是卡丽加突然化身为龙，将那些虫子全部吓走，现在众人定然已经全部都被那些各种颜色的虫子杀死。而卡丽加救下他们，也全部都是因为莫兰修。若不是莫兰修，卡丽加可真不会出手救他们。在卡丽加看来，这些与她根本就没关系。

　　这里唯一与她有关系的，就是莫兰修。

　　众人点点头，看了看莫兰修，又将目光看向卡丽加。

　　龙神殿，龙！

　　卡丽加能够看懂那莫名其妙的地图，还能够在黑雾中走出来，卡丽加到底与龙神殿有什么关系吗？龙神殿，与龙有关系吗？

　　“好了，我们继续前进吧。”卡丽加妩媚的笑了一下说道。

　　“各位，一起去龙神殿堂吧！”莫兰修也对众人说道。

　　众人现在都欠了莫兰修一条命，面面相觑，特姆哈哈笑道：“大家都别耽误时间了，快点走吧。”

　　拜丝突尔摇晃着大脑袋道：“今天我这条命，是库德勒救的，以后，库德勒只要有任何吩咐，就算要我的命，我也不会皱眉头。”

　　说着，他一提碎裂刀，发出“咣咣”的声响。

　　“呵呵，各位言重了，以后若是有需要各位帮忙的地方，我一定说话。”莫兰修轻笑了一下，若是能将布里斯托等人都拉拢住，以后对付两大神殿，便也有了一些资本。

　　“库德勒，你的这份恩情，我阿曼达记下了。”阿曼达凝声说道，脸上还有些苍白，往常娇美的神色消失无踪。

　　“嗯，库德勒老弟，今天的救命之恩，我也不会忘记！以后若有任何吩咐，我定当竭力。”布里斯托也严肃的表情说道。

　　“呵呵，风雪神殿，自然更不会忘记救命之恩。库德勒，只要不与风雪神殿对立，以后有任何吩咐，我特姆，定会出手。”特姆大声道。


第251章 龙神意志

　　山峦！河流！云朵！

　　远处凝望，那一片朦朦胧胧的巍峨宫殿，竟然是建在山峰顶端，而且，完全是漂浮而起。黑色的格调，厚重而神秘。

　　在卡丽加带领下，众人向着龙神殿堂快速行进着，人影在空气中不断闪耀，瞬间，便是百米的距离。远远的，那一片宏伟的宫殿，终于收于众人眼底。

　　“那就是龙神殿堂！”卡丽加停下身体，摇摇望去，伸出手指了一下。

　　此时，大家也都看到了龙神殿堂，传说中存放神器的地方。即便是在龙神殿堂之外，也可能找到一些神器。

　　“神器！”

　　看到龙神殿堂，众人想到的第一件事，就是寻找神器。有了神器，便能将自己的实力提升数个档次，神器，神人制造出来使用的武器，威力自然非同寻常。

　　“嗖嗖～”

　　一连串的衣襟破空之声，九个人，数个呼吸的时间，便到了这座完全漂浮起来的恢弘宫殿近处。在远处看的时候还不觉得有什么，现在到了近处，再看宫殿，众人惊讶的表情悬于脸上。这宫殿，太庞大了。

　　而且，宫殿并不是只有一座，而是连绵在一起，足足有数十座。这些宫殿座落在一起，只是看着，都令人生出想要叩拜的心思。

　　“宫殿，居然是漂浮的。”布里斯托喃喃说道。

　　宫殿不是人，更不是圣阶强者，如何漂浮在空中？必然，有强大的力量支撑着，可是布里斯托仔细感应了一下，丝毫没有觉得哪里有能量波动。

　　“哈哈，终于到了，我们这就进去吗？”拜丝突尔眼睛发亮，迫不及待地说道。

　　龙神殿堂，就在眼前了。

　　“进！”特姆眼中精光一闪，身体飞窜而出，向着龙神殿堂的宫殿靠近了过去。

　　在这些殿堂之中，中央的一个殿堂最大，最高。

　　在火焰谷的时候，莫兰修进入的那个遗迹，其中也有一座宫殿。不过，那座宫殿与现在的宫殿相比，简直是小巫见大巫。那座宫殿，根本就无法与现在见到的龙神殿堂相比。

　　可是，在当时，莫兰修等进入遗迹的人见到那个宫殿，也是深深为之震惊。在地下建造那样的一座宫殿，需要多么庞大的力量呀？

　　而现在，要在天上建造这些一群宫殿，需要的力量？？？

　　莫兰修吐出一口气，目光看向卡丽加。卡丽加，也温柔的目光看着莫兰修。

　　“我们也进去吧？”卡丽加柔柔地说道。

　　莫兰修点点头两个人也飞身进了龙神殿堂区域。在龙神殿堂区域，并没有丝毫的能量波动，黑色的宫殿，只像是很久很久没有人居住的巨大房子。

　　“我要进去这个最大的宫殿！”特姆眼睛一亮，咆哮一声，便向着中央处一座最大的宫殿飞了过去。

　　他话音刚落，人便到了宫殿大门处，接着一个闪身，便闪身走了进去。这些宫殿，大门都是被完全打开的，并没有关上。

　　“轰隆！”

　　众人才听到特姆的叫喊声，目光转过去，看到特姆飞身进了宫殿内部。接着还不到一秒的时间，就再次听到一声巨响，然后看到特姆以比刚才更快的速度倒飞出来，直退出百米的距离，才停下身体来。

　　身体表面灵力形成的青光不停流转，好一会，脸色才恢复正常。风雪神殿的比利长老等人，也到了特姆的身边，方才他们也即将想要跟随特姆长老进入那个最大的宫殿。可是还没等他们有所行动，就见到特姆长老飞了出来。而且，好像是被击打飞出来的。

　　莫兰修等人，也诧异地看着特姆。

　　“特姆，你怎么刚刚进去就出来了？”布里斯托听到刚才巨响，心道难道是宫殿中有人，刚才的响声，好像是巨大力量撞击的声音。

　　“可恶，居然有一头强大的怪物在里面，幸亏我谨慎，不然这一下攻击，就要了我的老命！”特姆咬着牙齿，愤怒地说道。

　　他刚刚进入那宫殿之中，就感觉到一股强大的力量向着自己袭击过来，连忙聚集灵力抵抗，然后就觉得好像一座大山撞击过来，重重砸在身体之上，虽然有庞大的灵力护身，可是还是觉得气血上涌差点吐血。不过他的身体，也被直接撞击得飞出来。

　　“怪物？”布里斯托一惊，“是什么样的怪物？”

　　能够一下子将特姆击飞的怪物？

　　“我也没看清楚，就看到一团漆黑的东西，猛然间就到了我的面前。很强大，只是一次直接力量攻击，就让我直接控制不住身体飞了出来。”特姆认真地说道。

　　莫兰修心中一动，难道是龙神殿堂的守护怪物？这样的话，该如何进去呢？

　　众人重新将目光看向最大的宫殿！

　　卡丽加，却脸上带着笑意，并不觉得惊奇。

　　“莫兰修，你进去。”卡丽加很低的声音对莫兰修说道，她并没有让别人听到她说的话。

　　莫兰修惊讶道：“可是，那里面有怪物看守的！就连特姆，都被一下子打出来，我若进去，不是……”

　　特姆，可是很早之前就踏入圣阶后期境界，而他不过才刚刚是中期的圣阶强者，两者根本就没有办法相比。那怪物要真如此强大，只怕他刚进去，就要被直接击杀。当然，莫兰修拥有流光神甲，使用的话，那怪物也是难以击杀掉莫兰修。

　　“不用担心，你与他们可不相同的！”卡丽加笑道，鼓励地眼神看着莫兰修。

　　莫兰修狐疑地看着卡丽加，卡丽加，为何让自己进去那危险的宫殿呢？

　　……

　　“我去看看其他的宫殿。”布里斯托沉吟片刻，身影连闪，便飞身到了最大宫殿旁边的一个宫殿门前。他小心翼翼戒备起来，将身体内灵力极限运转，手中紧紧握着灵器长剑。然后，快速跳跃进去。

　　众人，都死死看着那个宫殿。

　　不过，与先前特姆进去的情形不同的是，布里斯托并没有被打出来，而且也没有异常的动静传出来。看来，布里斯托成功进入了。

　　“难道，只是中央的宫殿有怪物看守吗？”众人的心思都活络起来，相互对视着。这些宫殿足足有几十座，一人进去一座，也用不完。所以，大家也不太着急。

　　“那我进去了！”莫兰修看着卡丽加，说道。

　　卡丽加点点头。

　　莫兰修身体灵力微微运转，身体表面灵力自然流淌，形成一层光芒环绕。到来门前，莫兰修连“势”也运用出来，这才飞身进入其中。反正有流光神甲，就算不低那怪兽，也不会被直接击杀。

　　莫兰修心中想着！

　　众人看到莫兰修居然试图进入那个刚才特姆进去的最大宫殿，心中都是一惊。特姆更是出声喊道：“别进！”

　　莫兰修只是中期圣阶强者，面对那样庞大的力量，很可能直接被打死。可是他喊的时候，已经晚了，莫兰修速度太快。

　　众人心都提起来，等待莫兰修被击打出来，可是，等了片刻，居然看到那大门“咣当”一声关上了。

　　特姆，也是瞪大眼睛看着这不可思议的一幕，自己进去的时候被打出来，而莫兰修进去，却成功了！

　　……

　　宫殿之内，环境猛然一变。莫兰修刚刚踏入其中，迷茫间便感觉到一团凌厉快速的黑影快速向着自己袭击过来，同时携带着强大的力量。正当莫兰修将灵力全部运转想要抵挡的时候，突然从他身体内射出一块方形的亮丽图案，在脑袋上方漂浮着。

　　而脖颈间青龙石，也爆发出一片光华，青色光芒闪耀。

　　那黑影，陡然间收起了原本攻击莫兰修的力量。

　　“咣当！”一声巨响。

　　莫兰修这才看清，面前的黑影，竟然是一只魔兽。青色的身体，大大的眼睛，有四只蹄子，头大四只小，整个看上去，并不凶狠的模样，甚至还有点可爱。

　　而那巨大的“咣当”声响，是身后的大门关上。原本灰暗的大殿之内，也亮堂起来。莫兰修目光随意扫过去，将宫殿内的情形都看得清楚。

　　好奢华的宫殿，宫殿内，摆放着许多用具，这些用具，全都是大陆名贵的宝石打造而成。无论是桌子，椅子，还是放置兵器架子，无一不是奢华到极限。

　　还有一些东西，甚至是莫兰修都没有见过的宝石打造而成。建造这样的一座宫殿，需要多少钱才能完成呀？

　　尽管莫兰修现在差不多已经视金钱为粪土，但也不能不感叹连连。

　　莫兰修在观察大殿情形的时候，当然没有忘记面前这头看上去有点可爱的魔兽。这头魔兽，也是瞪着大眼睛看着他。

　　方才这魔兽显然是要攻击他，可是却突然停止了。稍微回忆了一下，莫兰修有些莫名其妙地看着这头魔兽。

　　“唰”的一下，魔兽身体陡然一变，竟然变成了一名年轻人。而且，是一名大眼睛嘴长着笑脸的年轻人。这年轻身穿黑衣，大眼睛仍然死死盯着莫兰修。

　　太神奇了！

　　“奇怪奇怪！小子，你是什么人？”魔兽变成人形之后，看着莫兰修问道。

　　这头魔兽实力强横，会变化成人形开口说话，莫兰修也不觉得奇怪。不过，这一切都完全的出乎预料，之前莫兰修根本就没想到。

　　“我叫莫兰修，你又是什么人？”莫兰修同样皱眉开口问道。

　　“我乃宫殿的守护龙兽，守护龙神意志！”这个年轻人，听到莫兰修的问话，神情高傲地说道。

　　莫兰修心思开始快速转动起来，龙兽？这龙神殿不知道已经存在多少时间，或许都几万年了也未必，这龙兽，难道是从龙神殿刚刚建成的时候，便在这里了？

　　“小子，你不是龙族的人，为什么又龙魂印记？”龙兽说完之后，又看向莫兰修开口询问道。

　　“龙魂印记？”莫兰修眨了眨眼睛，不太明白地说道。

　　龙魂印记，难道是青龙石？莫兰修看了看自己的青龙石，青龙石刚才发出的青光，现在早已经隐去，重新归于平静。

　　“是啊，就是刚才你身体内飞出的白色图案，那个就是龙魂印记，只有龙族的人，才可能有灵魂印记。而且，必须是高贵的皇族银龙，才会有。而你，显然不是龙族人，就连一般的龙族都不是，你为何有龙魂印记？”龙兽疑惑地转动着黑色的眼珠，不明白的问道。

　　莫兰修心中微微一动，便明白了。原来，龙魂印记是那个白色的图案。刚才，他也感觉到了。这个图案，居然是龙魂印记，龙魂印记，是卡丽加的。当时莫兰修还想问卡丽加这个东西是什么，现在才知道，卡丽加给自己的是龙魂印记。

　　“我也不知道啊！”沉吟了片刻，莫兰修不知道该如何说，便直接说不知道。确实，对于如何解释这个东西，他无从说起。

　　“算了，反正这些都不重要，只要有龙魂印记的人，并且携带青龙石，便能够进入这里。”龙兽摇晃着脑袋，并不打算继续追问莫兰修关于龙魂印记的事情。

　　拥有龙魂印记，并且携带青龙石！

　　莫兰修听到龙兽所言，心中明白为什么龙兽见到自己的龙魂印记和青龙石，便不再出手攻击了。进入这个宫殿，还需要达到条件。不然，只能被直接轰杀出去。

　　“莫兰修，你既然有这两件东西，便能够有资格继承龙神意志。哎呀，我在这里，等到了十万年，终于有人能够满足条件了。”龙兽目光一闪，说莫兰修能够继承龙神意志，接着又如释重负的样子。

　　十万年？

　　莫兰修心中再次一惊，等待十万年，十万年都在这里？这个龙兽，岂不是至少有十万岁？圣阶强者的寿命是五千岁，一惊很漫长了，可是这个龙兽，居然十万多岁？修炼十万年，实力得有多长？

　　看到莫兰修吃惊的样子，龙兽很不屑的看了莫兰修一眼。

　　“你这小子，真是好运，那么弱小，就能继承龙神意志。五千年前，也有一个人带着青龙石进来，不过却没有龙神印记，被我打出去了。”龙兽撇了莫兰修一眼，不在意地说道。

　　“五千年前？莫非龙兽说的人是西桑大帝？西桑大帝，也到过这里？青龙石，便是西桑大帝留下来的呀。”莫兰修心念转动，除了西桑大帝，莫兰修想不到别人，而且时间也能对上。

　　“好了，小子，快点接受龙神意志的传承吧。嘿嘿，以后不用守护这龙神殿堂，我也能出去了。十万年的时间，好漫长的，真是漫长。等我出去了，一定要好好玩。小子，你要带我吃好吃的，喝好喝的。”龙兽瞪了莫兰修一眼威胁地说道。

　　莫兰修眉头一皱，这个龙兽，看着怎么有点像卡丽加的性格呀？不过，莫兰修刚才也看到龙兽的本体，并不是龙。

　　“那当然没问题。”莫兰修愣了一下，便反应过来，带着一丝喜色说道。

　　这龙兽显然实力强大无比，有龙兽在身边，对付两大神殿月华殿和太阳殿，就有了一个强力的帮手。龙兽刚才说他中期境界的实力如此弱小，那么，龙身本身，不会是大圆满吧？若真如此……

　　莫兰修心中自然欢喜。

　　“嗯，跟我过来。”龙兽对莫兰修点点头，只是他看到莫兰修的表情时，总举得有意思不对劲，好像被算计的样子。不过他也没多想，然后转身向着宫殿内部走去。宫殿的最深处，是一快巨大的透明的石头，石头的上方，悬空一个电芒环绕的玻璃球。

　　“在这龙炎石上坐下，将双手放于龙神晶丹上面，便可以继承龙神意志了。”龙兽指着面前两件散发神秘气息的东西对莫兰修说道。

　　而莫兰修，看着这两件东西，根本就还没弄明白过来。

　　他摸了摸脑袋，问道：“这个龙神意志，是什么东西？”

　　莫兰修，真不知道龙神意志是什么，龙神意志有什么作用他也不知道，不过看龙兽的表情，龙神意志，应该是好东西。

　　“龙神意志？我也不清楚，反正，你继承之后就自然知道了。”龙兽微微愕然，龙神意志该如何解释，他说不清楚。

　　“那不会有危险吧？”莫兰修谨慎的问道。

　　再好的东西，接受的时候若是有生命危险，那也是要想清楚的。毕竟，相比起来生命才最为重要，莫兰修的仇怨还没了解，父母之仇都没有能够报。

　　“怎么会有危险呢？快点快点，别耽误时间！”龙兽催促说道。

　　莫兰修只好上到龙炎石上坐下，然后仔细小心地看着那电芒环绕的小玻璃球。小玻璃球内，一种奇特的能量不断流动，莫兰修感觉，这里面的东西似乎与命运轮盘里面的小乾坤世界有些相似的样子。

　　双手缓缓伸出，莫兰修平直的贴向电芒小球，而龙兽目光紧紧看着，脸上则显现出一丝丝兴奋的目光。他搓动着自己的手掌，在这里守护十万年，终于要解放了！

　　在这殿堂内十万年，除了修炼就是修炼，太无趣了。


第252章 神器打包

　　“这龙神意志，到底是什么东西呢？当年西桑大帝那样的强者，都没有成功继承龙神意志。龙兽说这个小玻璃球是什么‘龙神晶丹’，看起来，好像蕴含神秘而强大的力量。不过这里面的力量，我并不能感应得到。”莫兰修心中琢磨，双手终于接触到龙神晶丹的表面。

　　这龙神晶丹在莫兰修接触的时候，竟然发出一声响彻的龙吟，龙吟之声不断回响在整个宫殿之内，仿佛连宫殿都连连震动着。

　　莫兰修心中大惊，便要站起身来，不过此时他发现自己的身体都无法控制了，完全失去行动能力，莫兰修脸色微微一变。

　　在莫兰修的额头，一块方形的白色亮光逐渐闪耀起来，光华越来越盛，这白色亮光，便是卡丽加传导入莫兰修身体内的龙魂印记。

　　龙魂晶丹感应到龙魂印记，再次发出一连串震人心魄的叫声。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　大殿，真的颤动起来。

　　突然间，龙魂晶丹化为一道流光，顺着莫兰修的手臂，快速隐入莫兰修的身体。这龙魂晶丹刚一隐入莫兰修的身体，那龙魂印记便的亮光也重新黯淡下去。

　　不过，莫兰修却能清晰地感觉到自己的身体内，两种神秘的东西向着一起快速靠拢过去。几个呼吸的时间，龙魂印记与那刚刚隐入身体内的龙魂晶丹，便融合到一起。两样东西，仿佛水流一般，两条水流融合成为一条，在莫兰修的身体内形成一个圆形的光环。

　　当然，这些都只是莫兰修自己能够感觉到，就连站在莫兰修身边不远处的龙兽，现在都看不到隐入莫兰修身体内的龙神晶丹。

　　“刚刚继承龙神意志，还需要很长的时间才能融合呀！小子，看你能不能成功了。”龙兽自言自语说道，双目中眼珠子转动不停。

　　……

　　“不对！”

　　刚刚融合的时候，莫兰修还未感觉到有异常，虽然他身体暂时失去行动能力，但是莫兰修并没有慌乱，只是小心感应着那进入自己身体的龙魂晶丹。毕竟是完全未知的东西，所以莫兰修也丝毫不敢大意。

　　而现在，那刚刚才形成的光环之中，却突然爆发出一种可怕的意志念头，一种暴戾的好像要吞噬一切的意志。这种意志，甚至连莫兰修的意识都要吞噬掉。不！是已经在吞噬莫兰修的意志！

　　而且，这种突然爆发出来的可怕意志，正以迅雷不及眼目的速度，向着莫兰修全身飞窜流动。

　　“不！”莫兰修全身一阵剧烈的抖动，身体所穿的青色长衫，“嘭”的一声直接变成飞灰变成颗粒消散掉。而莫兰修，便赤身裸体坐在龙炎石上面。

　　“这可怕的龙神意志，竟然在抹杀我的意识！”莫兰修很快就发现，这些从光环内散发出来的骇人的意志，正以惊人的速度，将自己的意识抹杀掉。

　　若是按照现在意志被抹杀的速度，不出几分钟的时间，那莫兰修也就不存在了，存在的，是一个完全没有莫兰修自身记忆的另一个人。

　　也就是说，若是被这股意志吞噬掉，莫兰修就会完全变成另外一个人，或者成为一个没有任何意志的白痴。

　　“可恶，该死的，想要霸占我的躯体，可不是那么容易！”莫兰修心中嘶吼着，全身再次猛烈颤动起来。

　　“我不会放弃的！”莫兰修心中愤怒的吼叫着。

　　莫兰修将收敛全部的心神，开始死死与那股可怕的意志对抗着。两股意志，在莫兰修身体每一条经脉之中，相互撕扯绞杀着。这些意志念头撞击在一起，就好像是两支凶悍的部队一般，莫兰修自身可以感觉到，这些不断碰撞的念头上面都闪耀着一些光华。

　　龙神意志实在可怕至极，死亡，覆灭，杀戮，凶戾等等气息，不断从那些强大的念头上面侵袭着莫兰修的意志。

　　不过，莫兰修经过那么多事情的磨练，父母之仇未报，又怎肯轻易放弃自己的意志？这时候，莫兰修的念头虽然仍然不停的败退，不过被湮灭的速度却渐渐降低下来。

　　莫兰修的意志念头就好像是沙滩，而龙神意志就是汹涌的海水。等海水完全将沙滩淹没的时候，便也是莫兰修彻底死亡的时候。所以，莫兰修绝对不能让海水漫过沙滩。

　　可是，想要阻挡那强大到恐怖的带有吞噬力量的龙神意志，又岂是如此简单。

　　就连站在莫兰修身边不远处的龙兽，都能够隐隐感觉到莫兰修身体周围的那种空间发生的微妙变化。圣阶强者灵魂本就比普通人强大许多，这时候莫兰修全神贯注将自己的意志念头都用在抵挡龙神意志上，他的身体周围，都产生一些诡异的能量波动。

　　当然，这些能量是一种灵魂能量，并不是元素能量。这种能量比之元素能连更为可怕。

　　“我的意志不断被吞噬，即便现在被吞噬的速度已经慢下来，可是迟早还是要被吞噬干净。到那时候，这个世界上便已经没有我。不，我绝对不能让自己的意志被吞噬掉。”莫兰修支撑着，就算那种灵魂上的痛苦让他甚至连思维都不能运转，他也在坚持。

　　“即便只剩下最后一丝念头，我也不会屈服。”莫兰修心中突然好像有一缕光明闪亮，就好像是黑夜中的萤火虫一般，虽然很小很小，可是又确实存在。

　　莫兰修敏锐的感觉到那种微妙的变化，原本毫无希望的一片黑幕，却出现了一缕亮光。正是因为他意志中不屈的精神，闪现的亮光。

　　“湮灭，吞噬，抹杀！湮灭，吞噬，抹杀……”

　　龙神意志，不断的散发出这种强大的占有念头，而莫兰修，却死死守护着每一寸土地。

　　“意志念头虽然被不断的吞噬，可是，意志念头与灵魂息息相关，是一种至高的法则，天地秩序。意志，也是可以衍生进化的！”

　　莫兰修突然觉得心中一片空明，好像领悟了一丝什么。这一丝明悟，便让莫兰修心中燃起了新的希望。他不断颤动的身体，此时终于完全平静下来。

　　……

　　一个星期！

　　半个月！

　　“看起来，真的要成功呢！”

　　时间不断的流逝着，龙兽在莫兰修不远处，也静坐下来，每过一段时间，他便会睁开眼睛看看莫兰修的变化。双目之中，各种光彩闪现。

　　每过上几天，莫兰修的身体上便会呈现出一种不同的光泽，而莫兰修，始终没有睁开眼睛，甚至连呼吸都似乎停止。

　　“啊……”

　　莫兰修陡然大叫一声！

　　一个月的时间过去，终于，莫兰修从静坐中睁开眼睛，吐出胸中一口浊气。这一个月的时间，莫兰修感觉好像度过了漫长的一生，又好像只是一眨眼的时间。

　　在这一个月的时间里，莫兰修的意志已经完全蜕变。在莫兰修脑海之中，一个圆形的白色光环，闪耀着圣洁的威严的光芒。

　　“我成功了吗？”莫兰修眼中一片迷茫。

　　“我成功了！”片刻之后，莫兰修突然站起身来，坚毅的目光一闪而逝。

　　那种意志念头被慢慢吞噬绞杀的感觉，比之万蚁嗜心还要难过，灵魂被吞噬，根本就无法用言语来形容那样的感觉。若是在不知不觉中失去意志还好，可是那种两种意志互相争夺的过程，莫兰修能够清晰感觉到。

　　一般的人，只怕瞬间便会彻底绝望，而莫兰修，觉成功的坚持了下来，而且意志念头此时就好像浩淼的海洋中的海水一半，无穷无尽之多。以后我的修炼领悟，会更容易吧！莫兰修心中暗道。

　　“终于完了。”龙兽一个飞身，到了莫兰修的身边。

　　莫兰修转过身，看到龙兽，脸上露出一个淡淡的笑意。虽然刚刚经历一次生死考验，不过莫兰修也知道，继承龙神意志，成功则兴盛，失败则毁灭。现在，他成功了。不过，龙兽当时说不会有危险，显然是欺骗莫兰修的。

　　当然了，现在莫兰修也不会去计较这些，况且，他现在虽然灵魂意志比之以前强大很多很多，但是实力上来说，他仍然是中期的圣阶强者而已。

　　“我的衣服？”莫兰修注意到自己光溜溜的身躯，神情微震，有些尴尬，幸亏这龙兽是雄性，若不然还真不知道该如何自处。

　　“什么衣服？”龙兽睁大眼睛问道。

　　“……”

　　莫兰修先是轻轻一跳眉头，然后才正了正脸色，一本正经说道：“这衣服，便是我身上所穿，用来遮掩身体用的。”

　　面对活了十万年的龙兽，莫兰修觉得或许不用对任何事情惊讶。

　　“哦，你说的是铠甲嘛！嘿嘿，没事，我有。”

　　龙兽哈哈一笑，手中光影一闪，便多出了一件浅绿色的铠甲，这铠甲，与龙兽现在身上的铠甲相同，表面看着有淡淡的流光。

　　“这是神器？”莫兰修张口问道。

　　“不算是神器，这只是我自己炼制的铠甲。十万年前，我就一直跟随在主人身边，主人喜欢炼器，我常常观看，便也学了一些。不过，我没有主人炼制得好。”龙兽摇了摇脑袋，将手中铠甲轻轻一抛，便顺溜的落到了莫兰修的身上。

　　这铠甲就算不是神器，也是上品灵器不可比拟的，莫兰修刚一穿到身上，铠甲便自行变化大小，穿着这样的铠甲，仿佛根本就没穿任何的衣物。

　　“你的主人？”

　　莫兰修心中一动。

　　“难道是龙神殿堂的主人吗？那么，他现在在哪里呢？”莫兰修疑惑地看向龙兽，这龙神殿堂之内，显然并没有别人存在。

　　“主人十万年前便死了，主人死了之后，留下这龙神殿。而我，便一直守护龙神殿堂，等待符合条件的人到来，然后接受传承，龙神意志。小子，你运气不错，主人留下的龙神意志虽然没有自主意识，不过想要成功接纳融合，也不容易。嘿嘿，你既然接受了传承……”龙兽突然有些诡异的笑了起来。

　　莫兰修眉头一皱，还想询问关于一些龙神殿主人的信息，那龙兽却突然身影一闪，到了远处大殿中央。

　　“过来，看看有没有你需要的武器。”

　　龙兽到了大殿中央，又转身对莫兰修叫道。

　　莫兰修早已经看到，那大殿之中，有一个巨大的兵器架，并且架上，一些各种形状的神兵正摆放在上面。

　　“这些武器，都是主人闲暇时无聊炼制出来的神器，虽然这些都是比较普通的最差的神器，不过以你的实力，威力更强大的神器你也无法使用。”见莫兰修飞了过来，龙兽眼睛翻了翻眼皮颇为不屑说道。

　　在他看来，莫兰修不仅力量不强大，身体更是弱得可怜，这样孱弱的身体，他一巴掌就能拍成肉泥。

　　“这么多都是神器？”莫兰修惊讶道。

　　巨大的兵器架上，排满了各种各样的兵器，大概有数十把之多。莫兰修眼睛有些泛红，若是把这些神器都带出，完全可以帮自己打造出一支强大的军队呀。

　　想想几十名圣阶强者，拿着神器杀到月华殿和太阳殿的老巢，那是何等壮观？

　　“当然！主人炼制出来的，就算是一块废品，那也定然是神器。”龙兽眼睛一翻，再次高傲地说道。

　　莫兰修双眼发亮：“那么，这些神器，我都拿走不会有问题吧？”

　　莫兰修很小心的，试探着问道，目光紧紧盯着龙兽的面容。

　　龙兽眼睛一瞪，道：“都拿走，拿那么多干什么？兵器，一把便足够用了。”

　　莫兰修苦笑道：“其实，我的亲人比较多，所以需求比较大。”

　　既然有机会，当然要将利益最大化，眼看着这些神器摆放在这里，若不拿走，岂不是暴殄天物？

　　“哦，既然这样，那随便你吧。反正，这些东西放在这里也是闲着。你愿意拿，就都拿走吧。”龙兽无所谓的道。

　　听到龙兽这样说，莫兰修大喜，精神一动，便将兵器架上的所有兵器，全部一股脑儿收进了自己的空间戒指之中。

　　到了最后，莫兰修甚至想把这兵器架也收起来，不过看到龙兽那瞪大的眼睛，莫兰修觉得若是连兵器架都收了，似乎有些不太好，毕竟，这龙神殿不是自己的。

　　收完了神器，莫兰修嘿嘿一笑说道：“龙兽，那我们该如何出去呢？”

　　莫兰修转目看向大殿，此时大门被关闭上。

　　“哈哈哈，没错，可以离开这里了。那我们现在就走吧！”龙兽哈哈大笑，兴奋的目光闪动，仿佛是刚刚想起来已经完成任务，可以离开龙神殿了。

　　龙兽话音还未落，莫兰修便感觉到一阵空间波动，接着一股撕裂空间的力量弥漫在身体周围。下一刻，眼前一亮，莫拉修便看到自己已经出了龙神殿堂。

　　莫兰修吸了口气，神情异常舒爽，仔细地看了看周围的环境。这才发现，不仅已经离开龙神殿堂，而是离开了龙神殿。

　　这个地方，正是帕图央克火山山脉之中。

　　“库德勒！”

　　卡丽加惊喜的声音，从旁边传来。

　　莫兰修转目看去，看到卡丽加欣喜地看着自己，眼神内流光转动。

　　“卡丽加，布里斯托老哥，特姆老哥，你们都早就从龙神殿内出来了吗？”莫兰修看着众人，众人似乎比他先出来。

　　“我们也是刚刚出来一会，嘿嘿，老弟，怎么样，拿到神器没？”布里斯托神神秘秘地低声说道，眼睛却打量着与莫兰修一起出现的这个黑色衣装年轻男子。

　　“库德勒老弟，这位是？”特姆目光凝聚，皱眉疑惑问道。

　　从龙兽身上散发而出的那种气势，特姆只是在面对殿主的时候，曾经感觉到过。所以，他见到龙兽与莫兰修一起出现，心中更是惊讶。

　　“哦，这位是龙……龙三！”莫兰修，临时给龙兽起了一个名字。

　　此时的龙兽，并没有太在意布里斯托等人，而是瞪着大眼睛有些惊讶地看着卡丽加。他，显然已经认出卡丽加的本体是一条高贵的银龙。

　　“难道是……龙神殿堂内的？”特姆眼神一闪，神情变动压低声音向莫兰修问道。

　　莫兰修点点头，龙兽，正是将特姆从那个最大的殿堂内打出来的怪物。

　　想起当时的情景，特姆便一阵心惊。真是如此的话，这个龙三的实力，一定可怕到骇人的地步。

　　“库德勒老弟，我们出来的时候，就没见到那两个月华殿的混蛋。恐怕，他们已经跑掉了。等他们回到月华殿，月华殿必然派出强大的力量来对付我们。你，真的不离开大陆去东海吗？”布里斯托得到了神器，已经打定主意要离开大陆。

　　等到有一天拥有了足够的力量不再惧怕月华殿和太阳殿，再重新回来。

　　“我暂时还不会离开。”莫兰修心中惦记着索菲城，若他就这样离开，那便是置自己的亲人于不顾。

　　莫兰修又将目光看向卡丽加，此时卡丽加也看着刚刚出现的龙兽，神情似乎有些恍惚和迷惑的样子。


第253章 天地之威

　　“大家在龙神殿内，都得到神器了吗？”莫兰修看了看其他人，仿佛随意一般的问了句，他可是得到了数十把神器。

　　莫兰修的这句话一问出口，众人的表情便都不相同了。其中，布里斯托和特姆，还有阿曼达，脸上略微有些欣喜的神色，应该是得到了神起。

　　而阿曼德，拜丝突尔等人，却脸色一黯。

　　看到众人的表情变化，莫兰修自然也看得出来，估计只有布里斯托和特姆两人拿到了龙神殿的神器。这神器，也并不是那么好拿的。需要实力，还有运气。

　　“我进入那个宫殿，漆黑一片，什么都看不到。我在里面只能不停的走，不停的走，走了一个月，然后终于看到一个亮点，我惊喜的靠近过去，可是没想到便从里面被传送出来了。”拜丝突尔恼怒的粗声说道。

　　“我进入的宫殿，与拜丝突尔恰恰相反，里面简直就好像有一颗太阳一般，我根本就不敢睁开眼睛。不过我走着走着，突然脚下碰到一件东西，发出咣当的响声，我便顺手摸过去，原来是一把锋利的剑，差点割破我的手。最后，我也被传送出来了。”阿曼达有些兴奋地说道，她是纯粹的运气。

　　“我在龙神殿堂，只得到了一块石头！”比利在特姆身后说道。他得到的石头，也非常奇妙，不过具体的功用，还要等到慢慢研究。

　　即便进入神殿之中，也是未必能够获得神器。实力越强，得到神器的机会便越大！当然，还需要几分运气！

　　“我们也该回去向殿主复命，风雪神殿虽然在海外，但也很容易找到。库德勒，若是以后到了海外，一定要来风雪神殿做客！”特姆目光从神秘的龙兽身上再次扫过，开口对莫兰修笑着说道。

　　莫兰修也笑道：“若是去了海外，必然要去风雪神殿！”

　　……

　　“卡丽加！我们现在便回到索菲城吧？”

　　等众人离去之后，莫兰修看着卡丽加。就连布里斯托阿曼达等人，也都已经离开，他们与特姆，一起前往东海外。在圣灵大陆，他们不敢与月华殿和太阳殿正面对抗，至少现在，还不能。

　　“好的。”卡丽加乖巧的点点头，温柔地看着莫兰修。

　　“喂！小子，什么是索菲城？”龙兽看到外面的世界，一切都非常新奇。阳光，绿树，巨大的石头，比龙神殿更广大。

　　“索菲城是一个很大的城市，里面有许多人居住！”莫兰修解释道。

　　“哦？好玩吗？”龙兽兴奋道。

　　“这……”莫兰修有些不知道该如何回答了，他不知道龙兽所说的好玩标准是什么。而且，以龙兽的强悍实力，就算毁灭一座城市，恐怕也不需要太多的时间。

　　“你是什么人？”卡丽加盯着龙兽冷声问道。

　　这龙兽，对莫兰修太不客气了，所以让卡丽加有些生气。

　　“我？小银龙，我可是龙兽！”龙兽再次露出高傲的神情，甩动着脑袋，轰隆隆说道。龙兽十万年前便跟随龙神殿主人，都不知道活了多少万年，虽然卡丽加是高贵的银龙，可是他也并没有对卡丽加尊敬的意思。

　　“你！”卡丽加目光一凝，她没想到，这个家伙，能够看出自己本体是银龙。不过，这个家伙身上散发的气息，很强大！

　　“哇哇哇，不跟你们说了，我先走了。”龙兽说完，也不再理会莫兰修和卡丽加两人，身体一闪，瞬间便消失在莫兰修和卡丽加的视线之内。

　　莫兰修神情一怔，这龙兽的速度，也太快了吧？只是一个闪动，就消失在视线之内，这样的速度，简直和瞬移没有多大的区别了。

　　莫兰修不禁深深的吸了一口气，这龙兽，难道已经到了大圆满的境界吗？大圆满境界，到底是一个怎样的境界？

　　莫兰修，开始期盼了。控制“势”，就是控制天地之力啊！天地的力量，何其庞大？元素力量，只不过是天地力量的一种初级表现而已。

　　看着天际云彩，微微出神之后，莫兰修收敛心神，对卡丽加道：“我们也走吧。”

　　现在，帕图央克火山，来到这里的强者，都已经离去。没能离去的，更是永远留在了这里，圣阶强者，也是脆弱的。

　　莫兰修和卡丽加，也没有重新回到德米勒帝国的帝都，直接飞行在云层之上，向着卡莱尔王国的索菲城方向飞行而去。

　　现在两人的速度，比来的时候更快许多，施展出灵行神变第二层境界的身法，莫兰修的速度能够与后期境界的圣阶强者相比。

　　正飞行着，突然，莫兰修感觉到卡丽加身体微微一震，脸色也是猛然剧变。

　　自从卡丽加在帕图央克火山水潭变龙身之后，情绪就一直都不太对，总是露出一种难以名状的神情。

　　“来了！”卡丽加喃喃说道，快速飞行的身体，也慢慢的停下来。

　　莫兰修皱眉问道：“卡丽加，你怎么了？”

　　“龙族的人，来到大陆了！”卡丽加无助看着莫兰修，有些慌乱的眼神。

　　“龙族？”莫兰修神情也微微一变。

　　卡丽加说过，龙族会来寻找她，然后将她带回去。

　　“卡丽加，就算是龙族的人，也不能强行带走你。”莫兰修笑了笑，说道。

　　卡丽加却摇了摇头。

　　“莫兰修，你对我们龙族并不了解。龙族的人来了，我必然要被带走的。”卡丽加有些绝望地看着莫兰修。

　　哗哗哗哗！

　　莫兰修的心脏，猛烈的跳动了几下，接着，就感觉到几股强大的气息，远远的好像大火一样蔓延过来。那气息传来的方向，正是东方。

　　很快的，莫兰修便看到，几道人影，轻微的闪动了几下，就好像一块发光的宝石在阳光下，闪耀出一片光华的时间。然后，这几道人影，就到了莫兰修与卡丽加的身边。

　　这几个人，为首的一个人，脸上一片威严的神情，目光冷冽，一股王者威严，正是从他身上散发出来。而他身上所穿的衣服，也是一件黄色的长袍。

　　“卡丽加！”

　　那人见到卡丽加，沉声叫了一句，声音就好像凝结为实体，向着卡丽加和莫兰修两个人压迫过来。

　　卡丽加看到这个人，身体居然剧烈的抖动起来，就好像异常害怕一般。在威严的声音中，卡丽加连话语都好像说不出来，眼神之中，也是深深的惧怕。

　　这个人，到底是什么人？

　　莫兰修也感觉到周围的气息，好像能够压制心灵，压制意志，压制念头。让人忍不住，便要跪拜下来生不起反抗之心。

　　“哼！”

　　莫兰修突然一咬牙齿，冷冷“哼”出一个音来，那种压迫的王者威严，让他感觉很不舒服。若不是刚刚在龙神殿堂接受传承龙神意志，莫兰修真觉得自己可能会跪拜下去，连反抗的念头都生不出来。不过现在，莫兰修本身意志已经浩瀚如海，经过龙神意志的洗礼，便也有了反抗对方威压的能力。

　　“嗯？”那人看了一眼莫兰修，似乎颇为奇怪，这个年轻人实力并不强大，居然能够挡住自己的威压？

　　而他身后的几个人，更是直接在手中闪现出自己的武器，一道道光华环绕，这些武器，威力巨大。

　　莫兰修清晰感觉到，这些人都是实力远远超过自己的强者，为了带走卡丽加，龙族居然出动了这么强大的力量。这些人之中，就算随便出现一个，也都能够轻易击败自己。

　　而这个为首的人，更是强大到莫兰修都感觉不到，他身上的气息，比之龙兽更为冷冽。

　　“你们是什么人？”

　　莫兰修咬牙问道，他虽然知道对方的身份，但还是问出了这句话。因为，他实在不知道该如何开口。卡丽加，更是一句话都不能说出口。

　　一道犀利的眼神，仿佛要洞穿莫兰修的心脏，莫兰修看到那眼神，心神都不自禁的震动一把，这眼神，也是能让人神魂出窍。

　　若是一般人看到这样的眼神，只怕一下子就能被直接吓死吧？莫兰修心中的震惊，更大了一分。

　　这个人并没有回答莫兰修的问题，犀利的眼神从莫兰修身上扫过之后，又看向卡丽加。

　　“卡丽加，你可知罪吗？”这个人对卡丽加说道，身上衣袍，在风中猎猎作响。

　　“公殿下，你便认个错，龙皇大人不会怪罪你的！”那人的身后，一名手拿斧头的年轻男子，急急的出声对卡丽加说道。

　　看得出来，他对卡丽加似乎挺关心的。

　　当莫兰修听到“公主”两个字的时候，心中再次震动。卡丽加，竟然是龙族的公主？这样的身份，居然从龙族跑出来，而且一跑就是几千年。若不是因为为了救自己无奈之下化身为龙，被家族内感应到，到心中龙族都找不到她。

　　而这个对面身穿黄袍的人，竟然就是龙皇？龙族的皇帝？龙族最高统治者？若不是念头心志经过重新洗涤，莫兰修真的觉得自己可能思绪都不能转动了！

　　突然，卡丽加双目中愤怒的目光闪现，坚声说道：“我没错！”

　　虽然只是简短的三个字，却仿佛用出了卡丽加所有的力量，她说完这三个字，便大口的喘息起来，额头上的汗水，顺着她小巧的琼鼻，不停的流淌而下。

　　莫兰修在卡丽加的身边，看得真切。卡丽加，用出了所有的力气，才说出这三个字。

　　“什么？”龙皇大怒出口。

　　“龙皇大人，你别生气，公主殿主年龄尚小。现在我们便将公主殿下带回龙族去，我们若是在这大陆待的时间长了，可能会引一些事端的。”龙皇身边的一名长着这时候开口说道。

　　龙皇听到那位长着所说的话，才微微调整自己的气息，周围气势收敛几分。

　　“卡丽加，跟我回去！”龙皇压住自己的怒火，对卡丽加说道。

　　两千年前，卡丽加从龙族内偷偷跑出来，以至于已经定下的婚姻没有了主角。当时震怒的龙皇，派出龙族内巨大的力量来寻找卡丽加，最终并没有找到。为了此事，他在青龙家族族长的面前，居然被青龙族长大大的挤兑了一句。

　　原本要与卡丽加成亲的人，便是青龙族长之子。因为卡丽加失踪，当时的龙皇只能忍住青龙族长的那一句挤兑自己的话。

　　“来人，将公主给我押回去！”龙皇对左右两人吩咐道。

　　两个人，迅速应了一声，便将刚刚拿出的武器收起来，身体闪动间，便到了卡丽加的身边。

　　“公主殿下，请不要与我们为难，随陛下回去吧！”两人恭敬地说道。

　　即便是公主，与龙皇比起来，当然是龙皇大。他们，自然也要听龙皇的话。若卡丽加不自己走，那他们也会强行出手押送卡丽加回去。

　　“不！”

　　卡丽加再次重重地说出一个字来，眼神变得异常坚定，她露出一个笑容看着莫兰修，只是笑容中，却有着一丝悲戚和绝望。

　　她知道，在父皇的面前，她根本就没有机会。

　　若这个人不是父皇，她一定不会有任何顾虑，哪怕打上一场，她也不会离开莫兰修。可是限制，她真的不知道将会如何。

　　看到卡丽加的表情，莫兰修的手臂微微颤抖起来。

　　“龙皇大人，你为何要带走卡丽加？”莫兰修微微一躬身，恭敬的对龙皇说道。

　　“小子，你是什么人？为何与卡丽加在一起？”龙皇目光一转，冷冽的眼神再次看向莫兰修，这一次，他对莫兰修说话了。

　　“我名字叫莫兰修，我是卡丽加的朋友！”莫兰修不卑不亢说道，虽然在这龙皇的面前，时刻需要集中所有精神意志才能挡住威压感，不过莫兰修却并不惧怕。

　　“你？一个卑微的人类，居然与我的女儿做朋友，简直是找死！”

　　龙皇不屑地看了看莫兰修，突然黄袍衣袖飘动，手臂就要太抬起。

　　“不要！”卡丽加突然大喊出声，目光死死看着龙皇，嘶哑着叫道。

　　“父皇，我随你回去就是，千万不要伤害莫兰修。”卡丽加的眼泪，像断线的珍珠一般，不断的滚动而出，在空中，一颗颗晶莹散发着明亮的光芒。

　　在龙皇衣袖飘动的那一刻，莫兰修就感觉从对方身上散发出来的那股杀气，只是一道杀气，便让莫兰修觉得无法抵挡和躲闪。若是龙皇出手，即便有流光神甲护身，恐怕也抵挡不住。莫兰修第一次，深深的感觉到那种自己无可匹敌根本无法对抗的力量。

　　这龙皇的实力，是在是太强大了！

　　“嗯？这个小子……”龙皇神情微微一动，他没想到，自己的女儿会为一个普通人，答应跟自己回去。

　　心中惊愕，他不禁再次仔细看了看莫兰修。莫兰修脸上被易容过，看起来只是一个二十来岁面容普通的男人。自己的女儿，为何这样看重他？

　　“父皇，请你不要伤害莫兰修。”卡丽加再次哭声求道。

　　“只要你跟我回去，我便放过他的性命。一个卑微的人类，杀不杀都没关系。”龙皇高傲的神情说道。

　　人类，在他眼里，并不算什么。

　　卡丽加再次将目光看向莫兰修，身体却缓缓随着龙皇身边两名护卫，向着龙皇所在的东方，飘动了过去。

　　莫兰修看着卡丽加越来越远，心中突然深深的痛了一下。

　　这些时日来的相处，卡丽加的存在，已经被莫兰修适应。

　　“不要！”

　　看到龙皇等人带着卡丽加转身就要离开，莫兰修将自己的速度运转到极限，猛然间便冲了过去。卡丽加，不能就这样离开。

　　“找死！”

　　见到莫兰修向着自己飞来，龙皇从鼻中哼出一个音来，他的身体周围，陡然出现一层肉眼不能看到的能量。只是手臂轻轻一挥，一道庞大的能量便向着莫兰修的身体撞击而去。莫兰修只感觉到好像受到十万斤的巨力猛烈的向着自己压迫收缩，这种力量，根本就无法对抗。

　　莫兰修的身体，像断线的风筝一般，从高空之中飞快的坠落下去。

　　只是轻轻的一个摆手，便有如此大的力量，天地之力的运用，便是这样的强大吗？此时的莫兰修，根本就无法运转身体内原本充沛的灵力维持身体飞行。

　　看到莫兰修坠落的身体，卡丽加声嘶力竭的嘶吼着，伸手想要向莫兰修抓取。娇弱的身体，不断的挣扎着，可是她的身体周围，好像有一层无法穿越的屏障，无论怎样努力，都不能穿透过来。

　　“放心，他死不了的！”龙皇看了看坠落下去的莫兰修，对卡丽加冷冷说道。

　　“轰”的一声。

　　莫兰修的身躯，坠落在山石之上，顿时激起一阵飞扬的尘土。从千米之上的高空坠落下来，即便是石头，也要摔得碎裂。好在莫兰修身上有龙兽送他的铠甲，在快要坠落到地面上的时候，铠甲上飞出道道光华，将莫兰修的速度减慢下来。

　　即便如此，莫兰修也觉得肌肉骨骼，都好像寸断一样，全身都剧烈的疼痛。过了好一会，莫兰修才能运转身体内的灵力，灵力运转一周之后，身上的痛楚才好转许多。

　　修炼到莫兰修这样的程度，一般的魔法疗伤药剂根本就已经无用，还没有灵力效果好。圣阶强者，自愈的能力本色就很强。

　　看着空荡荡的天空，莫兰修心中一股失落的情感蔓延开来。


第254章 龙皇？何畏！

　　“东海之外……”

　　“东海之外……”

　　莫兰修口中喃喃说道，神情时而悲愤，时而落寞，眼神中各种情绪不断转化，最后终于气势一发，坚毅的握紧手心，陡然站起身来怒吼道：“即便是在东海之外，即便是在龙族，我也一定要将卡丽加找回来！”

　　莫兰修的声音，在帕图央克火山区域不断的徘徊着。

　　磅礴的灵力在莫兰修身体内快速流动起来，青色能量闪动着晶莹华光，很快便将莫兰修的身体伤势恢复得差不多。灵力自身的治愈能力，比之一般的魔法药剂回元剂甚至回升剂都要强大许多。

　　而且，莫兰修所受的伤也就是从高空落下，与地面撞击反作用力造成的外伤。若不是有龙兽送与他的铠甲，或者莫兰修真要受到重伤。但是现在，不过是肌肉上的一些创伤，被灵力修复滋润之后，很快便治愈差不多。

　　“卡丽加，一定要等着我。迟早有一天，我会去龙族找到你。即便龙皇，又有何畏？”

　　莫兰修看着东方，心中嘶吼道！

　　“即便龙皇，又有何畏？”“即便龙皇，又有何畏？”……

　　现在以莫兰修的实力，自然不可能闯入龙族，那是找死。在没有绝对的实力之前，莫兰修绝不会逞匹夫之勇。

　　“现在我先回索菲城，然后就给自己制定一个修炼计划吧。继承龙神意志之后，我自己的意志也被重新洗涤净化。现在我的意志心念，好像海洋一般浩瀚无穷。以后我的修炼之路，会更加快捷。”莫兰修心道。

　　无论是修炼提升灵力力量，还是领悟剑诀功法，其实与意志念头都是分不开的。为何有的人天赋高有的人天赋一般，其实区别并不大，最根本原因就是意志念头的不同。

　　现在的莫兰修，修炼起来速度将比进入龙神殿之前更快。

　　“请等等！”

　　就在莫兰修准备御空飞行返回索菲城的时候，突然从远处传来一道声音，随即莫兰修便感觉到一股能量从身后的方向涌动而来。

　　转过身，莫兰修看到一个人影逐渐飞近过来。当人影距离莫兰修只有数百米距离的时候，莫兰修的眼神中，突然有一团火焰的颜色跳动了一下。

　　这个人，居然是莫兰修所认识的人，正是在德米勒帝国帝都的时候，与莫兰修和卡丽加发生冲突的那名圣阶魔兽，玛科特。这个玛科特，当初在帝都的时候调戏卡丽加，卡丽加非常的愤怒。当时因为玛科特的实力不弱，莫兰修没有能拦住他让他成功逃跑，不然卡丽加定然要杀死这个玛科特。

　　莫兰修看到是这个玛科特，心中一动，沉思者不知道这个玛科特要干什么。

　　“哈哈，你好，我叫玛科特。请问兄弟如何称呼你？”玛科特见到莫兰修，并没有认出来，因为莫兰修是在与他战斗之后才易容的。

　　此时的玛科特眼中闪动着诡异的光彩，他拦住莫兰修，肯定没有什么好心。

　　莫兰修知道玛科特认不出他，当下说道：“我叫库德勒，你叫住我？有什么事情吗？”

　　莫兰修心中冷笑，脸上却疑惑的样子，眉头也轻轻皱起来。

　　“嘿嘿，库德勒兄弟，你可知道帕图央克火山隐藏的秘密吗？这帕图央克火山，可不是普通火山。”玛科特故意神神秘秘的低声说道，生怕有别人听见，说话的时候还转目看向四周。

　　这时候，附近根本就没有别的人。

　　“哦？”莫兰修惊诧的样子。

　　“库德勒兄弟，你肯定是应该知道的。这帕图央克火山，可是隐藏着一个巨大的建筑。在帕图央克火山深处，有一个神奇的宫殿，叫做龙神殿。这龙神殿呀，五千年才开启一次，在开启之前，龙神殿会散出灵气，灵气可以孕育出神奇的天财地宝。”

　　玛科特边说边看着莫兰修的表情。

　　“那么……”莫兰修很配合的神情看着玛科特。

　　“嘿嘿，其实，今年便是龙神殿开启的日子。不久前，大陆上的许多圣阶强者都到了这里，现在，似乎已经离去了。不过，他们最终却并没有找到龙神殿孕育的宝贝。”说到这里，玛科特阴笑着，双目中光彩连闪。

　　莫兰修心道：“这个玛科特，居然也知道龙神殿的存在。”

　　“没找到宝贝？那么他们为何离开呢？难道是放弃了吗？”莫兰修皱眉问道。

　　“这我也不太清楚，不过那些圣阶强者，他们应该是进入龙神殿寻找神器了，不知道，他们有没有得到神器。库德勒兄弟，你也是从龙神殿里出来的吧？”玛科特神情一变，他虽然没有看到莫兰修与其他圣阶强者一起被传送出来。

　　不过，玛科特感觉到刚才这里有强大骇人的能量波动，这才急急从山中隐蔽的一些洞穴内出来。而他赶到这里，却只看到莫兰修一个人。

　　而且，令玛科特眼睛发亮的是，莫兰修身上居然穿着一件似乎是上品灵器的铠甲。玛科特也感觉出，莫兰修的实力应该是中期圣阶强者。

　　玛科特看到莫兰修身上的铠甲，当下便起了抢夺的心思。上品灵器铠甲，在圣灵大陆可是异常难得。

　　莫兰修身上的铠甲是龙兽自己炼制出来，其实已经超越上品灵器的品质，比之上品灵器还要好上许多。

　　中期圣阶强者，拥有上品灵器铠甲护身，若是从正面攻击，玛科特觉得自己未必是对手。所以，他便心思一转，想了个主意。

　　听到玛科特这样一问，莫兰修便也就直接点点头说道：“是，没错，我确实是从龙神殿内出来。”

　　莫兰修心中冷笑，他倒想看看这个玛科特到底打的什么主意，此时心情正不爽，心念也不流畅，这个玛科特却一头撞上来，简直是找死。杀了这个玛科特，也算为卡丽加做一件事情。

　　为了卡丽加，莫兰修今天也必定要将这玛科特杀死。

　　莫兰修的心思，玛科特当然不知道，他见莫兰修似乎毫无心机，心中欢喜的情绪更浓。若莫兰修处处小心防范，或许他也没有办法。但是眼见莫兰修如此没有城府，心中暗喜，已经给了自己六成把握的提示。

　　“呵呵，真是好运气，我当时来得有些晚了，所以没有机会进入龙神殿内寻找神器。不知道，库德勒兄弟你有没有在龙神嗲的得到神器呢？”

　　说到神器，玛科特眼睛也是一亮。

　　神器在修炼者眼中，诱惑力简直太大了，得到神器，最直接的益处，便是实力直接能提升几个档次。

　　“神器岂是那么容易得到的呢。”莫兰修叹息说道。

　　从他表情上看，应该是没有得到神器。

　　玛科特当然不知道莫兰修的空间戒指之中，有数十把神器。

　　“嘿嘿，兄弟，你说得没错。神器这东西，威力太巨大，也难以获得。不过也没关系，得不到神器，得到龙神殿灵气孕育的宝贝，也能让我们实力提升很多。那些前不久刚刚离去的圣阶强者，并没有找到那宝贝，所以我们可以接着寻找。”玛科特大方地说道。

　　“可是那么多圣阶强者都没找到，我们该如何才能找到呢？”莫兰修来了兴趣问道。

　　“嘿嘿，兄弟，不瞒你说，岂是我已经有了线索。不过，那宝贝有一头实力很强的魔兽守护，以我一个人的力量，恐怕难以成功取得宝贝。所以，库德勒兄弟，你若有兴趣，便随我一起将那魔兽杀死取得宝贝。到时候，我们将宝贝平分如何？”玛科特豪爽地说道。

　　“可是，那怎么好意思呢？”莫兰修目光一闪，连忙说道。

　　“嘿嘿，库德勒兄弟，你无需如此。若是我自己，恐怕根本就不能取得那宝贝，但是我们两个人，就肯定能够取到。你别说那么多了，我们这就前去如何？”玛科特见莫兰修有意，心中喜意更甚。

　　“嘿嘿，一会便让你死在这帕图央克火山。”玛科特脸上热情的微笑，心中却歹毒的想着。

　　他也是不久之前得到消息，知道帕图央克火山龙神殿的秘密。其实，这个秘密在圣阶强者圈子之中，也算不得什么大秘密。玛科特来到帕图央克火山的时候，莫兰修，还有三大神殿的人，都已经进入了龙神殿，龙神殿大门再次关闭，钥匙也重新飞向整个世界。

　　玛科特心中不甘，不想就这样离开，他从两大神殿的使徒和信徒口中知道，龙神殿孕育的宝贝并没有被找到，当下便决定留下来寻找那宝贝。不过一个月的时间过去，他仍然没有找到。

　　今天他仍然在继续寻找，不过突然感觉到外面有一道道强大的能量波动，便知道是进入龙神殿的人出来了。

　　他有心前往看看进入龙神殿的那些强者有没有得到龙神殿内的神器，可是又怕被那些人发现，以他的实力，到时候一个弄不好就要被当场击杀。

　　等到风雪神殿和零散修炼者都离开之后，他才从一个洞穴之中冒出来。可这时候，突然从东方一股更加庞大的力量，笼罩了整个帕图央克火山。当时他以为出了什么大事，更是吓得一动都不敢动。

　　玛科特之所以能活得那么久，就因为他的小心谨慎的性子。

　　直到那股更加磅礴的巨大的力量也消失后，他才最终出来，向着刚才力量源出飞行而来，想要看看究竟发生什么事情，这时候正好看到莫兰修准备离开。

　　玛科特虽然不敢肯定莫兰修是进入龙神殿的人之一，但是他也有五成的把握。所以，他想拦住莫兰修想问问情况，不想见到莫兰修身上居然又灵器上品铠甲。

　　贪婪的念头，让玛科特想要击杀莫兰修夺取这件铠甲。

　　“这样的话……”莫兰修稍微沉吟。

　　“如果是两个人，就必须平分宝贝。而如果是一个人，那就可以独自得到宝贝了。”莫兰修一变脸色，冷冷看着玛科特。

　　玛科特心中一惊，一时间，有些吃不准莫兰修是什么意思。

　　“好吧，既然这样，我就杀了你，自己独自得到宝贝。”莫兰修说着，手中赤炎剑猛然出现，闪动着红色的光芒。

　　“你？你想要干什么？”玛科特见莫兰修亮出武器，一种不好的念头涌动。

　　“你难道要对我动手吗？”

　　“哈哈哈，我若不告诉你那宝贝在什么地方，你如何获得？”玛科特大笑起来，不屑地看着莫兰修。

　　就算莫兰修有上品灵器铠甲，但是自己想要逃跑，莫兰修也不可能追得上。

　　突然，玛科特的眼神不懂了，直直地看着赤炎剑。

　　他想起来，一个月前，在帝都的时候，那个叫做莫兰修的家伙，不正是使用这样的一把红光灵器长剑吗？

　　天下间圣阶强者就那么多，所使用的武器，根本就不可能一样。

　　可是，那儿莫兰修不过是初期的圣阶强者，而面前这个叫库德勒的人，显然是中期圣阶强者。难道是这个库德勒杀死了莫兰修？

　　一时间，玛科特想到了许多事情。

　　“嘿嘿，玛科特，受死吧！”莫兰修冷笑一声，手中吃严加连连舞动，很快的，一朵红色的莲花便在空中形成。

　　“唰”的一声，杀气环绕的红色莲花便向着玛科特刺杀过去，那玛科特见到红色莲花剑芒，心中“咯噔”一下，这莲花剑芒，他当然见过，格尔特盖夫当初没死的时候就用过这种剑诀。

　　玛科特眼睛猛然一睁，身体一个抖动，手中也迅速的拿出那把黑色的中品灵器长剑，灌注其中全身灵力，死命挥出四道剑气向着红色莲花撞击过去。

　　一连串能量碰撞交击撕扯裂空的声音，在帕图央克火山上空蔓延开来。

　　紧接着，玛科特将手中黑色长剑快速转动几圈，一个个黑色的环形光圈，便向着莫兰修套了过去。这种光圈，莫兰修当然也见过。当初这个玛科特就是用这种剑诀将卡丽加给套住的，这玛科特的剑诀，非常的奇特。

　　莫兰修见黑色光圈向自己飞近过来，冷哼一声，随意挥出一道剑气。

　　“哧！”

　　那黑色的光圈，便直接被莫兰修的剑气撕扯开来。

　　玛科特没想到自己的剑诀，居然被对方这样就破开，当下心中一颤。

　　“太厉害了，我跑！”玛科特一个快速转身，便向着西方逃窜而去，一见情势不对，就马上逃跑，也难怪这个玛科特能够一直活到现在。

　　而且，玛科特的速度，比卡丽加也差不多，一般的中期圣阶强者，根本就追不上他。

　　莫兰修嘴角微微挂起一个笑容来，论速度，就算是后期圣阶强者，也未必能快过他。

　　身影连续闪动，远远看过去，就好像看到一个人在空中瞬间移动一般。仅仅靠视觉，根本就追不上莫兰修快速飞行的身体速度。

　　“哼，想追上我，可不是那么容易。嘿嘿，遇到那么多次危险，我可全靠了自己的速度。”玛科特微微回头，没有看到莫兰修，以为莫兰修已经被落下去，稍微轻松地说道。

　　接着，他心情舒畅的转过头来。

　　“啊！”玛科特身体一个剧烈颤动，口中尖叫一声，他不可思议的看到，那个库德勒，居然到了自己的前方，正悠闲的等着自己的样子，玛科特连忙将掉转身体，再次换个方向逃窜。

　　“可恶，怎么可能？”玛科特甚至有些怀疑自己是不是出现幻觉了，中期圣阶强者，能够拥有这样的速度吗？这个库德勒，为何能这样的快？不可能！绝对不可能！

　　“玛科特，你跑不掉的！”莫兰修大喝一声，剑芒再起，一朵比刚才还要巨大的红色莲花，发出凌厉的杀气，在空中形成。

　　“杀！”莫兰修手中赤炎剑剑身剧烈一抖动，红色莲花便向着玛科特的身体飞速接近过去。这朵莲花，已经是莲花剑诀第二式，也是莫兰修目前为止能够使用的最强大剑诀。

　　“咦？我现在使用这第二式莲花剑诀的时候，心中居然又一种特殊的明悟感觉！”莫兰修心中一动，莲花剑诀第三式的图案，不由得在莫兰修的脑海中闪现。

　　玛科特只觉得一阵犀利的杀气，从身后向着自己笼罩下来，庞大的剑气铺天盖地一般的侵袭下来，根本就无法躲闪和低档。

　　“不！”玛科特狠狠地不断将剑气挥舞而出，可是即便他将灵力运转到极限，在莲花剑芒席卷到他身上的时候，也只能挥出四五道剑气出来。而巨大的红色莲花中央的黑色漩涡，几乎字节将他的剑气吸进去，然后将剑气都绞散，变成能量四溢。

　　“啊！”

　　玛科特一声惨叫，红色莲花剑芒，瞬间将他的身躯吞噬，然后绞杀。一片猩红的骇人血雾，慢慢在空中消散，血滴从空中，仿佛血雨一般落下。

　　玛科特的身体，被莲花剑芒直接切割成十几块碎片，从空中摔落。头颅上的眼睛，仍然瞪得很大，满是惊恐神色。

　　“呛”的一声，那把黑色的中品灵器长剑，竟然直接被莲花剑诀削成四五截。

　　“我的莲花剑诀，虽然仍然只有两式，但是单单的力量，似乎比之以前，威力提升了不少呀。”莫兰修也感觉到莲花剑诀的威力，似乎增大了不少。


第255章 龙凤胎

　　“《一魔束缚剑诀》？”莫兰修手中拿起从玛科特身上搜出来的典籍，看到黑色封皮的典籍上面写着这样几个大字。

　　这剑诀的名字，果然和剑诀的形态很匹配。想起玛科特施展出来的那种剑诀形态，莫兰修心中对这剑诀也充满好奇心。只是，不知道这本剑诀修炼到最后的阶段，威力会有多大。这个玛科特施展出来的一魔束缚剑诀，虽然很奇特诡异，但是在真正的强者面前比如后期境界的圣阶强者面前，根本就没有太大的作用。

　　或许，这个玛科特还不能发挥出这种剑诀的威力，毕竟玛科特才是中期的圣阶强者，实力只算是一般。

　　当时，即便如此，当初卡丽加被困在这剑诀中的时候，根本就无法在短时间内挣脱出来。莫兰修，当然对这剑诀记忆深刻。

　　看了看天空，将玛科特的灵魂结晶也收到自己的空间戒指内，莫兰修身体飞窜而出，快速向着南方飞行而去。

　　一道人影，很快便消失在天际！

　　……

　　卡莱尔王国，索菲城！

　　穆也商行的生意在半年内，整整提升了百分之四十的营业额。并且，这个数字随着时间的推移，仍然在快速的增加中。这大幅度增加的营业额中，最主要的便是魔法药剂这一块。在天魔坊的支持下，穆也商行单单在魔法药剂的销售上面，已经与紫罗商行不相上下，并且早就超过大陆排名第二的玉香商行。

　　莫兰修回到索菲城，随意找了一些酒精，将脸上易容的药膏洗去，又恢复本来面目，这才回到穆也商行。

　　“少爷，这个月我们穆也商行魔法药剂的销售额，比之上个月，又涨了百分之五。”

　　“好！很好，这样下去，用不了几年的时间，我们便能够完全凌驾于紫罗商行之上。”

　　一幢房间内，想起穆克和穆也商行管事人员的声音。

　　莫兰修从空中落下，正落在房间门外。

　　“吱嘎！”

　　他推开房门，看到穆克，和几名穆也商行的管事，正将目光看过来。

　　当穆克看到是莫兰修的时候，原本眼神中一丝不快，顷刻间便消失无踪。原本议事这时候任何人都是不能来打扰他的，所以当有人没有经过敲门便直接推门而入，他当然心中不快。

　　可是，他目光看到是莫兰修回来，心中哪里还能有丝毫的不快。

　　腾的一下，穆克便从椅子上站了起来，脸上兴奋的表情完全弥漫开来。

　　而这几个穆也商行的管事，其中有两人都是最近才加入穆也商行，所以，并没有见过莫兰修。

　　“大胆，你什么人，竟然擅闯穆也商行？”一名年轻的管事回过神来，伸手指着莫兰修，口中大喝道。

　　他在穆也商行才两个月的时间，所以并没有见过莫兰修。

　　“别乱说话。”

　　他旁边的一名年长者，连忙拉了拉他的衣袖。

　　年轻的管事回过身，看了一眼旁边的人，皱眉有些不明白了。不过，当他看到穆克少爷的表情时，就大概的知道了。能够二十多岁就成为穆也商行的管理层人员，自然很精明。

　　“哈哈，莫兰修，你终于回来了？你们先下去吧！”穆克三两步冲到莫兰修身边，不过他旋即便转过脑袋，对这几名商行的管事们说道。

　　那几人，纷纷应了一声，便都退了出去。这时候，穆克才一把抱住莫兰修，激动得连身体都抖动起来。

　　“穆克！”莫兰修也喜悦地说道。

　　“怎么样，这一次，去了德米勒帝国那什么火山，找到那个传说中的神殿了吗？”穆克将莫兰修拉着坐下来，然后才询问说道。

　　“嗯，找到了！那个神殿，正是在帕图央克火山之下。我们到了火山之后，等待了很长一段时间。不过，那龙神殿，真是太不可思议了。在龙神殿里，我们遇到很多不可思议的事情。”莫兰修点点头，回忆起龙神殿的事情。

　　接着，莫兰修大概的把事情讲述了一下，其中凶险，穆克仿佛也亲身体验到一般，听完莫兰修的讲述，他自己都冒出一身冷汗来。

　　说完之后，莫兰修眼睛一闪，笑着说道：“好家伙，马上就能突破到九级魔法师了！”

　　自从穆克使用了莫兰修给他炼制的魔法药剂之后，虽然没有太多的时间修炼，但是实力进步还是很快，短短的不到一年的时间，便从中级魔法师提升到了八级后期魔法师的境界。

　　“还不是你给我炼制的魔法药剂好，对了，告诉你一个好消息，玛雅已经是九级后期魔法师了。”穆克笑着说道。

　　“哦？是吗？”莫兰修听到穆克所言，心中一动。

　　当初他临行前，给玛雅炼制过提升实力的魔法药剂。玛雅的天赋本身就很强，在木兰学院中，也算是比较出色的。

　　“是啊，玛雅的修炼速度，简直让我都不敢相信了。不久之后，可能就会突破到圣阶吧。嘿嘿，你现在见到玛雅，一定会吃惊的。”穆克笑着说道。

　　莫兰修笑着点点头。

　　“莫兰修！”

　　这时候，玛雅从外面奔跑进来，脸上一抹嫣红。她刚刚听到有人说莫兰修魔法师回来了，便直接奔跑过来，可见心中的激动和兴奋。

　　见到莫兰修，情不自禁喊出声来，却又有些觉得自己太过不够矜持了。不过，很快玛雅又释然，在莫兰修面前，并不需要顾及那么多，她喜欢莫兰修。

　　莫兰修站起身来，看着玛雅说道：“玛雅。”

　　“紫烟？”莫兰修看到跟在玛雅后面的，正是紫烟！

　　紫烟微微向着莫兰修点点头，目光明亮。

　　玛雅，确实已经是九级后期境界的魔法师，再往前一步，便是圣阶强者，踏入圣阶。圣阶强者和九级强者，根本就不能放在一起比较。莫兰修想到自己当初踏入圣阶境界的情景，若不是卡丽加当初送他的圣灵丹，他今日根本不可能有现在的实力。

　　当然了，玛雅使用的魔法药剂，比之圣灵丹，也不差什么。所以现在，就只能依靠玛雅自己去领悟了，即便还有圣灵丹，玛雅使用也不会有太大作用。

　　有莫兰修在身边，玛雅的领悟应该更容易一些。毕竟，莫兰修也是从魔法师踏入的圣阶，对于魔法师可能遇到的问题，他都很了解。

　　“莫兰修，卡丽加呢？”

　　玛雅转目看了看，并没有看到卡丽加的身影。莫兰修从德米勒帝国回来，卡丽加也应该回来才对，为何没有见到卡丽加呢？

　　莫兰修听到玛雅说出卡丽加的名字，脸色突然一黯，神情微微顿了顿才说道：“卡丽加已经离开圣灵大陆，到东海之外去了。”

　　玛雅身体微微一震，急忙道：“卡丽加为何离开呢？”

　　虽然她对卡丽加怀有一丝敌意，那是一种怕被抢夺走心爱之物的敌意，但是，玛雅对卡丽加还有着一份情意，玛雅也知道，卡丽加一直在帮助莫兰修。

　　所以，玛雅同时又感激卡丽加！

　　“她不得不走。”莫兰修突然露出一丝悲愤，狠狠地说道。

　　刚说完，莫兰修便意识到自己的语气不对，松出一口气，恢复正常。

　　“卡丽加，她是不得不离开，呵呵。不说她了！”莫兰修苦笑起来。

　　玛雅，当然也看出莫兰修笑容中的苦涩，她感觉到了一种气息，莫兰修似乎很心疼，因为卡丽加的离开。

　　她不知道该如何安慰莫兰修，只能走到莫兰修的身边，轻微的将自己的手掌放在莫兰修的手心，温柔的看着莫兰修。

　　“莫兰修，答应我！”

　　卡丽加语气凝重地说道。

　　看着莫兰修疑惑的目光，玛雅接着说道：“一定要将卡丽加找到，以后……以后卡丽加她就是我的姐姐。”

　　莫兰修神情一顿，他没想到，玛雅会说出这样的话来。一时间，他更不知道该如何说了。

　　房间内，变得有些沉寂下来。

　　紫烟站在一边，对着穆克使了使了颜色。

　　“哈哈，莫兰修。玛雅，不管怎么样，今天莫兰修回到索菲城，便是一个值得庆贺的日子。我们大家，都开心起来吧。”穆克见到紫烟的眼神，心领神会，紫烟觉得气氛有些沉闷，当下他便粗着嗓子，大声的对莫兰修和玛雅说道。

　　被穆克这样一说，莫兰修心情也轻松一些，对玛雅点点了头，玛雅柔若无骨的小手，在莫兰修的手心，正好被包裹起来。纤细白玉一般的手指上，传递着玛雅心灵之中的温暖。

　　半个小时后，莫兰修、玛雅、穆克，紫烟四个人，一起来到索菲城城主府，现在索菲城的城主，正是莫兰修的父亲莫德。经过半年的时间，莫德已经将索菲城管理得越来越好。

　　当三人达到城主府的时候，莫德正在审理一个案子。于是，三个人便先到了城主府的内院，打算先见莫德的妻子辛丽丝。

　　城主府有内院和外院两部分，外院用于城主办公，而内院，则是家眷居住的地方。

　　“哇哇哇哇～”

　　三人刚进内院，向着辛丽丝莫德居住的小院子走去，便突然听到一声洪亮的啼哭声从里面隐隐的传来。

　　“是婴儿的哭声？”莫兰修眉头微微一皱疑惑道。

　　“哈哈，莫兰修，恭喜你，添了个弟弟或妹妹呢。”穆克先是愣了一下，然后才大笑着对莫兰修说道。

　　莫兰修心中微微一动，问道：“难道是辛丽丝和父亲的孩子？”

　　想到这里，莫兰修便加快脚步，而玛雅，也仅仅跟在莫兰修身边。

　　“前几日，莫德伯父便说辛丽丝快要生了，今天我们到来，正巧赶上吗？”玛雅也红着笑脸，猜测着说道。

　　“肯定是这样的，应该是刚刚孩子才出生，昨天见到城主大人的时候，他就说辛丽丝快要生了。”紫烟在莫兰修和玛雅两人身后说道。

　　“父亲真是的，孩子都出生了，居然还在办公审案。不管如何，也不能忙碌到这样的地步吧。”莫兰修埋怨了一句道。

　　“莫兰修，莫德城主，真是勤勉的城主呢！自从接任索菲城城主之后，莫德伯父这个城主的位子，比以前的那些城主做的都要好十倍。”穆克并不是恭维，而是真心说出这些话来。

　　莫兰修微微一笑说道：“我就知道父亲能做好。”

　　……

　　“大胆，是什么人胆敢擅闯城主府？”

　　突然，一声大喝从前方院门处传来，孩子的啼哭声，也是从这个小院子内传出来。

　　莫兰修目光往前一看，是一名身穿黑色劲装手拿长剑的城主府护卫。此时，那护卫正用精光闪闪的眼睛看着众人。

　　“咦？”

　　莫兰修看了那护卫一眼，便吃惊的发出一个音来。

　　“竟然，踏入圣阶了吗？”莫兰修不由得便直接说了出来，这名护卫，居然已经踏入圣阶的样子。身上虽然还没有灵力，但是他身上散发出来的力量显然已经远远的超越九级剑士。

　　“少爷？”这名护卫，便是莫德从清河镇带来的几人中的其中一人，他见过莫兰修两次，也认识莫兰修。

　　刚才因为莫兰修三人离得较远，加上他听到动静，刚刚从院子中冲出来，还有此时夫人刚刚生子，他担心有危险才直接跳出来呼喝出声。

　　“呵呵！”莫兰修笑了笑，“你已经突破到圣阶了？”

　　“是的，多谢少爷当日赐药，我才能在短短半年的时间里，从九级剑士的境界突破到圣阶的境界。”这名护卫恭敬的躬身说道。

　　正因为莫兰修对他的帮助，他才能突破。当初莫兰修和卡丽加将他们这些人从那清河镇镇长盖姆尔的囚笼中救出来，他们才能恢复自由。而从清河镇到了索菲城，也是因为莫兰修赐药，才让他实力获得决定性的突破，成为圣阶。

　　莫兰修对他的大恩，可以说是再造之恩，没有莫兰修他现在或许还在那地牢中待着，其实莫兰修对他的恩情，他根本就已经无法报答，只能心中发誓永远守护着莫德老爷，守护在莫德一家人的身边。

　　“呵呵，这其实没什么，那么其他几人呢？都突破了吗？”莫兰修目光一转问道。

　　九级强者，对于他来说并没有太大的作用，但是圣阶强者，那就不同了。即便是刚刚突破，那也是强大的力量。莫兰修现在还有几颗力量庞大的灵魂结晶，加上莫兰修自身对圣阶境界的领悟，完全可以让初入圣阶的强者快速拥有灵力。

　　拥有了灵力，使用神器的话，即便是初期的圣阶强者，也能够击杀中期的圣阶强者。就好像莫兰修，当时在寻找火晶榴的时候，以初级的圣阶境界，使用青龙长剑将那后期境界的圣阶强者直接击飞。

　　当然了，青龙长剑显然在神器中也是威力比较大的。一般的神器，并无青龙长剑那样强悍的威力。莫兰修中期圣阶境界的灵力，也不能真正控制青龙长剑。

　　“回少爷的话，他们还都没有能突破到圣阶。不过，他们的进步也都很大。”

　　想要突破圣阶，即便拥有天财地宝辅助，也很困难。四个人之中，有一人突破到圣阶，已经很幸运了。

　　莫兰修当然也不会因此失望！圣阶若是那样好突破，几千年的时间，那月华殿和太阳殿，都不知道会有多少圣阶强者出现了。

　　“嗯，夫人的孩子生出来了吗？”莫兰修看了看院内，继续问道，这时候，孩子已经不哭了，想来应该是在喂奶。

　　“回少爷，刚才丫鬟说，已经生出来了。”护卫说道。

　　“好，太好了！那个，是男孩还是女孩？”莫兰修欢喜的问道。

　　“是一男一女，龙凤胎！”护卫也露出欣喜的神情来。

　　“啊？”玛雅，穆克都露出惊讶的神情。

　　竟然，一次就生两个。

　　“呵呵，父亲真是厉害呢。”莫兰修一语双关地说道。

　　而玛雅听到他这样说，脸上突然莫名其妙的一红，心中也不知道在想些什么。

　　“哈哈，莫兰修，以后你就多了一个妹妹和一个弟弟。到时候，这两个小家伙长大了，肯定也非常出色。”穆克大笑着说道。

　　“那当然！”莫兰修理所当然地说道，“走，我们进去看看。”

　　“快快快～”

　　在众人的身后，先是一阵急促的脚步声，接着便听到一个人说话的声音。听到这个声音，莫兰修心中一喜，这正是父亲莫德的声音。

　　转瞬间，莫兰修就看到莫德带着两名护卫，快速奔行过来，异常焦急的样子。

　　孩子出世，做父亲的肯定着急。

　　“父亲！”莫兰修见到莫德，叫喊出声。

　　“莫德伯父！”穆克，玛雅紫烟三人，也带着笑意叫道。

　　“莫兰修，你回来了？哈哈哈，好，太好了！”莫德见到莫兰修，爽朗的笑声阵阵。

　　“莫德伯父，快去看看小弟弟和小妹妹，辛丽丝阿姨，可是一次生了两个。莫德伯父，你也真是厉害呢。”穆克黑粗的眉毛掀动着，故意阴阳怪腔挤眉弄眼说道。


第256章 师父的情人

　　城主府内院中，一座座房屋林立。在其中的一座小院里，辛丽丝刚刚产下一对龙凤胎，非常漂亮的两个婴孩。

　　莫兰修、玛雅、紫烟、穆克四个人，还有城主莫德，莫德的护卫，此时也都进入到房间内。

　　“各位，我不能起身迎接了。”辛丽丝脸上还有淡淡的汗迹，刚刚生产，她的身体很虚弱。看到莫兰修等人到来，辛丽丝微笑着说道。

　　“不需要，千万不要乱动。”莫兰修连忙说道。

　　“莫兰修，给你的弟弟和妹妹，都起个名字吧。哈哈，将来，希望你的弟弟和妹妹，都能有你十分之一的出息。”莫德脸上红光一片，看着依偎在辛丽丝怀中两个婴孩，兴奋之情丝毫没有掩饰。

　　“嗯，是该起个名字。”莫兰修点点头，眼睛一转，开始给这两个可爱的小家伙想名字。

　　“父亲，我看，不如就叫莫卡莱和莫丽雅。这两个小家伙，以后也一定是名动大陆的人物。”莫兰修喜悦地笑道。

　　玛雅还有紫烟，看到两个小家伙可爱的在辛丽丝的怀里，两个女人，脸上微微泛出红光来，眼神有些扑朔迷离的神情。

　　穆克看着这两个小家伙，脸上呵呵的笑着，心中也不禁在想，不知道什么时候，我也会有儿子呢？穆克年纪已经不小，早就到了结婚生子的年龄，不过穆也商行这段时间一直都很忙，他也就将自己的事情先放下了。

　　“莫卡莱，莫丽雅。好！好！”莫德咀嚼了一下这两个名字，而后接连叫好。

　　紫烟突然将目光偷偷看了看莫兰修，又看了看玛雅。心中不能平静下来，从最初在木兰学院，到现在，玛雅喜欢的人，一直都是莫兰修。尽管她从来没有说出来，但是这一点，如论如何都否认不了。

　　可是，自从她知道玛雅也深深的爱着莫兰修的时候，她便决定退出了。而且，她也知道穆克对她的一片痴心。

　　尽管穆克从来也没有在口上说出来，但她知道，那是因为莫兰修的关系。穆克也清楚，紫烟是喜欢莫兰修的。莫兰修是他的好兄弟，就算他再喜欢紫烟，也不会主动说出来。若是紫烟选择莫兰修，他也不会有任何的抱怨。

　　兄弟之情，大于男女之情！

　　后来，紫烟也渐渐习惯了穆克的存在，并且开始喜欢这个看起来粗糙其实很细心的男人。不过，心中对于莫兰修的那种斩不断的情丝，她是一辈子都不能忘怀了。

　　或许随着时间的流逝，已经衰老的自己，坐在夕阳之中，再想起年轻时候心中曾经爱过的人，也会有一种甜蜜和美好吧！

　　紫烟不禁在心中微微一叹，转而又看向穆克，将白皙的手指，放入穆克的大手之中。

　　……

　　天色将黑，莫兰修到了城外，城外，有奎宁的墓地。

　　当初，莫兰修背着奎宁的尸体，来到索菲城城外，亲手将奎宁埋葬在这里，并且当时就发誓一定要为奎宁报仇。

　　现在，几年的时间过去，莫兰修做到了！

　　莫兰修，亲手杀死了古德，月华殿的使者，卡莱尔王国大祭司。

　　站在师父的墓地之前，往事一幕幕浮现在脑海里，奎宁一直生活的地下室，还有刚刚开始教导莫兰修炼制魔法药剂的时候那一副副情景。

　　这些情景一一在莫兰修的脑海中闪过，让莫兰修眼角有些湿润。若是有办法能够让师父复活，莫兰修一定会不惜一切代价。

　　可是，就算是实力再强的人，用再珍贵的魔法材料，也是不能将已经死去的人复活的。而且，奎宁现在尸体都已经完全腐烂掉，那更不可能复活了。

　　“师父，我已经为你报仇了，古德，被我亲手杀死。哈哈，师父，徒弟能够有这样的成就，也是因为有你。若是没有你，我就不会成为一名魔法药剂师。现在，也根本不可能踏入到圣阶强者的境界。”

　　“师父，你这些时间委屈了，徒弟真是不该，竟然让你在这个地方待了这么多年。”

　　莫兰修目光看着凄凉的孤零零的一座小坟墓，当年因为一些原因，莫兰修根本就不能将师父奎宁风光大藏。

　　“师父，等明日，徒弟便将你风光大藏。再为你，选一处好的地址，建立一座祠堂。”

　　晚风飕飕吹过，这时候，圣灵节才刚刚过去一个月，气温还有些冰凉。尤其到了晚上，寒气上涌，在外面吹着冷风，很容易让人生病。

　　当然，对于莫兰修这样的强者来说，这完全不是问题。可是对于一般人来说，到了晚间，若是没有重要的事情的话，定然不会出城来的。

　　“笃笃笃～”

　　一连串的竹杖敲击地面的声音，远远的若隐若现从莫兰修的后方传来。

　　莫兰修不禁寻着声音转目望去，这个地方当初莫兰修故意找的偏僻位置，一般很难有人发现。四周，也是荒芜一片，即便是在白天，也难得有人来这里。

　　可是，从远处一个朦胧的黑色人影，却渐渐的靠近过来。

　　莫兰修目光一凝，看到似乎是一个上了岁数的女人，手中拿着竹杖，不急不缓的正走过来。

　　片刻之后，人影走近。

　　看到莫兰修，这个上了年岁，身穿满是褶皱棉布衣的女人，目光中有些惊讶。不过很快，便又恢复正常的神色。

　　她并没有与莫兰修说话，而是径直走到奎宁的坟墓前，就这样一动不动的站立着，眼睛看着墓碑上面简单的几个字。

　　几年时间过去，当初莫兰修草草竖的墓碑，居然还没有坏掉。

　　这时候，莫兰修才猛然发现，这小小的坟墓，竟然好像时常有人打扫。这片荒芜的土地上，杂草丛生，可是这坟墓的四周，却格外的干净。有一些小小的花朵，也似乎被特意的栽种，形成漂亮的图案。

　　难道是这个女人，一直在打扫坟墓吗？

　　师父的墓地，就连穆克，莫兰修都未向他提及过。

　　过了好一会，这个女人，仍然一动不动的站在那里，好像，她本就属于那里。黑夜里，一阵阵寒风不断吹来，女人有些凌乱的长发，在风中不停飘动。可是这个女人，就好像没有感觉到一般。

　　莫兰修注意到，这个女人的嘴角，在不停的嗫嚅着，可是却没有声音发出来。显然，这个女人，是在与师父的坟墓说话。

　　这样，莫兰修心中更加惊奇了。师父在地下室内住了很久很久，根本就没有任何的亲人。这个女人，到底是什么人呢？

　　终于，这个女人动了，她转过身，也不看莫兰修。像来的时候一样，不急不缓的，向着索菲城的方向走去。看起来，她不打算与莫兰修说任何话。

　　手中的竹杖，不停的在地面上敲击着，发出“笃笃笃”的声响。

　　“请问，你是？”莫兰修还是问了出来，这个女人，肯定与师父有一些关系。

　　听到莫兰修出声，女人身体微微一顿，停了下来。

　　“我的名字叫戴丽丝。”戴丽丝的声音，并不苍老，相反就好像二十多岁女人的声音，并且有一种淡淡的甜味。

　　“你认识奎宁吗？”莫兰修疑惑的问道，现在他并不确定这个女人与奎宁师父的关系。

　　“认识！”女人继续回答道。

　　不过，她虽然因为莫兰修的说话而停下身体，却没有转过头来。莫兰修，现在能够着的，只是她的背影。莫兰修突然有一种感觉，这个女人与奎宁有着不同寻常的关系。而且，他们的年纪，似乎也是相近的。

　　“奎宁是我的师父。”莫兰修说道。

　　听到莫兰修说出这句话，戴丽丝才转过身来，眼神中，一种奇异的神采流淌而出。表情也有些惊疑的样子，她仔细地看着莫兰修。

　　“奎宁，是你的师父？”戴丽丝惊疑的语气问道。

　　“他居然也会收徒弟，真让我想不到。”惊疑的语气问过莫兰修后，戴丽丝又有些落寞的说了一句话，似乎，她根本就没有想到奎宁这一的人会收徒弟。这样的话说出来，莫兰修便感觉她对奎宁好像很熟悉很了解。

　　“自从三十多年前的那一次分别，他再也不愿意见我了，我虽然知道他一直都在索菲城，可是却也从来不去找他。他既然不愿意见我，我又何必去找他？可是，我又忍不住想要见到他，总是控制不住自己要去找他，哪怕是偷偷躲在远处只是看他一眼。”戴丽丝自言自语地说道，只是，她说的话，有些矛盾。

　　她的眼神中，忧伤的情绪，莫兰修能够清晰的感觉到。

　　“呵呵，时光相隔三十几年，没想到，现在我终于不用再偷偷摸摸的看他了。他现在就在这里，以后也都一直在，我想上面时候来看他，便能够来看他，真好。你叫什么名字？”戴丽丝转目，收了收惆怅的声音，再次看向莫兰修问道。

　　莫兰修道：“我叫莫兰修。”

　　“哦，莫兰修，奎宁的徒弟。这样说来，你也是一名药剂师了对吗？奎宁那样的师父，教导出来的徒弟，一定很出色的吧。”戴丽丝突然笑了起来，声音很清脆，只听声音的话，很难讲她想象成五六十岁的年龄。

　　“既然是奎宁的徒弟，一定很好奇吧？奎宁死后，是你埋葬的吗？他是怎么死的？病死的吗？”戴丽丝看着莫兰修连续问了几个问题道。

　　“是的，师父身上一直都有伤。”莫兰修点点头说道。

　　“哦，我看到，墓碑上面写着的那些字。”

　　“奎宁，肯定不会对你提起我吧？”戴丽丝虽然好像很笃定奎宁不会提起她，可是又有些期待的看着莫兰修。

　　看得出来，她很希望奎宁提起过她，哪怕一次也好。可是，事实上，奎宁在莫兰修确实根本就没有提起过这样的一个女人。

　　看到戴丽丝的表情，莫兰修眉头不禁皱起来。

　　“我就知道的。”莫兰修眉头一皱，有些吞吐的样子，戴丽丝就知道这个奎宁的徒弟莫兰修，在这之前，肯定没有听说过她这个人。

　　“你既然是他的徒弟，他死后，你为何很少来看他呢？”戴丽丝转过话题，有些责备的问道。

　　“有很多事情，我必须去做，所以……”莫兰修试着解释道。

　　确实，自从奎宁死后，他来这墓地的次数，很少很少。

　　“奎宁，一定给你说过他最大的仇人吧？”戴丽丝表情一变，变得有些愤怒起来。

　　“是。你也知道吗？”莫兰修好奇道。

　　师父最大的仇人，便是古德，这个叫做戴丽丝的女人似乎也是直到的。

　　“好吧，既然你是奎宁的徒弟，可以到我家做客的。或许，你想听听关于你师父的故事没呢。”戴丽丝有恢复那种淡漠的神色，好像任何事情都不能引起她的关注一样。可是莫兰修知道，戴丽丝只是在伪装自己。

　　“那真荣幸。”莫兰修微微行了一个礼节。

　　对于师父以前的事情，他确实比较好奇，虽然师父说他的仇人是古德，可是仇怨到底是如何结下的，其中的细节和过程，奎宁都不曾说过。莫兰修，也不清楚。

　　莫兰修跟在戴丽丝的身后，缓缓向着索菲城的方向走去。不过，在经过宽敞的官道的时候，戴丽丝却突然的转了一个方向，并没有继续向索菲城城中走去，而是向着另一片荒野行去。

　　大概又一直走了一个多小时的时间，虽然路途并不很远，但是戴丽丝的速度很慢。莫兰修远远看到一处房舍，房舍很简单，四周有一些种了粮食的土地，看起来很朴素却很温馨。这一片，也只有一家人。

　　“到了，这便是我的家了。”戴丽丝转身，对莫兰修说道。

　　“很好，很清静的地方。”莫兰修转过目光，点点头说道。

　　两个人，进了中央的房间，刚一进门，莫兰修看到另一名五六十岁的上了年纪的老人，躺在一张简单的木头制成的躺椅上。

　　他看到戴丽丝回来，连忙站了起来，脸上露出一个笑容。

　　“戴丽丝，你回来了，累了吗？快歇息歇息，女儿已经给我们做好了饭，我去叫我们的女儿。”老人说出一连串的话，目光很温和，带着关心。

　　当他看到戴丽丝身后的莫兰修时，便一时间露出诧异的神情来。

　　“这位先生是？”老人看着莫兰修，有些迟疑的问道。

　　“你好，我叫莫兰修。”莫兰修笑着说道。

　　“父亲，母亲回来了吗？”一道悦耳的声音，从门外传来，接着门帘被掀开，从外面走进来一个年轻的女子。

　　这名女子穿着浅黄色的长衫，脸上挂着一个浅浅的微笑，明亮的眼睛好似天上星辰，一头黑发披散在身后。纤细柔软的身段，柔若无骨，刚一进来，莫兰修便嗅到一股淡淡的香气扑鼻而来。

　　“哦？有客人在呢！”女子看到莫兰修，也露出惊讶的神情来，不过马上又恢复正常，客气的对莫兰修说道。

　　莫兰修点点头笑着道：“你好，我叫莫兰修。”

　　本来莫兰修以为戴丽丝是师父很早以前的情人，可是现在看来，戴丽丝已经有了属于自己的家庭，并且还有这么大的一个女儿，一个非常美丽聪明伶俐的女儿。

　　“尊贵的客人快请坐，呵呵，我是戴丽丝的丈夫，霍莱德。这是我的女儿，霍吉。”霍莱德笑着对莫兰修招呼说道。

　　霍吉，对莫兰修微微点头，便走到戴丽丝的身边。

　　“母亲，你为何总是不让我们陪你去奎宁伯父的墓地呢？”霍吉低低的声音对戴丽丝说道。

　　莫兰修在霍莱德的招呼下，坐到了一张椅子上面。

　　目光扫过，莫兰修发现，几乎所有的家具用具，都是自己打造而成的。而且，手艺很精致，这应该是霍莱德的手艺。

　　“客人，请与我们一起用餐吧。霍吉，你将食物都拿来。还有，我那瓶老酒，也拿来。”霍莱德热情地说道。

　　对霍吉说过之后，霍莱德搬出一张折叠的桌子，摆在莫兰修身前。戴丽丝也在桌子边上坐下，此时并没有话语。

　　莫兰修心中，也被这种气氛感染，这一家人看起来生活虽然清贫，却很温馨幸福。只是戴丽丝，似乎对自己的丈夫并不够热心温柔。

　　“好的。”霍吉清脆的对自己的父亲应了一声，便欢快的脚步走了出去，好像一只小鸟一般。

　　“霍莱德先生，非常感谢你的热情招待。”莫兰修也客气的回礼说道。

　　稍后，霍吉便用一个手工编织的框子，盛来一些碗碟，碗碟内，做好的一些食物，散发着粗粮特有的清香。

　　霍莱德拿起一个圆形棕色大肚酒瓶，分别在莫兰修和自己的面前摆放两只黑碗。

　　“汩汩”，酒瓶内的酒刚被倒出来，莫兰修就感受到了浓烈的火辣辣的气息，这酒，很烈，相比城里卖的那些酒水，更有一股火热。

　　“呵呵，客人，这酒是我自己酿造的，已经藏了十年，希望你能喝得习惯。”霍莱德笑着对莫兰修说道，看得出来，若不是莫兰修到来，他是不舍得喝这瓶酒的。


第257章 隐秘

　　“好酒！”

　　莫兰修端起黑色的酒碗，一口便将半碗烈酒喝光。莫兰修虽然不懂品酒，却也能感觉到这酒中的浓香甘冽。像是一般的酒，根本就没有这样的醇厚芳香。

　　见莫兰修虽然年纪轻轻，却如此豪爽，霍莱德哈哈大笑，脸上红光闪闪，同样一口将碗中的酒干了。

　　以现在莫兰修的实力，别说这样一碗碗的喝酒，就是一坛坛的喝，喝个三天三夜，也不会有丝毫的醉意。除非，莫兰修自己想要喝醉。

　　“父亲，你慢点，别喝多了。”霍吉见霍莱德一口喝下去一碗，弯弯的眉毛轻微皱了一下，张口提醒着说道。

　　“哈哈，霍吉，不用担心，我怎么会喝多呢？”说着，霍莱德又给莫兰修和自己，各满了一碗。

　　“客人，不瞒你说，这些年来，我们家很少来客人。戴丽丝，她喜欢清静。”霍莱德气血有些上涌，脸上一层发出亮光的红色弥漫。

　　霍莱德说话的时候，目光自然看了看一直未出声的戴丽丝，看得出来，霍莱德对戴丽丝很在乎。戴丽丝不喜欢吵闹，霍莱德变从来不会带客人回家。而今天，戴丽丝却带着一个人回来，难怪刚刚看到莫兰修的时候霍莱德会那么惊讶。

　　其实霍莱德即便不说，莫兰修也能够感觉出来，在这样的一个偏僻地方安家居住，想不清静都难。

　　“莫兰修，想听听关于你师父奎宁的事情吗？”戴丽丝突然目光转向莫兰修，开口说道。

　　莫兰修神情一滞，马上点头说道：“还请夫人相告。”

　　“客人，你是奎宁伯父的徒弟吗？母亲说过，奎宁师父是炼药师呢。”霍吉睁着美丽的眼睛，清脆的声音诧异地问道。

　　刚才霍吉就提到过奎宁，她也知道自己的母亲，方才是到奎宁的墓地去了。不过，似乎戴丽丝并不希望别人跟着她一起去奎宁的墓地。

　　“呵呵，奎宁正是我的师父。”莫兰修点点头说道。

　　“三十多年前，奎宁和我，都是木兰学院的学员。我们在木兰学院中相识，后来一起从木兰学院毕业。奎宁的魔法天赋很好，并且拥有成为药剂师的资格。后来，他真的成为一名出色的魔法药剂师，短短几年的时间内，就已经是中品药剂师。”

　　戴丽丝缓缓道来，双目中光华闪过，陷入了回忆之中。

　　“奎宁一定告诉过你，他的仇人，是一个叫古德的人吧？呵呵，那个古德，也是当时木兰学院的天才学员，与奎宁一样，他也是魔法药剂师。而且，与奎宁一样出色。一山不容日二虎，两人在学院的时候便互相比试争斗。从学院毕业之后，也没有停止互相争斗。”

　　“唉，现在想起来，我当时是应该阻止奎宁的。可是那时候，我也心高气傲，所以并没有那样做，甚至我希望奎宁能够真正的击败古德。你现在一定疑惑我与奎宁的关系吧？当时，我与奎宁，是恋人的关系。我们的感情，也很好，只是他总是专注于魔法的修炼，对我少了一份关心和在意。不过我并不在乎，我一直都支持他能够早日成为九级魔法师，上品药剂师。”

　　莫兰修听到这里，心道这个戴丽丝，果然与师父的关系非同一般。

　　“直到……那一次……”

　　“那一次，奎宁、古德、还有我三个人一同前往一个遗迹之内。我们在遗迹内，找到了一样珍贵到罕见的东西。”说到这里，戴丽丝突然眼睛一亮，连气息都变得沉重起来。

　　“这件东西，我们三个人都想要得到。可是，这东西只有一个，三个人，根本就不可能都得到。后来，奎宁和古德便做了一个约定。这个约定就是他们之间比试炼制魔法药剂的能力，获胜的人，将拥有得到这个东西的权力。”

　　莫兰修皱起眉头，心中虽然疑惑，他看着戴丽丝，不过并未打断戴丽丝的思绪。

　　“他们两个人，终于开始了正式的比试，也是一场决斗。我还记得，那天晚上，下着磅礴的大雨，他们两个人就在索菲城内，进行了两个人之间的最后一次较量。当时，我并没有在奎宁的身边，因为奎宁说为了决斗绝对的公平，我必须要离开，所以我只能暂时的离开了。”

　　“那一夜的时间，过得好慢好慢，我一直等到着。直到天亮，奎宁也没有出现，我心中焦急担心，便偷偷到他们比试较量的地方看他们有没有比试完。可是当我到达那里的时候，只看到四处都是一片狼藉，他们两个人，都不见了。当时我就知道，一定是出事了，我便疯狂的寻找奎宁。可是我一直寻找了十年，这十年来，我找遍了大陆的每一个地方，可是仍然没有找到奎宁。而从那以后，古德却进入宫廷，成为一名祭祀。我也曾找过古德，询问奎宁的下落，而古德告诉我奎宁与他比试炼药失败了，便一个人离开了，他也不知道奎宁到底去了什么地方。”

　　“最终，我心灰意冷，重又回到索菲城，不想却再次碰到已经完全变成另一个人的奎宁。哈哈哈，我也不知道到底发生了什么事情，奎宁见到我不但没有丝毫的欢喜，居然不肯搭理我。我苦苦哀求，他终于告诉我，在他与古德比试的时候，古德暗中用诡计设计了他想要置他于死地，他的这条命是运气好才捡回来的。他当时就说过，一定要报仇。”

　　“他彻底的变了，对我冷冰冰的，并且让我再也不要找他。就算找他，也不会再见我。哈哈哈……”

　　戴丽丝的眼泪，顺着脸颊，飞落而下。张口疯狂笑了几声，身体剧烈的颤抖起来，心中好像翻滚的江水一般不能平息下来。

　　霍吉簇起眉头，抱住母亲戴丽丝的身体。

　　“师父身体当时受了重伤，随时都可能死亡，所以他才会让你不要再找他。”莫兰修心中叹息一声，说道。

　　“是啊，他是受了重伤，可是就能如此绝情吗？”戴丽丝渐渐平息下来，恢复一脸淡漠的样子，平静的声调说道。

　　霍莱德，平淡的看着戴丽丝和莫兰修，似乎并没有太多的感觉。可是莫兰修却能够感受到，这个男人心中的不平静。

　　换了任何人，也不会平静。

　　“后来，我就在索菲城中认识了霍莱德，霍莱德对我很好。”戴丽丝目光看向霍莱德。

　　“而且，我们有了一个女儿。”戴丽丝伸手拉住女儿霍吉的小手，又看向莫兰修说道。

　　“在这偏僻清静的地方，我们生活了近二十年。这二十年，很多事情在我心中，已经很淡很淡了。不过，我却一直未能忘记他。所以，我每过一段时间，便会去见见他。当然，我不会让他看到我。虽然每次我都会在那个地方等很久，但我真正见到他的时候并不多。他在那个地方居住，几乎隔上半个月甚至一个月，才会出来一次。”

　　戴丽丝所说的地方，便是奎宁住的地下室。

　　“直到四年前，我再也没有见他从地下室出来过。起初的时候，我以为他又离开了索菲城，去寻找一些魔法材料。可是整整一年的时间，他都没有再露面，我便开始担心起他了。虽然他对我那样绝情，我却不能控制自己的心，不担心他。”

　　“时间又过去一年，我偶然发现了他的坟墓，那个小小的坟墓，还有那块破旧的墓碑上，刻着他的名字。奎宁，死了！”

　　说到这里，戴丽丝沉默了好一会，而莫兰修也不知道该说点什么。所以一时间，四个人在房间里，显得有些沉闷。

　　足足过了几分钟的时间，戴丽丝才重又开口说道：“莫兰修，难道你不想知道，当初奎宁和古德到底为了什么样的东西，才发生那样一次决斗的吗？”

　　突然，戴丽丝的眼睛再次亮了起来，看向莫兰修道。

　　莫兰修点点头说道：“想知道。”

　　到底是什么样的东西，让奎宁和古德都迫切想要得到呢？这件东西，一定不同寻常，那个古德甚至使用诡计想要杀死师父。

　　“那是一颗圣灵丹。”戴丽丝一字一字说道。

　　圣灵丹！

　　可以让九级强者快速踏入圣阶的逆天丹药，莫兰修，也是借助圣灵丹，才能那么快踏入圣阶的境界。怪不得，古德不惜一切代价要得到这枚丹药。古德能够成为圣阶，恐怕也是因为丹药的帮助吧。

　　莫兰修心中终于明白了，师父对古德如此愤怒，并不过分。那个古德，该死，若是公平竞争他获得了圣灵丹，那任何人都不能说什么。师父奎宁为了公平，甚至让本该也有一份的戴丽丝都避开，而古德，却是用诡计想要杀死师父独吞圣灵丹。

　　不过现在古德已经死了，也就没有什么可追究的了，莫兰修心道。

　　“母亲，难道是能够让九级强者成为圣阶的圣灵丹吗？”霍吉，也是神情一震，戴丽丝似乎并没有给她讲过圣灵丹的事情。

　　“没错，正是能够让九级强者踏入圣阶的丹药。”戴丽丝微微一点头。

　　“莫兰修！奎宁，他死的时候一定让你为他报仇的吧？那古德早就已经是王国大祭司，手中的权力只是在国王陛下一人之下。而且，那个古德，定然借助圣灵丹突破到圣阶的境界。你要报仇，很难。”戴丽丝转目看向莫兰修说道。

　　戴丽丝也是为莫兰修好，她虽然神情平淡，可是心中，还是不希望莫兰修这个奎宁唯一的徒弟，被大祭司古德杀死。

　　“其实……”

　　莫兰修想要告诉戴丽丝，古德已经死了，一个月前，死在德米勒帝国帕图央克火山，就连灵魂结晶，也被他拿到。

　　就在这个时候，从外面突然传来一阵急促的脚步声，而且“笃笃笃”极为一致，似乎并不是普通人，而是训练有素的军士。

　　听到外面传来的响动，原本一直平静听着戴丽丝讲述她与奎宁往事的霍莱德，猛然变了脸色，身体腾的一下子站了起来。

　　“霍吉，你先躲起来。”霍莱德焦急的对霍吉说道。

　　霍吉也是脸上变得有些苍白，不过却执拗地说道：“不，那个混蛋，我才不怕他，我可是七级剑士。”

　　说着，霍吉三两步奔行到墙边，拿下悬挂在墙壁上的一把精钢长剑，就要冲出去。

　　“发生了什么事情？”莫兰修并不知道发生了什么事情。

　　霍莱德跨步拦住霍吉，听到莫兰修所言，张了张口想向回答，却从外面便传进来一阵叫喊声。

　　“霍吉，我的美人，快快出来，今天我卡德罗斯大人，是来接你回府的。哈哈哈……”嚣张跋扈的声音传进来之后，紧跟着便是一片淫秽的笑声，想来是与这个说话的人一起的一群人笑出来的声音。

　　“这些人是干什么的？他们是什么人？”莫兰修皱眉道。

　　“是索菲城卡德家族的人，卡德家族族长，正是索菲城城卫军的统领。他的儿子卡德罗斯，以前与霍吉在一个剑士学院修炼武技。”戴丽丝也站起身来，面如冰霜说道。

　　戴丽丝虽然五十多岁，看起来就好像普通的平民，但是她当初可也是从木兰学院毕业的魔法师。就算这些年来没有修炼魔法，也应该是七级魔法师了。七级魔法师发怒，对于一般人来说，那将是一场灾难。

　　“父亲，你别拦着我，让我砍去掉那个混蛋的头颅。”霍吉俏脸上一片红晕，那个卡德罗斯说的话，太令人气愤了。居然说出这样的话来，实在可恶。

　　“霍吉小姐，不要动怒。霍莱德老哥，戴丽丝夫人，我们便一起出去看看这些家伙到底是什么人，居然如此嚣张。”莫兰修目光一沉，对霍莱德几人说道。

　　“好，我们出去。霍吉，你可千万别乱来。”霍莱德叮嘱着霍吉说道，他当然担心霍吉受伤。

　　莫兰修不禁多看了霍吉两眼，想不到看起来如此温柔漂亮的女孩，竟然还是一名高级剑士。仿佛感觉到了莫兰修的目光，霍吉有些扭捏的收起长剑，身体也安定下来。刚才霍吉并没有任何气势发出来，莫兰修也没注意霍吉是高级剑士。

　　四个人，拉开门帘，走了出去。

　　莫兰修看到外面有上百个人，已经将这里团团包围住，看起来这些人今天似乎是誓不罢休了。而为首的一人，长相倒是不错，穿着华丽的剑士服装，腰中别着配件，只是眉宇间有一股邪气。这些人距离霍莱德家房舍很近，又有火把照明，以莫兰修的目力，自然看得非常清楚，即便是在黑夜中也不受任何影响。

　　“哈哈，霍吉小美人，这些天，想卡德罗斯大人我了吗？”卡德罗斯看到霍吉，嚣张的大笑道。

　　“少爷，那还用说，霍吉小姐，一定是很想念你的。算算，哎呀，少爷，您差不多都有一个星期没有见霍吉小姐了吧？”卡德罗斯身边一名年轻的剑士，献媚地对卡德罗斯说道。

　　卡德罗斯点点头道：“没错，正是有一个星期的时间了！”

　　“卡德罗斯少爷，你到底想干什么？”霍莱德沉声问道。

　　莫兰修看这形势，卡德罗斯显然不是第一次来到这里了。

　　“哈哈，我想干什么？难道你不知道？老家伙，乖乖将霍吉小美人交出来，不然我可不客气了。”卡德罗斯目光阴狠看向霍莱德，张口咆哮道。

　　“霍莱德，我们少爷能看上你的女儿，便是你的荣幸，你若不识好歹……”卡德罗斯身边的年轻剑士，翻着眼皮，不耐烦的嚣张叫道。

　　“哼，卡德罗斯，难道上次的教训还不够吗？”戴丽丝冷冷看着卡德罗斯等人，一脸寒霜，声音里带着一道寒气说道。

　　“哈哈，戴丽丝，你太小看卡德罗斯大人我了。齐达库魔法师，请出来吧。”卡德罗斯听到戴丽丝的声音，身体不由自主的战栗了一下，明显的，对于戴丽丝，他是比较惧怕的。

　　不过，他很快就驱散掉心中的恐惧，对身后一人说道。

　　接着，从人群之中，便走出来一名身穿黑色魔法长袍手拿魔杖的魔法师，看起来，是一名大魔法师。

　　“戴丽丝，今天就让你看看齐达库魔法师先生的魔法威力。嘿嘿，告诉你，齐达库先生，是一名八级魔法师。”卡德罗斯看到齐达库，底气便足了许多。

　　一个星期之前，卡德罗斯便带人来寻找过霍吉，不过那一次，最终，他被凄惨的打了回去，当然是因为戴丽丝手下留情，不然戴丽丝全力出手的话，很可能让他变成一对飞灰也说不定。

　　“这一次，我一定要将霍吉小美人带走。”卡德罗斯恨恨地说道，凶光射向霍吉。

　　霍吉冷哼一声，俏丽的站在莫兰修和霍莱德身边。

　　“卡德罗斯大人我耐心不太好，只给你们十分钟的时间。十分钟，你们若是不把霍吉交给我，我便将你们通通抓起来。”卡德罗斯大声吼道。


第258章 心惊胆寒

　　他这次带来的人，有数名高级剑士，还有一名实力强大的八级魔法师。这样的力量，放在索菲城任何一个家族，都不敢小瞧。尤其是八级魔法师，破坏力可是惊人的大，一个高级魔法，便能将霍莱德家这片小小的房舍化为灰烬。

　　戴丽丝和霍莱德，见到居然有八级魔法师出现，心中也是一惊。他们没想到，这个卡德罗斯居然能够请动八级魔法师出手。

　　不过，要他们将自己的女人交到这样的无耻之徒手中，显然是不可能的。

　　“不用等十分钟了。”莫兰修目光环绕，从面前这些人的身上快速扫过，笑着说道。

　　“莫兰修，你先离开吧，今天的事情与你无关。”戴丽丝突然转目对莫兰修说道。

　　戴丽丝，并不认为莫兰修这样的魔法师，能够有多强的水平。即便是药剂师，也最多是七级魔法师。可是对付八级魔法师，两名七级魔法师也是远远不够的。而且，今天的敌人显然有数名高级剑士在其中，还有上百名中级剑士。这样的力量，完全可以轻易的将霍莱德一家人杀死。

　　“怎么会与我无关呢？”莫兰修笑道。

　　“混蛋，你是什么人？”卡德罗斯身边的年轻剑士法鲁西长剑猛的抽了出来，对莫兰修怒喝说道。

　　“小子，难道你打算以你那卑微的能力挑战我卡德罗斯大人吗？”卡德罗斯高傲的对莫兰修说道。

　　“或者，你想要与卡德罗斯大人我，争夺霍吉小美人？哈哈哈，小子，若是这样，卡德罗斯大人我，定要将你杀死于剑下。”卡德罗斯“铿”的一声，也将手中的长剑抽了出来，遥遥指着莫兰修。

　　莫兰修微笑看着这些人，这些小家伙，真的很无知呀！

　　“卡德罗斯少爷，我现在可以动手了吗？”八级魔法师齐达库全身都藏在黑色的魔法长袍内，露出惨白的牙齿，目光看向莫兰修等人，阴测测的声音对卡德罗斯问道。

　　“好吧，既然他们不需要十分钟的时间考虑，那么就直接动手吧。那个小子，我要亲手杀死他。”说着，卡德罗斯手中长剑一挺，遥遥一指莫兰修，中气十足说道。

　　“嘿嘿，好的，那并不是问题！”齐达库阴笑着说道。

　　“可恶，混蛋卡德罗斯，我与你拼了。”霍吉终于忍不住，就要拿剑冲上去与卡德罗斯打上一场。

　　“霍吉小姐，不要生气。”莫兰修伸出手一把拦住霍吉，原本霍吉直接快速的冲出去，全力内力几乎都运转起来，斗气在体表闪耀，高级剑士的力量对于普通人来说多么强大自然不用多说。可是莫兰修只是轻轻的一拦，霍吉便被拦了下来。

　　霍吉惊讶地看着莫兰修，朱唇微微开启，可是却不知道如何问出自己的疑惑。她心中的震惊，完全从眼神就表露出来了。一个魔法师，怎么能够轻易拦住我的身体？

　　戴丽丝，也注意到莫兰修轻松拦住霍吉，似乎很轻易。霍吉用出斗气，她当然也看得到，莫兰修既然是奎宁的徒弟，当然是一名魔法师。魔法师孱弱的身体，居然能够拦住高级剑士霍吉斗气闪耀的身体？

　　不过这时候，并没有时间仔细询问。

　　“卡德罗斯，我给你一个机会，若是你现在退回去，我便饶你们一命。”莫兰修面色一冷，凝声对卡德罗斯说道。

　　卡德罗斯听到莫兰修言语，先是一愣，而后疯狂大笑起来。

　　这个大言不惭的家伙，居然说出这样的大话来，实在是可笑。对卡德罗斯大人，说出这样的大话，一定是脑袋有问题的家伙。

　　看到卡德罗斯的表现，莫兰修心中一叹。

　　“齐达库，你修炼到今日也不容易，成为八级魔法师，可不是人人都能做到。为何要助纣为虐，与这个废物混蛋在一起呢？”莫兰修叹息一声之后，也不再理会卡德罗斯，而是看向齐达库说道。

　　齐达库突然有一种不好的预感，心中有些发慌，可是他看了看卡德罗斯，又看了看莫兰修等人，实在找不出心慌的理由来。卡德家族，可是给了他很大的好处。

　　八级魔法师齐达库稍微愣神之后，便恢复邪恶的目光，右手一动，举起魔杖，口中快速念动起咒语来。而戴丽丝，也同样的念动起咒语。

　　“哗啦”一声。

　　莫兰修摇摇头，单手微微一挥，空气中，陡然出现一道亮丽的光芒，这是灵力能量幻化形成的，莫兰修手指微微一摆，这道亮光，便“嗖”的一下，瞬间穿过不到百米的距离，到了齐达库的身边。齐达库眼睛暴睁，身体皮肤感受着强大无匹的能量，仿佛这能量要撕裂一切。齐达库想要叫喊出声，可是他很快就发现自己连声音都无法发出了。

　　“噗”的一声，亮丽的能量消失在齐达库的身体之内，而齐达库，睁大的眼睛，眼神怔怔看着莫兰修，手指不断颤抖。

　　“啪！”

　　手中的魔杖，摔落到地面上，刚才响起的咒语，自然的便停止了。而戴丽丝，也同样停止吟唱，将目光怔怔地看向莫兰修。

　　刚才那亮丽的能量突然出现，只是一个眨眼的功夫就杀死八级魔法师齐达库，速度太快，她甚至都没能仔细的感觉到。只是，那种天地失色的强大能量，让在场的所有人，好半天都喘息不过气来。

　　看着齐达库软软倒下去的身体，卡德罗斯惊骇的长大嘴巴，他身边的年轻剑士法鲁西，与他的少爷表情几乎一样。嗫嚅着嘴唇，脸色甚为惨白，眼睛瞪得圆滚滚。看着面前的一切，就好像一场噩梦。

　　他们身后的上百名剑士，也一样不可思议地看着刚刚发生的一切。

　　事实上，刚刚发生的一切，只不过是转瞬间的事情。从齐达库念动咒语想要使用魔法对莫兰修等人攻击，到齐达库咒语中断身死，很短很短的时间。

　　可是，就在这么短的时间内，齐达库死了，而且死得很安静。那庞大的能量，隐入齐达库的身体之后，并没有爆裂开来，而是消失了，那股能量只是杀死齐达库。若不是事先看到那耀眼的能量，差不多所有人都会认为，是齐达库突然自己暴毙的。

　　霍吉，目光直直看着莫兰修。戴丽丝，霍莱德，同样不可思议的神情看着莫兰修。他们弄不明白，莫兰修到底是使用出什么样的力量杀死齐达库的。

　　“卡德罗斯！”莫兰修出声叫道。

　　卡德罗斯听到莫兰修的叫喊，口中“咳”了一声，缓过气来重重的喘息着。目光惊恐地看着莫兰修，身体微微颤抖起来。刚才，那股强大的能量若是向着他袭击过来的话，那么刺客躺在地上的人可就是他了。

　　没有回应莫兰修，卡德罗斯连忙后退，退到上百名护卫的身后。这样，他才安心一点点，对面那个年轻的家伙，实在是太可怕了。

　　“少……少爷，我们现在怎么办？”法鲁西跟随者卡德罗斯的身影，也退到众多护卫的身后，那些护卫当然也惊恐，可是他们却不能后退。

　　“怎么办？杀！那个混蛋，肯定是用邪恶的能量杀死齐达库。杀，给我杀了他们。”卡德罗斯躲藏在护卫的后面，愤怒的咆哮着声嘶力竭喊道。

　　百名护卫，受到卡德罗斯的命令，只能硬着头皮向着莫兰修冲过来。他们在心中暗暗祈祷着，莫兰修那杀人的能量，一定不要冲着自己飞过来呀。

　　在他们看来，或许到了莫兰修的身边，就能将莫兰修杀死了。

　　“真是无药可救呀！”莫兰修无奈的摇摇头。

　　莫兰修的手再次动了一下，这一次，一道数十米长的亮丽能量在莫兰修身前闪耀而出。灵力形成的能量，散发出无可匹敌撕裂一切的气息。

　　莫兰修向着远处一挥，这道能量，便眨眼间飞窜到了百米之外。

　　“轰隆隆！”

　　能量撞击在百米外的地面上，顿时在地面上炸出一个巨大的深坑。众人脚下的地面，都一阵阵剧烈的颤动摇晃，好一会的时间，一切才重新归于平静。

　　这样庞大的力量，就算是高级剑士拥有斗气的剑士，也根本就无法理解。这能量，到底是斗气还是魔法？

　　魔法和斗气，能够造成这样的效果吗？或许九级魔法，能够造成这样的恐怖效果，可是九级魔法，能够如此轻易就是用出来吗？

　　莫兰修用能量在地面上炸出那么大的一个巨坑，只不过是一个呼吸的时间而已，以高级剑士的速度，还没能冲过数十米的距离，那远处的地面便被炸开了。

　　这一次，那些护卫，再也不敢冲了。他们心中明白，面前这个人，简直是恐怖到了极点。若是想要杀死他们，差不多比普通人捏死蚂蚁还要容易一些。

　　“你们若不想死的话，就乖乖的不要做任何事情，否则我杀死你们，也不过是挥手之间的事情，根本就不用费力。”莫兰修看着那些呆若木鸡的护卫，冷冷说道。

　　那些护卫此时腿脚发软，哪里敢随便动？在强大到不可思议无法理解的力量面前，即便是训练有素的护卫，也不会毫无畏惧。两者之间的力量差距，是在太大了，大到这些护卫根本就已经生不出反抗的心思。

　　卡德罗斯，目光从那不远处的巨大坑洞处，慢慢转到莫兰修的身上。

　　那样一个直径数十米大的坑洞，就这样被造出来了？卡德罗斯，觉得自己的脑袋似乎不能运转了，思绪，都要停止。

　　“少……少爷，我看，我们还是跑……跑吧！”法鲁西惊惧的脸话都说得不流畅，结巴着说道。

　　“嗯，法鲁西，快带着少爷我跑路！”卡德罗斯双腿打颤，对法鲁西说道。

　　“卡德罗斯！”莫兰修再次叫道。

　　莫兰修之所以没有将自己的能量对着这些人攻击过去，实在是不想多杀这些人。这些不管是中级还是高级的剑士，对他来说都一样，他想要杀死这些人，只是弹指之间的事情。可是杀这些人，又完全没有必要。

　　“在……在这里。”卡德罗斯，听到叫声，颤巍巍地回道。

　　“卡德罗斯，你过来。”莫兰修地卡德罗斯招手说道。

　　在法鲁西的帮助下，卡德罗斯慢慢向着莫兰修靠近过来，他不敢不走过来。若是莫兰修刚才用出来的力量招呼在他的身上，他觉得自己的身体肯定扛不住。在那样强大的力量下，就算是钢铁，也要被炸成碎片吧！

　　“尊……尊敬的大……大人，卡德罗斯……卡德罗斯就在你的面前。”卡德罗斯和法鲁西走到莫兰修的身前，躬身行礼说道。

　　“嗯，你先向霍吉小姐道歉。”莫兰修点点头，对卡德罗斯说道。

　　卡德罗斯连忙看向霍吉，然后低下脑袋，郑重地说道：“霍吉小姐，对不起，我就是一个混蛋。请你，一定不要介意我以前对你说的话。”

　　“霍吉小姐，我是混蛋中的混蛋，请你一定不要我生气，也不要生少爷的气。”法鲁西心思灵活，也连忙说道。

　　“哼！”霍吉从刚才的震惊中恢复过来，看也不看两人，听到两人说话，只是冷哼一声。

　　“卡德罗斯，你父亲是索菲城城卫兵统领是吗？”莫兰修转目问道。

　　“回大人，父亲卡德木，正是这索菲城城卫兵的统领！”卡德罗斯说话稍微流畅了一些，他看得出来，莫兰修似乎并没有杀死他的打算。若是莫兰修想要杀死他，也不会说那么多废话了，更不会让他向着霍吉道歉。只要不杀他，那一切都好说。

　　心情稍微放松，卡德罗斯心中又不禁愤恨的想着，今天真是太倒霉了，怎么就莫名其妙出现这样一个强大的怪物呢？原本志在必得手到擒来的事情，可是现在，居然变成了这样！

　　“嗯！我知道了，你回去之后，让你的父亲卡德木，亲自带着你，还有这位法鲁西先生，去城主府找莫德城主说明你的罪状，看莫德城主如何惩处你们。哼，我可说得明白，若是你们在一天之内没有去找城主，我便直接出手灭了你们卡德家族。卡德罗斯，我告诉你一个事实，若我想要灭你卡德家族，仅仅那也就需要一分钟的时间而已。”

　　莫兰修声音很平淡，云淡风轻。可是这几句话听在卡德罗斯的耳朵中，就好像一个个炸雷一般不断耳边的轰鸣着。

　　“若我想要灭你卡德家族，仅仅那也就需要一分钟的时间而已。”这句话，让卡德罗斯好像从七月的艳阳天掉进了冰窟，浑身不停的战栗着，连牙齿都打颤。

　　“好了，你们现在就回去吧！卡德罗斯，记住我的话，你只有一天的时间。其实，我不介意杀掉一些人，那对我没什么影响。”莫兰修挥挥手，对卡德罗斯说道。

　　……

　　“莫兰修，你……你难道是圣阶强者吗？”

　　等卡德罗斯颤巍巍的被护卫们带走，戴丽丝，才惊讶的出声询问莫兰修道。

　　只有圣阶强者，才有如此可怕的力量吧？举手之间，就能造出一个直径数十米的巨大坑洞。这样的力量，九级魔法师，也不可能拥有。

　　“没错，其实，古德已经被我杀死了。在德米勒帝国，帕图央克火山，一个月前他死在那里。”莫兰修转过目光，看着戴丽丝，轻笑了一下说道。

　　霍莱德，霍吉，都深深的吸了一口凉气。一个王国大祭司，就这样死了？而且，还是死在另一个帝国！

　　“明天，我便将师父的坟墓重新迁到一个风水好的地方，重新风光大藏。并且，我要为师父建一个祠堂。”莫兰修看了看夜空，接着说道。

　　圣阶强者，传说中的存在！！！

　　“呵呵，没想到，我这一生，我还能见到圣阶强者。”霍莱德，感慨地说道。霍莱德，也是一名剑士，不过他修炼一辈子，也不过是一名四级剑士而已。当初能够遇到戴丽丝，不知道是他的幸运还是不幸。

　　不过几十年的时间过去，霍莱德并不觉得自己与戴丽丝一起生活辛苦。他有一个天赋很好的女儿，女儿才二十岁的年纪，便成为高级剑士。

　　“莫兰修先生，圣阶强者，你能在有空的时候指点一下我的武技吗？”霍吉，眼睛发亮看着莫兰修说道。

　　“霍吉！”霍莱德眉头一皱，斥了一句道。

　　圣阶强者，岂会轻易教导别人？以往，在他们看来，圣阶强者只是传说中的存在，一般人哪里能够见得到？

　　“呵呵，无妨，若是有时间，我便告诉你一些修炼需要注意的地方。嗯，这几天，我会一直在城主府，霍吉，你可以来索菲城城主府找我。若是城主府的那些护卫拦住你，你就说是找我的，他们便会带你见我。”莫兰修对霍吉笑着说道。

　　“真的吗？那太好了！有传说中的圣阶强者教我武技，我一定很快就能再次突破了！”霍吉兴奋雀跃地说道。


第259章 领悟

　　英吉尔帝国，繁华的帝都！

　　英吉尔帝国位于圣灵大陆中部地域，是圣灵大陆九个国家中占地面积最大的一个国家，拥有十六亿人口，其中克里及奈尔沙漠就在英吉尔帝国境内。这克里及奈尔沙漠，又被称为死亡沙漠，其中生存各种等级的魔兽还有许多致命植物，让一般的冒险者都不敢轻易进入。

　　相比魔兽山脉，这个被称为死亡沙漠的克里及奈尔沙漠，更为凶险。

　　帝都，一处宽敞庞大的庄园之中，许多高耸的建筑罗列其中。虽然已经夜深，外面天空正下着淅淅沥沥的小雨，可是庄园其中有几幢房间仍然明亮着灯火。这几幢房舍之中，最大的一间房屋内，十数人表情严肃沉重在里面。

　　坐在上首的一人是一名紫色衣裙的女子，这个人，正是天魔坊的主人莉雅。生意贯通大陆的天魔坊的总部，便是在英吉尔帝国的帝都。

　　而她的面前，笔直的站立着十多名高级魔法师和剑士，这些人，都是莉雅花费大价钱培养起来保护天魔坊的力量。

　　在这些剑士和魔法师的右边，还有两个人，其中身材稍微低矮有些发胖的中年人躬着身体，一脸恭敬低着脑袋。而他身边是一个黑衣女人，艳丽妩媚却一脸淡漠，只是眼神之中却偶尔闪现出一道锐利的光芒，仿佛能够洞穿人的心思一般。

　　“主人，这件事情非同小可，我觉得还是要从长计议找出一个比较妥当的办法才是。”那身材略微低矮的中年男人，一直躬着身体，此时开口对莉雅说道。

　　“德斯，这关系到父亲安危，如何能耽搁？”莉雅脸色铁青，银牙咬紧，芊芊手指握紧在一起，微微颤抖，此时莉雅的心思，根本就无法平静下来。

　　就在一个小时之前，“刀”急匆匆叫醒已经入睡的莉雅，告诉莉雅一件天大的事情。“刀”便是站在德斯旁边的那名黑衣女子。

　　这个叫做“刀”的女人，便是天魔坊整个情报组织的第一人。天魔坊的情报组织，完全掌握在“刀”的手中，“刀”也是莉雅的绝对心腹。

　　“刀”是一名孤儿，三个月大，便被父母遗弃，是莉雅的父亲将她养大，并且发掘出她的潜力。“刀”对莉雅父亲的感情，并不比莉雅对父亲的感情差什么。也可以说，“刀”与莉雅，可以算是姐妹。

　　不过，“刀”从来没有与莉雅争抢过什么，她只做自己该做的事情，平时没有太多的话，对天魔坊却忠诚无二。

　　德斯，负责天魔坊魔法材料在整个大陆的调配，可以说是莉雅的左右手。没有了德斯，天魔坊的运转必然受到很大的影响。德斯，对天魔坊的忠诚也是不用猜疑的。德斯，也是莉雅的智囊，很多事情德斯都能够帮助莉雅出主意。

　　莉雅被“刀”叫醒之后，她很意外这个时候“刀”会来打扰她。不过，当她听到“刀”所汇报的信息之后，莉雅的心思变真的无法安宁下来了。从震惊之中恢复过来，她便召集了天魔坊总部的所有高手到大殿之中集合。

　　她的父亲，普兰特恩，天魔坊的创立者，失踪十年现在终于有了消息。莉雅，整整寻找了十年的时间，现在终于有了父亲的消息，她还怎么可能安静下来？这十年的时间里，她一个女人支撑起那么大的一个天魔坊，需要吃多少苦？与大陆各个势力周旋，有时候她不得不牺牲很多东西才能换来人家对天魔坊魔法材料的订单。

　　父亲普兰特恩失踪之后，天魔坊一片混乱，管理阶层当即流走了近乎一半的人。当时很多人都认为，天魔坊要垮台了，是她莉雅，将天魔坊重新抓了起来。即便再天才，这其中经历的艰辛也不是普通人能够想象得到。

　　“奎伦家族，拥有三千年历史，经历几次皇朝更替。而奎伦家族，却能够一直屹立不倒，其底蕴不是从表面就能够看得清楚。而且即便是在现在，不说奎伦家族其他的生意，单单是魔法材料的买卖，我们天魔坊与之也有一定的差距。”“刀”的声音，好像永远都是那样的平静与淡漠。

　　不过，在整个天魔坊总部，只要是认识或者听说过“刀”的人，绝对没有人敢对“刀”有任何猥亵的念头。“刀”不仅精通于情报的收集与整合，更精通于刺杀，“刀”的武技战斗方法，完全是自己领悟出来，简单的招式，却能一击致命。

　　而且最要命的是“刀”在出手的时候，绝对不会留任何余地，连表情都不会有丝毫变化。我要杀你，便杀了，就这么简单。手起刀落，人头落地！

　　天魔坊并不是家族式的产业，只是普兰特恩一手创建起来才经营几十年时间的而已，相比奎伦家族这样的庞然大物，天魔坊根本就不能与之相比。奎伦家族，也是英吉尔帝国有数的几个大家族之一，势力早已经根深蒂固。

　　就算是帝国的最高统治者帝皇陛下，也不会轻易与奎伦家族产生什么摩擦，因为，奎伦家族的实力，足以影响帝国的经济。

　　“主人，你可千万不要鲁莽。奎伦家族，并不是现在的天魔坊能够与之抗衡的。若是真硬拼的话，最后结果只能是一个，那就是我们天魔坊彻底被灭亡。”德斯也直言说道，他在莉雅面前，有话可以直接说出来，莉雅并不会因为他的话语责怪他。

　　“难道，明明已经知道父亲的下落，还不能去解救吗？”莉雅愤怒的看着面前的两个心腹，手指死死抓在一起，殷红的血液从指甲处涌出。

　　莉雅身为天魔坊的主人，她当然知道奎伦家族的势力有多大！

　　“你们不必再劝说，就算天魔坊没有了，我也要救出父亲。”莉雅目光一定，从奎伦家族救出父亲，势在必行。

　　“主人，若是一个天魔坊可以换回老主人，你这样做我无话可说，可是，我怕就算天魔坊最后被灭亡，老主人也救不出来。”德斯仍然躬着身，只是声音也抬高了许多。

　　这些年来，他亲眼见到天魔坊一步步的壮大，有了今日的成就，他不希望看到天魔坊这样就毁掉。与奎伦家族硬拼，天魔坊注定灭亡。

　　“主人，你的任何决定，我都会支持。你的任何命令，我都会全力以赴。”“刀”的声音虽然一如既往的像清水一样淡淡无味，可是在场的任何人，都能听出她话语之中的一种视死如归的气势。

　　“老板，我们誓死追随！”十多名高级剑士和魔法师，异口同声说道。

　　莉雅看着面前的这些心腹，即便她的心再坚韧难以波动，此时也眼睛有些湿润。大家都很清楚，与奎伦家族争斗，结果只有一个，那就是灭亡。不仅仅是天魔坊会毁灭掉，就是他们这些人也会死掉。可是，他们仍然没有任何退缩。

　　“难道，我能够为了自己，而不顾及大家的死活吗？”莉雅在心中一遍遍的问着自己。

　　“可是父亲，我不能不救。”莉雅的心在滴血。

　　一滴一滴，莉雅甚至可以清晰的听到血珠低落的声音，一阵阵刺痛，让她的身体不由自主的颤栗起来。

　　“老主人一定要救，不过，我们或许可以想想其他的办法。不到最后时刻，主人，还请你不要孤注一掷。”德斯猛的抬起头，与莉雅的目光对视，再次坚定的开口说道。

　　他唯一能做的，便是尽量保存天魔坊。

　　沉默，十多个人在大厅中，半个小时的时间里，没有任何声音发出来。

　　“或许，只能请他帮忙了。”沉默了半个小时，终于，莉雅眉头一动，眼神迷茫的看向大厅正门之外，缓缓开口说道。

　　“他？”

　　“刀”、德斯，都露出惊讶的目光看着莉雅，是什么人？让莉雅用这样的信心呢？

　　“‘刀’，马上飞鸟传书卡莱尔王国索菲城穆也商行分行……”

　　……

　　“第三式莲花剑诀，在数天之前，便好像有领悟突破的迹象，可是一连几具我都沉浸在第三式剑诀的图形演化之中，还是无法真正的领悟呀。”莫兰修在城主府内院一个小院之中，站在春日的阳光之中，微微闭上眼睛。

　　莲花剑诀第三式，到现在他仍然无法领悟使用出来。

　　一连半个月的时间过去，每天，莫兰修都要用至少四个小时的时间，去慢慢体会莲花剑诀第三式图案。

　　莲花剑诀第一式，是千万道剑芒组成一朵莲花的图形区攻击敌人，威力巨大。而莲花剑诀第二式，则是一朵更大的莲花，并且在莲花中央，形成一个吸引力非常大的黑洞吞噬敌人，甚至吞噬能量，威力更加骇人。一般人只要是力量不足够强大，被第二式莲花剑诀的黑洞吸引，便根本无法脱身逃窜出去。

　　“那么，这第三式莲花剑诀，使用出来到底会是什么样的呢？”莫兰修心中沉思，眉头微微皱起，这剑诀的领悟，就好像是境界的提升，可能一朝顿悟，也可能永远悟不透。

　　自从莫兰修意志被洗涤之后，心中瞬间便可以达到明镜无尘的境界，提升灵力，领悟剑诀，都比先前快上许多。

　　在修炼莲花剑诀空闲的时间，莫兰修还研究了一下从玛科特身上获得的那本《一魔束缚剑诀》。这本剑诀，并不像莲花剑诀那样分成威力不同的剑诀攻击招式。《一魔束缚剑诀》从头到尾，只是讲述一种微妙的意境。

　　对照剑诀秘籍之中的讲述，莫兰修大概猜测出，那玛科特能够发挥的剑诀威力，大概只有两成剑诀真正的威力。这本剑诀如果真正修炼到大成，能够发挥出来的威力是惊人的。虽然莫兰修现在还无法体会，但是莫兰修觉得若是能够发挥出剑诀五成的威力，应该就能束缚住布里斯托那样的后期境界的圣阶强者。

　　莫兰修居住在城主府的这几日，霍吉来过两次，莫兰修教导了一些关于武技的东西给她。霍吉兴奋异常，莫兰修讲述的关于武技的内容，让她获益匪浅。其实莫兰修哪怕一句话，也能让她领悟参透很长时间。

　　玛雅仍然居住在穆也商行分行，她的身份，若是住在城主府，有些不妥当。毕竟，她与莫兰修的关系还未公开，更没有成亲。

　　莫兰修说过，他现在并不打算结婚，父母的仇怨还没有了结，说不定哪一天，他便会被月华殿和太阳殿杀死。所以，他觉得现在还不是结婚的时候。

　　玛雅也理解莫兰修的心思，她也在心中暗暗的想着，早日突破到圣阶的境界，也能够帮助莫兰修对抗月华殿和太阳殿两大神殿。

　　……

　　“穆克少爷，请止步！”

　　在院子之外，穆克形色匆匆大步流星的赶过来。

　　城主府的护卫，几乎都认识穆克、紫烟、玛雅三人。在莫兰修练功的小院子之外，一名护卫一脸严肃的挡住穆克的去路。

　　“我找莫兰修有急事！”穆克睁着大眼睛，对那护卫说道。

　　“对不起，穆克少爷，莫兰修少爷正在修炼，任何人不能打扰。”那名护卫恭敬地说道，不过，他的话语很居决然。

　　“修炼？我有急事，莫兰修知道是我找他，一定不会怪你的，你让开，让我进去。”穆克焦急说道，他刚刚接到从英吉尔帝国而来的飞鸟传书，是从天魔坊总部发出来的信息。

　　若不是这样重要的事情，穆克当然不会如此着急见莫兰修，他也知道，修炼的时候若正处于领悟的最重要阶段被打断，那后果非常严重。

　　可是眼下这件事情，关系太大了。

　　“穆克少爷，希望你不要为难我。莫兰修少爷吩咐过，他修炼的时候，任何人不能打扰。就算天塌下来，也不行！”护卫坚决地说道，死死挡在穆克的前面。穆也想要过去，必然先要将他打倒。

　　这几日，莫兰修处在领悟莲花剑诀第三式的关键时刻，所以才会如此吩咐护卫守着这个院子，不让任何人随意进入。

　　穆克眉头一皱，跺了跺脚，目光看向院子内。虽然只是一个大院之中的小院，也很大，穆克当然看不到莫兰修。

　　“好，我就在这里等着，等莫兰修出来。”穆克咬着牙，无奈地说道，这护卫也真是死脑筋。

　　莫兰修修炼的时候，根本就感觉不到时间的流逝，有时候闭上眼睛沉浸在坚决的领悟演化之中，几个小时的时间过去，在他感觉也不过是眨眼的功夫而已。

　　甚至，几天的时间过去，他都感觉不到。

　　穆克在院子外，一直从中午等到下午，焦躁不安的穆克，不停的用愤怒的眼神看着这名护卫。不过这名护卫根本就不与他对视，身体笔直，一动不动挡在院子的门前。

　　穆克真有一种冲动，将这名护卫打翻然后闯进去，不过那样的话……

　　思虑再三，穆克还是压住冲动的念头，反正已经等了那么长的时间。

　　直到天色完全黑了下来，连莫德城主都闻讯过来看了看，莫兰修还是没有出来。莫德，也没有办法，他也不好闯入院子在莫兰修修炼的时候将莫兰修叫出来，只能宽慰穆克多等候一会。与穆克聊了几句，莫德让穆克道他的院子中喝茶等待，穆克说就在这里等，莫德笑了笑，便由他去了，自己先离开。

　　“呼！”

　　莫兰修缓缓的睁开眼睛，双目中一道道彩色的华光闪现而过。

　　“还是没有成功的领悟第三式呀，这第三式莲花剑诀，太难了。第三式都这样困难那，那么后面的第四式、第五式、第六式……”莫兰修摇摇头，微微有些失望，不过他很快便调整好心情，“领悟”这种事情并不能着急。越是着急想要突破，就越有心魔，难以领悟成功。或许，不经意间，便心中敞亮成功的突破。

　　看了看已经暗下来的天色，莫兰修抬脚走向院门处，刚到院门，便看到穆克转着圈子，将头发挠得像鸡窝一样，红着一双粗眉大眼，恶狠狠瞪着那护卫。

　　“穆克，你什么时候来的？”莫兰修一看，就知道穆克已经等了很长时间，笑着问道。

　　穆克听到莫兰修的声音，身体猛地跳了起来，大步到了莫兰修的身前。

　　“这个家伙，挡了我整整一个下午呀！”穆克指着那名护卫，愤怒地说道。

　　那护卫看了穆克一眼，脸上变得有些难看，他也没有办法呀！

　　“呵呵，穆克，不要怪他，他只是尽责而已。”莫兰修看了那名护卫一眼，点点头，笑道。

　　“莫兰修，不说废话，我有要紧的事情。你看看这个！”穆克将一张特制的纸条递给莫兰修，虽然夜色降临，但是此时莫兰修也能将纸条上的内容字迹看得清清楚楚，与白天一样没什么区别。


第260章 奎伦家族

　　“天魔坊的主人莉雅小姐，好像十万火急一般！现在穆也商行与天魔坊可是拴在一起，看她的样子，似乎天魔坊随时都要灭亡。天魔坊若是没了，那穆也商行的魔法材料供应情况就完了。这样的话，紫罗商行必然要趁机对穆也商行出手。”穆克急急说道，他在莫兰修面前转着圈子，根本就消停不下来。

　　原来是关系到穆也商行，怪不得他这样着急。

　　莫兰修将特制的纸张上面的内容看完，心中想起天魔坊那位年轻妩媚的老板，莉雅！这个莉雅，能够将天魔坊做到今天的规模，可见其手腕和魄力。那名到底是什么事情，让她说得这样严重，居然说可能一个月内天魔坊就要从圣灵大陆彻底消失掉。

　　若是一般的事情，她断然不会写出这些内容来。

　　以莉雅的个性，更绝对不会无的放矢，没事说这样的话玩笑。而且从英吉尔帝国到卡莱尔王国，相隔数万里之遥……

　　“到底是出了什么事情呢？”莫兰修也诧异的说了句。

　　这纸条上面，并没有具体讲发生了什么事情，只是说希望莫兰修能够以最快的速度赶到英吉尔帝国，不然天魔坊可能在一个月内彻底从圣灵大陆消失。

　　莫兰修目光看向穆克，现在他明白穆克这个家伙为何如此着急，一定要在这里等他出来了。

　　“真是说不准，信上什么都没有说清楚，真是可恶。”穆克神情一顿，愤怒地说道。

　　“我欠下天魔坊一个人情，这一次，我定然是要去的。”莫兰修点了下头，将纸条收了起来，对穆克说道。

　　“莫兰修，那你什么时候动身？”穆克皱眉问道。

　　“等一会与父亲告别一声，我想立刻就出发吧！穆克，英吉尔帝国帝都，距离这里有多远？”莫兰修眼中精光一闪，问穆克道。

　　穆克皱眉思索片刻道：“大概有五万多里远。”

　　圣灵大陆本就很大，一共有九个国家，而单单一个卡莱尔王国，就有八亿左右的人口。整个大陆的人口加起来，超过一百亿。这么多人生存的大陆，当然广袤无边。而且圣灵大陆许多地方都是魔兽乐园，根本就无人类居住，比如魔兽山脉，还有死亡沙漠等地方。

　　“五万多里？”听到这个数字，莫兰修心中一惊。

　　“以我的飞行速度，也要三天的时间才能到达呢。”莫兰修吸了吸气，不知道，莉雅和天魔坊到底遇到了什么样的事情，竟然这样急着让自己前去。

　　“啊？速度这么快？”穆克大惊，张大嘴巴，若是驾乘马车的话，只怕要走一年，才能从索菲城到达英吉尔帝国的帝都吧？而且，还得没有遇到任何的意外。可是莫兰修，三天就能飞到，莫兰修飞行的速度……

　　“穆克，代我向玛雅说一声，时间紧迫，我在去英吉尔帝国之前，就不去见她了。我很快就会回来的！”莫兰修笑了笑，拍着穆克的肩膀说道。

　　“好吧。”穆克点点头。

　　莫兰修来到父亲莫德居住的小院，与莫德和辛丽丝告别了一下，便趁着夜色，向着英吉尔帝国所在的方向快速飞行而去。

　　在云层之上，莫兰修将“势”放开，身体灵力快速运转，灵行神变功法也展开到第二层次。莫兰修的身影，就好像一颗流星一般，在空中一闪而逝。

　　飞行虽然也消耗灵力，不过圣阶强者只是飞行的话，消耗的灵力很小，就算连续飞行一个月，莫兰修也不会灵力耗竭。

　　穿过一个个繁华的城市，一直穿过两个国家。第三日的下午，莫兰修才到了英吉尔帝国的地域之内。

　　“这里，应该就是英吉尔帝国了！”莫兰修看着下方的地域，找到一个人口比较多的城市，在偏僻的地方落了下去。

　　随意找到一个人问了一下，莫兰修知道，这里果然便是英吉尔帝国，不过帝国的帝都，却还在数千里之外。

　　直到晚上，莫兰修才来到英吉尔帝国的帝都。

　　天魔坊总部的庄园很大，莫兰修稍微打听，便得知天魔坊总部的具体所在。到了天魔坊庄园之外，看到门外守卫森严，莫兰修并没有直接飞到庄园之中，这里可不是穆也商行，莫兰修不想大张旗鼓飞进去引起骚乱。

　　莉雅一连几天，食不知味，寝不能安，只等着莫兰修的到来。她心中明白，或许，莫兰修便是救出父亲的唯一希望了。

　　“莫兰修先生！”莉雅听到护卫通报，说一个叫莫兰修的人到来要见她，便急匆匆稍微整了一下素洁的妆容，快步走到庄园大门处，果然看到莫兰修微笑的站立在门外。

　　看到莉雅如此的神情，这些护卫，全都惊讶得差点掉了下巴。莉雅在这些护卫的心中，那可是高高在上不可侵犯的女神。能够执掌偌大的天魔坊，莉雅早已经养成一种特别的凌厉气势，一种让人不可仰视的气势。

　　可是见到莫兰修的莉雅，却是丝毫顾及不上了，若是莫兰修不能在一个星期的时间内赶到这里，她也会彻底与奎伦家族摊牌。到时候，便是不是你死便是我亡的结局！

　　“莉雅小姐，你好。”莫兰修站在外面，看着莉雅笑着说道。

　　见到莉雅，莫兰修也很高兴，莉雅是那种让他比较佩服的女人。一个女人，能够经营如此大规模的天魔坊，确实不一般。

　　“快请进，莫兰修先生。”莉雅迈着快步，走出门来，几日来都未能休息好，脸色肯定好不了。即便如此，莉雅的美艳也是让人惊心动魄的。

　　跟着莉雅，进了天魔坊的庄园，来到天魔坊总部的议事大厅。在这些大型的商业机构里，必然有议事大厅存在，平常若是有一些重要的事情，便召集管理层人员到议事大厅内商议，这是必须的。

　　莉雅和莫兰修到了大厅内，命人将“刀”，德斯，还有一些心腹护卫，都召集到来。这一次是为了救父亲普兰特恩，所以并不需要所有人都知道。若是下面那些管理层人员知道天魔坊的主人要与奎伦家族发生矛盾，恐怕要引起大的骚乱。

　　很快的，十多名莉雅的心腹，也是天魔坊的中坚力量便到齐了。

　　趁着空档，莫兰修询问莉雅到底发生了什么事情，可是莉雅只是神色一黯，一时间也不知道该如何说。

　　若是在别人面前，莉雅或许会将自己调整到无坚不摧的心境，可是在莫兰修的面前，也不知道为什么，她却是不能将自己的坚强表现出来。自然而然，便流露出女儿家的神态来。再彪悍的女人，终究不是男人。

　　“主人！”

　　“老板！”

　　快速聚齐的人员，对莉雅恭声行礼说道。

　　当他们目光看向莉雅的时候，却惊讶的发现莉雅的身边，还坐着一个年轻的男人。这个男人，身上有一种书生的气质，看起来，似乎是脾气很好的温婉之人。

　　只是，这个年轻的男子，众人却都没有见过。

　　“各位，我来介绍一下，这位是卡莱尔王国的莫兰修先生。莫兰修，这些都是天魔坊支柱人员，若是没有了他们，天魔坊也就塌了。”莉雅在脸上挤出一个笑容来，对莫兰修说道。

　　看到莉雅的笑容，莫兰修仿佛能够感受到莉雅心中的苦涩一般。只是，到底发生了什么样的事情，让如此坚强的女人，表现出这样的一面来呢？

　　“刀”略微转了转眼睛，眉头稍微皱了一下，她当然看得出来，莉雅对面前这个年轻的男子，极为重视。甚至，莉雅在这名年轻男子面前，居然露出另一种少有的姿态。莉雅在大家一惯比的姿态，可从来没有这样过，即便是“刀”，也只在莉雅小时候，见到过莉雅这样的姿态。十年的时间过去，“刀”都快要忘记，莉雅曾经也是一个普通的小女孩。

　　“莫兰修先生，我叫德斯，是天魔坊的总管事！”德斯笑着对莫兰修行礼说道，莫兰修一眼就看得出来，这个德斯是一个八面玲珑的人物。而且心思活络，估计在莉雅之下，这个德斯便是第一人。

　　莫兰修微微一笑对德斯说道：“你好！”

　　莫兰修并无任何的高姿态，他如今的心境，根本就不会因为这些人产生波动。说话的时候，他只是微微点点头，也没有从椅子上站起来。在莫兰修看来，根本就没有必要，他并不需要在这些人面前有过多的表现，只是平易近人就可以。

　　“我叫‘刀’。”“刀”仍然淡漠如水的样子，看了一眼莫兰修说道。

　　“‘刀’负责天魔坊的情报机构。”莉雅补充了一句。

　　“你好。”莫兰修也对这个身穿黑衣叫做“刀”的女子微微一点头，笑了一下，莫兰修的目光看向不管是看向德斯，看向那些高级剑士和魔法师，还是看向“刀”都是一模一样，并没有因为“刀”的美艳有任何的变化。

　　德斯观人无数，自然能够看出其中不同，若是一般人，哪怕对“刀”没有意思，也不可能做到莫兰修这样。

　　在天魔坊内，之所以没有人肆无忌惮的打量“刀”，那是因为畏惧。

　　“刀”，也感觉到莫兰修的不同，这个年轻的男人，似乎有些与众不同！心中所思，“刀”不禁又皱了皱眉头。

　　“莫兰修，三天之前，‘刀’的情报组织获得一个信息，是关于父亲普斯特恩的！”莉雅终于调整好自己的心态，趁机对莫兰修说道。

　　几个月之前，她在卡莱尔王国索菲城的时候，便与莫兰修说过关于她失踪了的父亲普兰特恩的事情，莫兰修当然记得。现在莉雅一说，莫兰修心中便了解了。

　　“哦？那么普斯特恩先生，现在在什么地方呢？”莫兰修疑惑的问道。

　　“父亲，在奎伦家族！”莉雅缓缓说道。

　　奎伦家族？

　　莫兰修对这个奎伦家族，也听说过。在圣灵大陆上，每一个王国和帝国，都有几个势力极为庞大的家族。虽然莫兰修对这些家族并不太关心，但是常常与穆克在一起，也能听到穆克讲述一些关于这些古老庞大的家族的信息。

　　莫兰修记性好，还记得穆克曾经说过，这个奎伦家族，似乎是有几千年的历史了。这样的家族，就好像是德米勒帝国的克姆等等大家族一样，很可能存在圣阶强者。

　　几千年的家族，庞然大物一般的存在，若是没有圣阶强者支撑，如何能够始终屹立不倒？就连皇室王朝，都做不到，而这些家族却能做到！

　　“具体的情况呢？”莫兰修微微一皱眉问道。

　　怪不得，莉雅会如此焦急，奎伦家族，绝对不是天魔坊可以撼动的。

　　“老主人是十年前就被奎伦家族抓去，一直到现在，老主人还在人世，不过具体的情况我们天魔坊的情报组织也无法探知。当时奎伦家族为何要抓走老主人，我们也无法查知。”“刀”利索地说道。

　　她能够掌握的情报，也就那么一点。

　　“这样的话，莉雅，你有没有与奎伦家族沟通呢？”莫兰修转目，沉吟了一下问道。

　　莉雅叹了一声。

　　“早就已经暗中派人送过帖子，可是奎伦家族根本就不理睬，他们并不承认。再派帖子，他们根本就不给回信了。”莉雅无奈地说道。

　　若不是因为这样，她也不会想到要硬碰硬。若是奎伦家族真的不给一个说法，那即便牺牲天魔坊，莉雅也会孤注一掷。

　　父亲才是最重要的！

　　“这样的话，就由我暗中去一趟吧，奎伦家族在什么地方？”莫兰修问道。

　　莫兰修这句话一说出来，德斯等人，不禁都震住了！

　　这个莫兰修，到底是什么人，为何说出这样的大话？好像他去一趟，事情就能解决了，这简直就是一个无法理解和被接受的大话嘛。

　　即便德斯等人看出莫兰修非同一般，可是也不能相信莫兰修这样的大话。莫兰修这样的话说出来，就好像他去了就能够大概的解决问题。

　　可是，莉雅却表现出惊喜的神情来，只要莫兰修肯帮忙，便有了希望。说实在的，莉雅并不认为莫兰修与天魔坊的关系有多深厚，天魔坊虽然在穆也商行为难的时候，帮了穆也商行一把，可是那其实也是双方获利的行为。

　　穆也商行购买魔法材料所欠下的资金，也早就还上，而且利息也是分毫不差的。所以，莉雅心中一直在忐忑，毕竟，对奎伦家族这样的势力，即便圣阶强者出手，也要斟酌仔细。

　　屹立数千年的家族，岂是易于之辈？

　　“莫兰修先生，我该如何感谢你呢？”莉雅激动的站起身，就连声音，都变了。

　　德斯、“刀”等人，都震惊的看着莉雅。

　　“呵呵，莉雅，我早就说过，你叫我莫兰修就可以的。我欠天魔坊一个人情，现在天魔坊有事情需要我去做，我当然要还这个人情。况且，莉雅，你可是我的朋友。那个奎伦家族，在什么地方，是在帝都之内吗？”莫兰修笑着说道。

　　莉雅收了收激动的情绪，眼睛闪动着亮丽的光芒，说道：“天魔坊不在帝都，在奎伦城。奎伦城这个城市，便是奎伦家族独有的。虽然受帝国管辖，但是奎伦家族却可以独自管辖城市并且自主收税。”

　　奎伦家族，拥有自己的城市！

　　这可不是一般家族，能够与之相比的。收取税收，独自管辖，这简直就是国中之国一般的存在了。

　　莫兰修听到莉雅的话，也微微有些吃惊。这个奎伦家族，果然不简单呀，莫兰修现在已经可以确定，奎伦家族定然拥有圣阶强者存在，不然绝对不会有这样的底气。而且，英吉尔帝国的帝皇陛下，也不会让奎伦家族独自拥有一个城市。

　　“那个城市，在帝都的哪个方向，有多远？”莫兰修只是稍微吃惊了一下，旋即便恢复正常的神色。

　　“在西北方向，大概只有一百里的路程。”莉雅看着莫兰修，回答道。

　　“莫兰修，你先在这里休息一晚上，明日我陪同你一起前去吧？”莉雅觉得，如果只是让莫兰修一个人去，太说不过去了。而且，这件事情有巨大的危险。

　　这件事情，原本不关莫兰修任何事情，莫兰修根本就是一个局外人。

　　莫兰修当然看出来莉雅的心思，他不在意的笑了一下。

　　“放心吧，我只是先去看看，与奎伦家族的族长，打个招呼而已。不到最后关头，我不会出手的。”若是能不动手就解决问题，莫兰修也不会多杀人，他不是杀人魔。

　　莫兰修脸上平淡的笑容，让在场的“刀”，特斯等人，都不能理解。可是此刻，他们就算再怀疑，也不能直接问出来。他们，怎么会看不出来，莉雅对这个叫做莫兰修的年轻人，充满了巨大的希望。三天前，莉雅就说过，或许只有请他帮忙了。看来，这个年轻的男人，就是莉雅口中神秘的“他”！


第261章 一地伤残

　　“主人，莫兰修到底是什么人？”等莫兰修离开天魔坊总部之后，德斯吸了口气，终于转过目光将憋在心中半天的问题问了出来。

　　他的身份在天魔坊很特殊，若是一般人，即便心中疑惑，也不敢在莉雅面前问出这样的问题。但是德斯，与莉雅虽然是主仆的关系，可是他在莉雅面前，几乎可以说任何话，并不需要刻意的掩饰什么。

　　莉雅听到德斯的问话，才回过神来，这一次能否将父亲从奎伦家族救出来，完全就依靠莫兰修。以莫兰修圣阶强者的实力，就算奎伦家族，也不能不给莫兰修面子。

　　“主人，你似乎对莫兰修先生很有信心呢！”“刀”仍然平淡的表情，声音平淡如水，她站在莉雅的身边，同样看着莫兰修逐渐离开的背影。

　　这个男人，到底有什么样的能力，居然让莉雅生出那样大的信心呢？

　　“你们还记得，我几个月前，去过一次卡莱尔王国的索菲城吗？”莉雅转过目光，从两人身上掠过，说道。

　　“当然记得，主人那次去索菲城，是因为一件从魔兽山脉得到的非常重要的魔法材料。”德斯躬身说道。

　　“没错，正是那次去索菲城，我才认识莫兰修。说来真是幸运，若不是巧合，我也不可能认识莫兰修。”莉雅目光闪动出一道异彩。

　　“莫兰修先生，实力很强吗？”“刀”问道。

　　莉雅猛然盯住“刀”淡漠的面孔，让“刀”有些错愕。

　　“‘刀’，你为何突然对一个人，产生了如此大的兴趣。好像一直以来，你都是只对关于天魔坊的情报信息有兴趣呀？”莉雅有些戏谑的看着“刀”。

　　“刀”脸色微微一变！

　　莉雅说得没错，为何，我会对一个刚刚见过一次面的人产生了兴趣呢？“刀”的心中，也产生了这样的疑问。

　　看到“刀”皱眉疑惑的表情，莉雅轻笑了一下，这几天，直到现在见到莫兰修到来，她才终于稍微轻松了一点点。

　　“莫兰修，是一名圣阶强者！”

　　莉雅轻柔的声音，缓缓响起。

　　所有人，呆立当场！

　　……

　　一百里的路程并不算远，很快的，莫兰修便到达了帝都附近的奎伦城，奎伦城相比帝都，单单占地面积当然要小得多，不过，却也异常的繁华。

　　“这个奎伦家族，果然不简单，能够将一个城市，治理得如此井然有序。”莫兰修在奎伦城一个僻静的角落中落下。

　　方才他在天空上飞行的时候，便看到了奎伦城庞大的城主府建筑群，那城主府，非常的显眼，几乎占据整个奎伦城四分之一的地方。奎伦家族，确实不是天魔坊这样的商业机构能够相比的。一个三千年历史的大家族，底蕴之深厚，也不仅仅是表面表现出来的这一点。

　　莫兰修面带笑容，向着奎伦城城主府走去。

　　他脚步迈得很慢，但是速度，却惊人的快。城中的居民，看到莫兰修，如果没有对比的话，并不会觉得莫兰修行走很快。不管是他的步伐，还是身体的姿态，都是悠闲慢慢行走的样子。可是一对比，就知道他的速度非常快，快到令人不可思议。

　　只是几个呼吸的时间，莫兰修慢悠悠的身体，便已经到了远处。许多心思玲珑的人，都看出来，这个年轻人，是一名强大的修炼者。

　　“莫兰修，有事求见奎伦城城主！”莫兰修到了城主府之外，对那两边八名面目森然的守卫，客气地说道。

　　这八名守卫，个个都是七级剑士，身体内力流动，体表一层若隐若现的斗气闪现，莫兰修自然一眼看得出来。

　　奎伦城的城主，便是奎伦家族的现任族长。

　　“你是什么人？有何事要见城主？”一名护卫目光一凝，眼神内射出一道精光看向莫兰修，沉声问道。

　　莫兰修笑道：“麻烦这位护卫先生通报一声，至于何事，待我见到城主，自然会亲自与城主说的。”

　　莫兰修微微一点头，平和地神情看着这名守卫。

　　“混账东西，城主大人岂是谁都可以见的？小子，速速离去！”这守卫声音陡然提高许多，指着莫兰修怒道。

　　莫兰修虽然说话已经很客气，可是在他看来，莫兰修没有低声下气，便是不够礼貌。他可不知道，莫兰修是圣阶强者。让一名圣阶强者对普通的修炼者低声下气，显然不可能。

　　若是一般的圣阶强者，根本就不会和颜悦色与他说那么多。

　　“这位护卫先生，我觉得，你应该去通报一声。”莫兰修收住脸上的笑容，双目看着守卫，声音也变得沉重了许多说道。

　　“铿！”

　　那护卫，直接拔出手中长剑，对着莫兰修。

　　“混账小子，我叫你速速离去，再不走，直接将你的脑袋砍下来！”护卫眼睛一瞪，其他几名护卫，也蹬蹬上前几步，气势一发，有意识的对莫兰修形成一种威慑。

　　“哈哈哈……”

　　“有意思！”莫兰修冷笑一声。

　　突然，莫兰修双目中光芒一闪，身体周围的空间诡异地扭曲了一下。在几名护卫的视线内，莫兰修的身体居然突然的消失了。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，一股巨大的力量猛烈从空气中挤压过来，这八名护卫，只感觉到一种无法抵抗的力量，撞击在胸口。然后，几人壮实的身体，便直接不由自主的飞了出去。尽管有斗气保护，可是他们还是感觉到一阵窒息。

　　“我可是客人，明白吗？”

　　对着躺在地下横七竖八的护卫，莫兰修缓缓说道。

　　接着，他迈步走进了城门。倒在地上的护卫，虽然没有生命危险，可是根本就站不起来。他们的四肢，仿佛已经不属于他们，根本就不受大脑神经的控制。

　　“哧溜……”

　　莫兰修刚刚走进城门，一名躺在地上的护卫，粗重的喘息了一会，然后颤抖着从衣襟内摸出一个报信用的烟花，点燃释放出来。

　　莫兰修闻声回头一看，见到已经升腾而起发出刺耳声音的烟花，嘴角挂起一个淡淡的笑容。

　　“大家族……”

　　莫兰修微微摇摇头，脚步没有停下，继续往里面走去。这次他来奎伦家族，并不是来闹事，若不然他直接降落到城主府，也不用费那么多事情。他从大门走进来，便是给足了奎伦家族面子。

　　“哒哒哒……”

　　一连串沉重却不凌乱的脚步声，从四面八方涌动而来。

　　“奎伦家族的反应，很快！”莫兰修心道。

　　转瞬之后，莫兰修便看到从四面八方，涌现出来一群群城主府的护卫。这些护卫，刀枪亮出，闪动着寒光。很快的，便将莫兰修团团包围住。这些护卫将莫兰修包围住，也并不急着攻击。

　　“你是什么人，为何擅闯城主府？”一名护卫头领，从人群的后面，走上来，盯着莫兰修沉着声音喝问道。

　　莫兰修笑道：“我没有擅闯城主府，刚才，我让门外的护卫通报城主，可是那护卫根本就不去通报。为了节省一些时间，我只好自己走进来。”

　　“嗯？”

　　节省事情？

　　将莫兰修团团围住的护卫，至少有四五十名，可是，莫兰修却说出为了节省时间，才直接闯进来，实在让他们有些惊愕了。

　　“大胆，你可知道这是什么地方？”那头领旋即反应过来，怒目看着莫兰修大声说道。

　　“知道，奎伦家族！”莫兰修点点头。

　　“我就是来找奎伦家族的，自然知道这是什么地方。”莫兰修说着，轻笑了一下，丝毫没有将这些护卫看在眼里。

　　“你不是奎伦城的人？”护卫头领略微一沉吟，话音一转问道。

　　城主府大门外有八名守卫，这个年轻人，能够轻松闯进来，定然也是高手。所以，头领并没有急着命人拿下莫兰修，而是想要摸清莫兰修的底细。

　　“不错，我是卡莱尔王国人氏，并不是奎伦城的人。”莫兰修笑道。

　　“麻烦你去通报一声城主大人，我要见他。还有，我时间比较宝贵，不想浪费太多。”莫兰修郑重的对护卫头领说道。

　　莫兰修说出这些话来，绝对没有任何挑衅的意思。可是这话听在这些护卫还有护卫头领的耳朵中，简直就是赤裸裸的挑衅呀。

　　“哈哈哈……小子，你好大的口气呀！我们城主，岂是谁要见都可以见的？来人，给我拿下这个大言不惭的家伙！”头领终于忍不住心中怒气，大喝一声，率先向着莫兰修冲了过来。

　　四五十名护卫，听到头领的命令，纷纷叫嚷着，向着莫兰修冲刺而去。这么多人，距离本就不远，只一两个呼吸的时间，便能冲到莫兰修的身边。

　　莫兰修摇摇头，看来，暴力有时候是最直接有效的办法呀！

　　一团亮丽的光芒从莫兰修身体周围膨胀而出，炫目的光彩，瞬间将所有人包围住。这些斗气闪耀向着莫兰修冲来的护卫，只感觉到好像陷入了泥潭之中，而且是那种丝毫不能着力的沼泽地。

　　任凭他们如何努力，都无法走出来。那名护卫头领，更是惊恐地看着莫兰修，这个年轻人的实力，居然可怕到这种程度！

　　他挥舞着手中的长剑，身体内的力量，更是运转到极限。可是面对周围浩然庞大的能量，就好像石子落入大海。

　　“去！”

　　莫兰修手臂一挥，口中发出一个音。

　　“轰轰轰……”

　　四五十名护卫，便全部倒飞出去，一时间，天空中满是飞纵的人影。只是，这些人都是被大力送出去，而不是自己飞纵。

　　啪啪啪啪！

　　一连串重物落地的声音响过之后，便只剩下震阵阵痛苦哀嚎的声音了。

　　“你……你到底是什么人？”护卫头领眼神中满是惊恐，却仍然大声的嘶吼出声问道。

　　在绝对的实力面前，一切言语都变得苍白没有意义。

　　“既然你们不去通报，我便自己走进去。”莫兰修笑了笑，目光从满地翻滚的护卫身上扫过，再次迈脚向前行走。

　　莫兰修对灵力能量的控制力，若是不想伤及这些人的性命，这些人自然无碍。就连周围的建筑，都没有任何的损伤。

　　看着莫兰修渐行渐远消失在城主府内一条小路的拐角，那名还躺在地上的护卫首领，同样拿出一支彩色的信号烟花，烟花被燃起向着天空飞窜而去。

　　信号烟花尖锐的叫声，将整个城主府都惊醒了，连续两声信号烟花被点燃，最近的几十年时间里，似乎还从来没有发生过这样的事情。

　　奎伦家族的族长奎伦洛，正在书房闭关修炼，他自然也听到烟花信号的刺耳叫声。接连两次信号烟花的燃放，让他的心中也惊疑起来。

　　刚刚准备出去看看到底发生了什么事情，管家便快步走到书房门前。在老爷闭关修炼的时候，若不出现什么大事情，管家自然也不会来惊动。可是现在，他不得不来了。方才他亲眼看到，四五十名护卫，被瞬间击败倒飞出去。

　　这些护卫，可都是高级剑士，尤其护卫队长，更是一名九级剑士。就连九级剑士在那个可怕的家伙面前，都不堪一击，管家当然不能再耽搁，连忙来到老爷的书房，也就是奎伦家族族长的书房。

　　管家奎伦海刚要敲门，书房的门边被从里面拉开，老爷奎伦洛身体一闪出现在管家的面前。

　　“奎伦海，出了什么事情？”奎伦洛看了看天空，此时已经是晚上，城主府各处也点燃灯笼。刚才两声尖利的信号烟花燃放发出的声音，让城主府上上下下所有人的心都吊了起来。

　　“老爷，有一个强者的修炼者，闯入城主府了。”管家奎伦海连忙躬身急急说道。

　　“哦？什么人？护卫呢？”奎伦洛双目中精光一闪，惊疑地说道。

　　“老爷，护卫与那个强者交手的时候，连出手的机会都没有，便被击倒在地上。不过那个人好像并没有杀人的意思，他只是让护卫们都丧失行动能力。”管家奎伦海，也不是一般人物，自然能够看得出来莫兰修没有杀人的意思。

　　“他是如何出手的？”奎伦洛脸色一变，再次开口问道。

　　“老爷，我也没见他如何出手，只是看到他身体上突然爆发出一团耀眼的白光，然后那些护卫，就都飞出去了。太快了，我也没看清楚。”奎伦海将当时他看到的情景，说了出来，那个年轻人，太强大了。

　　“莫非是……走，快去看看！”奎伦洛身体猛的一动，便踏出书房，向着小院门外走去。奎伦海小心将书房的门关上，快步跟在奎伦洛的身后，向着外面行去。

　　莫兰修在空中飞行的时候，便将奎伦城城主府的结构看过，所以他虽然是第一次在这奎伦家族的府院内行走，却并没有走错。

　　一路上，一些闻讯快速赶来的护卫，看到莫兰修这个陌生人，自然要出手阻拦。可是，他们在莫兰修的面前，就好像小孩子在巨人面前，根本就没有任何的机会。莫兰修所过之处，只要有人阻拦，全部都是光芒一闪，便倒飞出去。

　　而莫兰修的脸上，始终挂着淡淡的微笑，一些丫鬟，发出阵阵尖叫的声音，同时又好气地打量着莫兰修。

　　这个年轻人，还强大哦！

　　“这奎伦城的城主府，真大！”莫兰修皱了皱眉头，终于看到一个比较特殊的院落，旋即继续走过去。他的身后，一路上倒着不计其数城主府的护卫，这些护卫有九级剑士，也有中级剑士！

　　“有人过来了！”莫兰修心中一动，他听到两个人的脚步声，正从这个特殊的院门内传出来。

　　果然，转瞬之后，莫兰修便看到从里面走出来两个人。走在前面的人，身上穿着华丽的城主官袍，脚步轻盈。而后面的人，则微微躬着身体，脚步沉稳。

　　莫兰修笑着看向两人，等着两人走近。

　　“请问这位先生，为何要闯入城主府？”奎伦洛眼睛微微一眯，目光从莫兰修身后扫过，一个个到底的护卫，根本就站不起身来。奎伦洛心中吃惊，神情一顿，不过马上就恢复正常，张口客气的问道。

　　“你好！你就是奎伦家族现任族长是吗？”莫兰修仍然面带笑容问道。

　　“正是！”奎伦洛点点头应道。

　　“嗯，其实我并不是要闯入城主府，我在城主府外，让护卫通报。可是那护卫，根本就不通报。我没有太多时间耽搁，只好直接走进来了。”莫兰修对奎伦洛说道。

　　听到莫兰修的话，奎伦洛皱了皱眉，嘴角一抽，不过他并没有说什么，继续等着莫兰修说下去。

　　“我来奎伦城寻你，自然有事情，不然我也不会耽搁这些时间。而这件事情，关系可不小，不知道城主大人，可否找个僻静的地方好好聊聊呢？”莫兰修看了看左右，这地方，显然不是谈论的地方。

　　奎伦洛收住心思，哈哈一笑说道：“正是，客人远道而来，我理应招待。这位先生，请跟我来。”


第262章 命运之门

　　正殿中摆放各种名贵香木用具，上方点燃的灯烛，格外明亮。奎伦洛一路恭敬的带着莫兰修来到客厅大殿，心中也一直猜测着这个突然冒出来的莫兰修的身份。他已经看出来，莫兰修是踏入圣阶的强者。圣阶强者精气内敛，若是不爆发出来，一般人看到圣阶强者的感觉还不如看到一般的收敛着气势逼人。

　　“城主大人，不用客气，我叫莫兰修。”莫兰修坐下之后，对奎伦海微微一点头，主动说出自己的名字。

　　奎伦洛沉吟道：“莫兰修先生，不知道你从卡莱尔王国到我奎伦城，到底有什么事情呢？”

　　说话时，奎伦海眼中一道精光闪过。奎伦家族生意也是遍布整个大陆，若说得罪的人，恐怕没有一千也有八百。可是，能够请动圣阶强者出手的势力，整个大陆也没有几个。

　　这个莫兰修，到底为何而来？

　　莫兰修笑了一下，目光却突然看向管家奎伦海。

　　从莉雅提供的信息来看，这奎伦家族暗中悄悄将普兰特恩软禁起来，定然是因为一些隐秘的事情。那么，这个管家也未必知道其中的事情。现在莫兰修还不准备与奎伦家族翻脸，毕竟普兰恩特还在对方手中。现在管家在旁，他自然不会直接将普兰特恩的事情说出来。

　　莫兰修眼神一变看向管家，奎伦洛就心思玲珑知道莫兰修的意思。当下挥手，让管家奎伦海出去候着。

　　“莫兰修先生，你远道而来，奎伦洛未能出城迎接，实在不该。先生有任何事情，只要奎伦洛能够办到，一定按照先生的意思去办。”奎伦洛再次对莫兰修拱手说道。

　　知道莫兰修的身份是圣阶强者，奎伦洛也要客气对待，圣阶强者若是发起怒火来，就是他这个城主府，也要瞬间夷为平地。不到万不得已，奎伦洛当然不希望与圣阶强者结仇。

　　而且，从莫兰修所行所为来看，莫兰修来到奎伦家族，似乎也不想与奎伦家族产生摩擦，从他出手并没有伤及那些护卫的性命就可以看得出来。

　　至于莫兰修出手伤人，奎伦洛并不会放在心上，圣阶强者出手，能够刻意控制力道不伤人性命，就已经很难的了。

　　在圣阶强者眼里，一般人的性命实在不算什么，除非是与自己关系亲近的人。

　　“既然城主大人如此爽快，那我也就不拐弯抹角了。其实我这次来，是与天魔坊的事情有关！”莫兰修边说边注意着奎伦洛的表情变化，当他说道天魔坊的时候，奎伦洛果然表情一变。天魔坊发来几次帖子，奎伦洛马上就想到了那件事情。

　　奎伦洛的表情也只是刹那间变了变，他身为奎伦家族族长，奎伦城城主，城府之深，自然不用多说。可是，只是那刹那间的变化，莫兰修心中就已经有数了。

　　“天魔坊？”奎伦洛皱眉吃惊的表情疑惑道。

　　“没错，是天魔坊！几个月前，我在卡莱尔王国索菲城欠下天魔坊主人莉雅小姐一个人情，所以这一次天魔坊请我帮忙，我不得不出手。城主大人，我有话直说，你也无需在我面前兜圈子。天魔坊的老主人，普兰特恩十年前失踪，经过天魔坊十年来不停的查证搜寻，普兰恩特被证实是被软禁在奎伦家族。”莫兰修提气，最后一句话，声音提高了许多。目光也变得冷冽如利刃，看向奎伦洛。

　　奎伦洛心中一暗，天魔坊若不是掌握确凿的证据，当然不会鲁莽向奎伦家族要人。若只是一个小小的天魔坊，奎伦洛根本就不予理会。天魔坊就算倾巢出动，也不可能撼动奎伦家族，只能自取灭亡。

　　“莫兰修先生，这件事情，天魔坊一定是误会了。十年前，我们与天魔坊的主人普兰恩特确实有一些误会，并且产生过冲突。不过那已经是十年前的事情，后来普兰恩特失踪，我们也就再也没有见过普兰恩特。”奎伦洛神色如常对莫兰修说道。

　　莫兰修笑了。

　　“奎伦洛，我时间很宝贵的，你要知道，我并不想与奎伦家族产生仇怨。只要你将普兰恩特交出来，我敢保证天魔坊与奎伦家族，井水不犯河水。可是你若是执意如此推诿，事情就不好说了。”突然间，莫兰修就好像一把利刃出鞘一般，气势陡然释放出来。

　　一种强大的压迫力量，充斥着整个大厅之中。

　　“莫兰修先生，你可千万不要着急，或许是我记性不太好，忘记了。这样，等我派人查询一下。若是普兰恩特真是在奎伦家族，我一定完整将人交给天魔坊！”奎伦洛脸色巨变连忙说道，莫兰修气势一收，他便清楚莫兰修的实力了，比他强大很多。

　　“呵呵，奎伦洛，我最厌恶的一件事情，就是被人欺骗！”莫兰修冷笑一声，目光盯着奎伦洛，一字一字说道。

　　“莫兰修先生，既然如此，请你给我三天时间。第四天的中午，请天魔坊的莉雅小姐，带人来奎伦城接走普兰恩特先生如何？”奎伦洛感觉到莫兰修散发出来的气势越来越强，若是等莫兰修将气势积聚到最高点，很可能直接出手。

　　圣阶强者，可没太多的顾虑，圣阶强者可以御空飞行，来去无踪，即便现在莫兰修出手灭掉奎伦家族，也不用太担心会遭到报复。

　　“天魔坊不知道如何与一位圣阶强者有了瓜葛，既然圣阶强者出面的话，事情就难办了。普兰恩特，确实是被软禁在奎伦家族内。可是这件事情……”奎伦洛心思快速转动着。

　　“城主大人，三天后，我来接人！”莫兰修气势一收，站起身来，笑着说道。

　　气势被莫兰修陡然收住，一切又恢复平常，好像刚才奎伦洛感受到的压迫都是幻觉一般。奎伦洛心中惊异，脸上却很平静。

　　“一定！三天后，我一定将普兰恩特先生，亲自交到你的手中。”奎伦洛暗中松口气，若是莫兰修出手，他可没有把握压制住。

　　内院的家眷都在，若是莫兰修直接不顾及后果，随意出手。这整个城主府，恐怕几分钟的时间就要化为灰烬。

　　圣阶强者出手，那可是惊天动地。不说圣阶强者，单单一名九级魔法师释放出一个九级的魔法，就能将一个广场直接变成废墟，更何况是圣阶强者。

　　莫兰修若是全力出手，毁灭掉整个奎伦城城主府，也不过是几道剑光剑芒的事情。

　　莫兰修听到奎伦洛肯定的答复，便拱手告辞，他现在只想完成莉雅所交代的事情，将普兰特恩从奎伦家族救出去。

　　“这个奎伦洛，也不简单，身体精气收敛，好像也已经踏入圣阶的境界。”出了奎伦城主府，莫兰修眉头一皱，心中对奎伦洛也有了一个猜测。奎伦洛虽然没有在他面前释放任何气势和力量，但是莫兰修却能够隐隐感觉到。

　　灵力快速运转，莫兰修的身影，在朦胧的夜色里，好似一道利箭一般向着天空冲刺而去。转瞬间，便消失在天际。

　　看着莫兰修消失的背影，奎伦洛目光中闪现出一丝阴沉，嘴角也微微抖动。

　　“虽然我在太爷爷的帮助下，也已经踏入圣阶，可是我的实力相比这个莫兰修，还差很多。”奎伦洛手中一团明亮的斗气萦绕闪耀。

　　“八年前，我的内力便成功踏入圣阶，两年前，我的魔力，也已经成功踏入圣阶。可是太爷爷所说的能量融合形成灵力成为真正的圣阶强者，我却一直都不能突破。”奎伦洛摇摇头，无奈的叹息一声。

　　这时候，管家奎伦海走进来。

　　“老爷，可有吩咐吗？”奎伦海见莫兰修离开，按照习惯，他便来见奎伦海。那个莫兰修找老爷，肯定是因为很重要的事情。通常这时候，老爷若会有一些事情交代，所以不用奎伦洛召他，他便知道该过来等候奎伦洛的吩咐。

　　奎伦洛看到管家奎伦海，收起心思，手中斗气隐入身体。

　　“没什么事情，你下去吧！”奎伦洛目光转过，对奎伦海挥挥手说道。

　　奎伦海在奎伦家族担任管家三十年，大大小小的事情，都能处理很好。若是一般的事情，奎伦洛也放心让奎伦海去做，可是这件事情，奎伦海是插不上手的。

　　奎伦海有些惊愕地愣了一下神，便应了一声走出庞大的大殿。

　　“既然有圣阶强者插手，那么就需要去积雷山寻找太爷爷才行了，不知道太爷爷这次闭关，有没有出关。即便没有出关，我也必须要请太爷爷出山。”奎伦洛看着夜空，手掌突然握紧，身体快速消失在大殿之中。

　　积雷山，距离奎伦城两百里，圣阶强者可以御空飞行，两百里，很快便能到。奎伦洛，正打算连夜前往积雷山，将这件事情告知太爷爷。

　　奎伦洛的太爷爷奎伦雷德已经一百三十多岁，五十年前，便踏入圣阶。这些年来，一直在积雷山闭关修炼，有奎伦家族收集一些天财地宝珍奇魔法材料，奎伦雷德的修炼速度，也异常快捷。

　　积雷山上，一幢巨大的木质楼阁，建在半山腰上。这整个积雷山，都是奎伦家族私有财产，外人不得随便进入。一般除非奎伦雷德召唤，否则就算是奎伦家族的后辈，也不会来此。整个积雷山上，平常时候根本就见不到人影。

　　奎伦洛到了积雷山楼阁下面，却不敢这样闯进去，太爷爷的脾气，正如他的名字一样火爆。若是太爷爷正在修炼的紧要关头，奎伦洛打扰了他，后果可很严重。

　　奎伦洛在楼阁下踱着脚步走来走去，也不知道走了多少时间，只希望太爷爷奎伦雷德能够走出来看到他到来。

　　可是，若是太爷爷闭关，那说不定十天半个月甚至几个月一年都不出来，那就完了。三天之后，奎伦家族可是要将普兰恩特交出去的。若是到时候交不出人，奎伦洛可不觉得莫兰修还会手下留情。

　　直到天色渐明的时候，从楼阁内，传出一道苍老的声音。

　　“奎伦洛，进来吧。”

　　奎伦洛听到声音，精神一振，连忙飞腾而上，跃入楼阁内。

　　一个房间中央处，一名老人盘坐在地上，头发灰白，身穿麻布衣服，肤色红润。缓缓睁开眼睛，两道精光闪烁之后渐渐隐去。他看到奎伦洛跪拜在面前，点点头示意奎伦洛站起来。

　　“奎伦洛，我没有召你前来，你为何来此？”奎伦雷德开口问道。

　　“太爷爷，今天晚上，有一名叫做莫兰修的圣阶强者，闯入奎伦城城主府。”奎伦洛站起身后，听到太爷爷询问，连忙低头开口说道。

　　“哦？什么事情？”奎伦雷德眼睛一睁，声音仍然平缓问道。

　　“他是天魔坊找来的帮手，想要逼我将普兰恩特那个老家伙交出去。”奎伦洛恭敬地说道。

　　“天魔坊，如何知道这件事情的？”奎伦雷德猛的抬起头，目光看向奎伦洛。

　　“太爷爷，那天魔坊数日前，就给我发来过帖子，让我放出普兰恩特。不过，我只是回了一封不知情的信件。后来，天魔坊又发来几封信，我都没有再理睬。可是今天晚上，却来了一位圣阶强者。”奎伦洛也不知道天魔坊如何得知普兰恩特是被奎伦家族软禁的。

　　“那个圣阶强者一来，难道你便承认了吗？”奎伦雷德声音一变问道。

　　“太爷爷，我不承认也没有办法。他们好像是有确凿的消息，那个叫莫兰修的圣阶强者，只要我稍微推卸，便要开打。太爷爷，我的实力相比他差距很大，你又不在家族内。若是他出手，整个奎伦家族也抵挡不住呀。”奎伦洛痛心疾首地说道，他当时承认也是无可奈何。当时他只要再推卸，莫兰修便要出手了。

　　“嗯，我知道了！那么，你是如何处理的？”奎伦雷德目光一转，又问道。

　　“我对那个莫兰修说三日后，也就是第四天的中午让他们天魔坊来奎伦城领人。”奎伦洛边说边看着太爷爷的脸色，不过他却没看出任何东西来，昆仑雷德此时脸上无任何表情变化。

　　“那个圣阶强者，叫莫兰修？他的实力，你能看出来吗？”奎伦雷德身体动了动，从地上站起来。

　　“应该是踏入圣阶不久，他看起来才二十岁出头。不过，他身体内的能量已经融合，拥有灵力，所以我不是他的对手。”奎伦洛低声道，他刚刚看到莫兰修的时候，也深深震撼了一下。那么年轻，便拥有如此强大的实力。

　　“二十岁的圣阶强者？而且灵力已经融合？天才呀！没想到，圣灵大陆上，还有这样的天才。当年我被称为英吉尔帝国第一天才，可是也是到五十多岁，才成功的踏入圣阶。这个莫兰修，居然二十岁就踏入圣阶。”奎伦雷德终于露出惊讶的表情，感叹地说道。

　　旋即之后，他又狠狠地说道：“哼，即便是大陆有史以来，最杰出的天才，三天之后，也要陨落。哈哈哈，既然不是奎伦家族的天才，我便要杀死他！”

　　奎伦雷德，疯狂的笑了几声，双目中凌厉的凶光闪动。

　　“太爷爷，难道要杀死那个莫兰修？”奎伦洛心中一惊，试探的口气道。

　　“嗯，当然，难道要将普兰恩特交出去吗？哼，普兰恩特知道命运之门的秘密，在他说出这个秘密之前，我绝对不会放他离开积雷山的。”奎伦雷德哼了一声说道。

　　“命运之门？太爷爷，当年我们暗中抓了普安恩特，不是因为他手中的九叶火玲珑果实吗？”奎伦洛诧异的问道。

　　命运之门？他还从来没有听太爷爷说过！

　　“呵呵，奎伦洛，九叶火玲珑虽然珍贵，可是我还不会让你花费那么大的力气，将普兰恩特神不知鬼不觉抓来。况且，我们早已经得到那两颗果实，若不是因为命运之门，我岂会留着普兰恩特到现在？”奎伦雷德沉声说道。

　　奎伦洛很久以前奇怪太爷爷为何要将普兰恩特一直软禁在积雷山，当时他派人将普兰恩特抓来不久，普兰恩特就将九叶火玲珑交了出来。既然九叶火玲珑果实已经交出来，那为何还要留下普兰恩特呢？奎伦洛虽然怀疑，却也不敢质问太爷爷的做法。

　　现在，他似乎明白了，太爷爷抓来普兰恩特，似乎还有一个更大的秘密。

　　“太爷爷，命运之门，是什么东西？”奎伦洛听到这几个字，就觉得很诡异，忍不住便问了一句。

　　“奎伦洛，你现在还不需要知道，等你需要知道的时候，我自然会告诉你。”奎伦雷德看了奎伦洛一眼说道。

　　奎伦洛，却全身一个哆嗦，慌忙道：“是，太爷爷！”

　　“好了，你回去，三日后，我会出现的。哼，亲手杀死一名天才，感觉一定很好吧！”奎伦雷德，兴奋的表情一闪而逝。


第263章 拆了你的城主府

　　“莫兰修，你说奎伦家族同意放了我父亲？”莉雅刚刚听到莫兰修说奎伦家族的族长奎伦洛答应三天后放人，一脸惊喜。

　　“是，奎伦洛是这样说的，不过莉雅，等到那天天魔坊还是要小心一点。三天后我们去接普兰特恩伯父的时候，必须防备奎伦洛可能出尔反尔对我们不利！”莫兰修神色微微一变，对莉雅凝重说道。

　　“啊？难道说，那奎伦洛敢对圣阶强者出手吗？奎伦洛一定知道你是圣阶强者吧？不然，他不可能答应放了父亲。”莉雅心中一惊，诧异问道。

　　难道，奎伦洛，就不怕触怒圣阶强者之后的可怕后果？

　　听到莉雅这样说，莫兰修笑了笑。

　　“莉雅，你以为奎伦家族的真正底牌是什么？”莫兰修看向莉雅问道。

　　此时房间里只有莫兰修和莉雅两个人，“刀”、德斯等人，都没有被召集过来。

　　“奎伦家族屹立三千年不倒，真正的实力，必然强大到可怕。不过，即便如此，他们也不会轻易得罪圣阶强者吧？圣阶强者可是传说中的强者，莫兰修，其实在没有遇到你之前，我也没有看到过圣阶强者是什么样子呢。”莉雅脸上一红，轻微眯起漂亮的眼睛，讪讪地说道。或许，在没有遇到莫兰修之前，莉雅也像很多人一样，都以为圣阶强者长着三头六臂。

　　“呵呵，其实圣阶强者也是从一般的修炼者阶段过来的，只是，圣阶强者的力量更加的强大而已。奎伦家族，或许比你想象的还要强大。莉雅，我在接触奎伦家族族长奎伦洛的时候，感觉他似乎也已经踏入圣阶。这样看来，那么大的一个奎伦家族，奎伦洛的祖辈人物，也很可能存在圣阶强者。”

　　“想要成为圣阶强者非常困难，就算拥有许多天财地宝的灵药辅助，想要突破九级的束缚真正踏入到圣阶，也千难万难。除非，是天赋逆天的人物。我看那个奎伦洛天赋虽然不错，可是要说他能够自然修炼成为圣阶，恐怕依靠他自己是做不到的。”莫兰修神情变得凝重起来。

　　他猜测，奎伦家族很可能还有别的圣阶强者，并且是很早以前就已经踏入圣阶的境界，对圣阶有着深刻的了解。

　　“那我们可怎么办？”莉雅眉头皱起，着急问道。

　　这时候的莉雅，哪里还有那种运筹帷幄的气度，在莫兰修面前，她自然而然就表现出一种女人脆弱的一面。

　　即便是刚刚知道父亲普兰特恩被软禁在奎伦家族的时候，莉雅在“刀”、德斯等人面前，也没有表现出软弱的一面，可是在莫兰修面前，她自己都不知道为什么会有这样的表现。

　　莉雅看着莫兰修，面色红润，眼双目之中异彩连连。

　　莫兰修笑了笑说道：“莉雅，你不用太担心，三天后，我与你一起前去。哼，到时候若是那奎伦洛敢耍花招，我便灭了他奎伦家族。”

　　莫兰修冰冷说道！

　　他已经做了一切可以做的，他并不想与奎伦家族发生矛盾，也不想伤害奎伦家族的人。若不然，他这一次前往奎伦城，就可以直接杀进去。以莫兰修的能力，天下间，也没有多少人能够拦住他。但是他并没有那么做，就已经给了奎伦家族机会。

　　奎伦家族若是不珍惜这个机会，那么莫兰修，也不介意杀一些人。

　　“可是，会有危险吧？”莉雅看着莫兰修，心中一种情绪萦绕，她想救出父亲普兰特恩，但是又不希望莫兰修遇到危险。

　　莉雅知道莫兰修是圣阶强者，可是莫兰修毕竟还年轻，与那些踏入圣阶几十年上百年的圣阶强者相比，莫兰修肯定没有那些人强大的吧？

　　莉雅不知道，莫兰修连踏入圣阶境界数千年的人都杀了不止一个。

　　“呵呵，不用为我担心，莉雅！”莫兰修目光看着莉雅。

　　莉雅的美艳，与玛雅，卡丽加都不同。玛雅是那种清纯的美，卡丽加是可爱随性的美，而莉雅，却是媚到骨头里的美。这三个女人，性格也完全不同，放在一起，也不能比较出个高下来。

　　三日之后，也就是第四日的清晨。这一日，阳光明媚，天空中万里无云。莉雅，“刀”，莫兰修，随行的还有十多名莉雅的心腹护卫。这些人，都是九级强者，其中还有一名九级魔法师。

　　众人坐着三辆豪华马车，从帝都向着奎伦城进发。

　　帝都距离奎伦城只有一百里的路程，马车，两个小时的时间就可以抵达。当众人到达奎伦城的时候，才刚刚过上午十点。

　　奎伦城，果然异常繁华，长街两边的店铺，都悬挂着奎伦家族的标志。像这些大家族，都有一个标志代表着家族的势力。天魔坊，也有自己的标志，这些标志，从一定的意义上讲，也算是起到了一种品牌作用。

　　只要见到标志，就知道这是哪个家族的店铺。

　　“奎伦家族能够将奎伦城建造得越来越繁华，其管理能力，很强。”莉雅坐在马车上，看着街道两边川流不息的人潮，口中说道。

　　莫兰修，莉雅，“刀”三人坐在同一辆马车之中。

　　“三千年的家族，天魔坊当然不能与之相比。”莫兰修笑了一下说道。

　　“哼，若论情报机构，我们天魔坊，也不必奎伦家族差。”“刀”淡然的表情，只是她的声音，却并不淡然。

　　莉雅看着“刀”，“刀”是怎么了？为何，在莫兰修面前，她连话语都多了起来？以前，“刀”绝对不会说出这样的话来。

　　听到“刀”说到天魔坊的情报机构，莫兰修微微一笑。

　　“‘刀’，天魔坊的情报机构由你掌握，当然非同一般了。你可是我见过的为数不多的厉害女人。”莫兰修笑着对“刀”说道。

　　“刀”心中一动，脸上表情自然发生变化，她张了张口，却最终没有说出话来，只是将有些难以名状的眼神看向车窗外繁华的街道。

　　莉雅心中一笑，莫非……

　　“莫兰修，若是那奎伦家族翻脸动手，我们怎么办？”莉雅看向莫兰修，她心中有些放不下。若是莫兰修不在这里，她可能会气势如虹的一心想着若奎伦家族不交人，那就杀。可是莫兰修在这里，她心中就没了那种势如破竹的心思。

　　“不合作，杀！”莫兰修冷冷说道。

　　从众人进城之后，大概又过了二十多分钟的时间，便到了奎伦城城主府。从马车一进城，就有人向奎伦洛通报，奎伦洛，也已经在城主府大门外等候。

　　与奎伦洛一起的，还有数十名奎伦家族的核心成员。城主府之所以建造那么大，那是因为家族成员实在太多，这还不包括在其他城市和国家工作的家族成员。当然，奎伦家族的产业管理层，也不仅仅只是奎伦家族的人员担当。很多有才华有能力的外人，也能在奎伦家族担任重要的职务。

　　不过，这部分人所占的比例，很小。

　　数十名家族核心成员被族长奎伦洛击中到城主府大门处，都心中诧异，到底是什么人物到来，居然如此兴师动众呢？

　　莉雅，莫兰修，“刀”，还有十多名莉雅的心腹护卫，都从马车上下来。看到奎伦家族那么多人出来迎接，莫兰修只是淡淡一笑，丝毫没有特别的感觉。

　　可是莉雅和“刀”，心中的感觉就复杂了。

　　圣阶强者的面子，确实不是一般人能够相比的。莉雅当然清楚，奎伦家族做出这些举动来，当然不是因为天魔坊。当初天魔坊发过几次信件，奎伦家族回都不回。现在，居然这么多人迎接出来，自然是看在莫兰修的面子上。

　　“莫兰修先生，莉雅小姐，奎伦洛已经等候多时，快请进！”奎伦洛脸上堆砌笑容，快速迎接上来，对几人行了一个简单的礼节。

　　莫兰修心道，这个奎伦洛，能屈能伸，非一般人物。

　　莉雅也连忙回礼，而莫兰修，脸上笑了笑，对奎伦洛拱了拱手。奎伦洛身后众多家族弟子，见到族长都行礼，便也都纷纷行礼。

　　不过他们心中惊奇，为何族长会如此隆重对待一个小小的天魔坊呢？莉雅一现身，许多人就认出莉雅来了，莉雅和天魔坊，在圣灵大陆，名气都很大。尤其是莉雅的容貌，更是被许多人津津乐道，在奎伦家族内，也不例外。

　　所以莉雅出现，很多奎伦家族的子弟，便都认出莉雅就是天魔坊的主人。

　　跟随着奎伦洛，进了城主府，莫兰修身体内灵力不断流动，感应着周围环境中的能量变化。若是有圣阶强准备对众人发动突然的攻击，定然会有能量波动，莫兰修便可以事先知道。不过一路走过来，莫兰修并没有感到强烈的能量波动，一般都是一些高级剑士和魔法师身上的能量，很细微细小。

　　到了大殿之中，奎伦洛命人给莫兰修等人奉上名茶，脸上一直带着恭敬神色。

　　“城主大人，现在，请将普兰特恩先生带出来吧！”莫兰修目光转动，对着奎伦洛说道。

　　“莫兰修先生，三天前，我说过今天将普兰特恩交给天魔坊，可是现在，事情却出了一点点的变化。”奎伦洛恭敬的神色缓缓说道。

　　“何意？”莫兰修目光凝聚，看着奎伦洛，这奎伦洛，果然要耍手段。

　　“莫兰修先生，不是我不想将普兰特恩先生交给天魔坊，实在是我教不出来。自从三日前莫兰修先生你来到我奎伦城要人，我当即便觉得把普兰特恩先生交给你。后来，你离开之后，我便亲自前往积雷山上，寻找我太爷爷。不瞒你说，莫兰修先生，普兰特恩正是被在积累山上做客，并且与我太爷爷相处愉快。普兰特恩先生，并不想离开积雷山，我也没有办法，还请莫兰修现身不要责怪。”奎伦洛言语恭敬，神色诚恳，似乎真是如此。

　　“你胡说，我父亲如何会在积雷山做客，一定是你们将他软禁在积雷山！”莉雅急声说道，积雷山，她当然知道，是奎伦家族私有财产。

　　“莉雅小姐，你误会了，我奎伦洛，岂会做出那样的事情？”奎伦洛委屈的模样说道。

　　“哼！”莫兰修冷哼一声，整个大殿之中，一股寒气顿时弥漫开来。

　　“积雷山是吗？”莫兰修冷冷看着奎伦洛，口中问道。

　　奎伦洛心中大惊，脸色微微一变，说道：“正是在积雷山。”

　　“就让太爷爷出手杀死你吧！哼，今天，就把天魔坊的人全部杀死在这里。嘿，这些九级剑士和魔法师，岂是我奎伦洛的对手？”奎伦洛心中暗道。

　　“那么，我就将你这城主府毁了，再去积雷山寻找你太爷爷！”莫兰修陡然站起身来，身体内青色流光闪耀，就好像水流一般不断流淌着，一团耀眼的带着杀机的能量光芒充斥整个大殿之中。

　　“不，莫兰修先生，请你先停手！”奎伦洛大惊，他没想到莫兰修居然说出手就出手。

　　“咚咚咚！”

　　整个大殿，被莫兰修身体内散发出来的能量气流，便震动都要垮掉。

　　“莉雅，你们先出去到外面等待！”莫兰修能量散发的同时，对莉雅传音说道。

　　莉雅听到莫兰修的声音好像是在耳边，快速带着身后的众人，离开了大殿之中。莫兰修身上光芒越来越盛，最后脚下猛一用力，地板上便全部碎裂出一条条巨大的缝隙。

　　“破！”莫兰修口中发出一个音来，身体直接向着上空窜出去，青色流光一闪而逝，莫兰修的身体，便从屋顶直接冲了出去。

　　而整个宽敞的华丽的大殿，也哗啦啦的全部倒下下去，十几个呼吸的时间，便成为一片废墟，一层尘土在阳光下四处飘散。莫兰修身体漂浮在空中，身上光芒闪耀，一层层能量流动，好似天神一般。

　　那些奎伦家族的子弟惊慌逃窜，这时候看到莫兰修漂浮在天上，才意识到莫兰修居然是传说中的圣阶强者，一个个都惊讶的躲避在四周看着莫兰修。

　　虽然他们吃惊，恐惧，但是此时也不能逃跑，只能躲在隐蔽的地方，小心观察着。

　　奎伦洛愤怒地站在地面上看着莫兰修，身体内魔力和内力不停的疯狂流转，他连续粗重地喘息了一会，恶狠狠地盯着莫兰修，好一会才将心中的怒气压制住。

　　奎伦洛当然知道，自己的实力并不是面前这个人的对手。只是，太爷爷为何还没有出现，难道真的眼睁睁看着这个混蛋拆了奎伦城主府吗？

　　莫兰修漂浮在空中，目光如明珠一般看着下方凌乱的人群，嘴角挂着淡淡的微笑。手中赤炎剑，缓缓显现出红色的光芒来。

　　“奎伦洛，你竟然敢戏耍于我！哼，我今日便毁了你的城主府！”莫兰修大喝一声，声音如响雷一般，在那些家族子弟耳边炸响。一些实力低微的人，直接被一声大喝，就吓得软倒在地怕不起来。

　　“这就是圣阶强者的力量吗？”“刀”的脸上，终于不再淡漠，她喃喃说道。

　　“没错了。”莉雅与“刀”站立在一起，说道。

　　两人身后，是十多名九级强者。

　　“哗……”

　　一道红色剑气陡然从赤炎剑上迸射而出，几十米长的剑光剑气顷刻间，便吞噬掉一大片的房舍楼阁，长达数十米的剑气，无坚不摧。剑气所过之处，所有房舍楼阁全部变成一片废墟。

　　“轰隆轰隆！”

　　房屋倒塌的声音，此起彼伏接连不断。而莫兰修面无表情，接连又是一道几十米之长的赤红色剑气发出来。

　　地面上，满是哀嚎和呼救的声音。房屋倒塌下来，那些没用来得及跑出来又没有斗气和魔法护身的人，就危险了。

　　“该死的，莫兰修，你会为此付出代价的！”奎伦洛终于忍耐不住，大声对莫兰修嘶吼道。

　　“奎伦洛，你也已经踏入圣阶了吧，不妨上来与我打上一场！”莫兰修冷笑一声，故意说道，他知道奎伦洛没有那个胆子。莫兰修自然看得出来，奎伦洛甚至连力量都还没有融合，这样的圣阶强者对付一般的九级强者自然无可匹敌，但是遇到拥有灵力的强者，根本就不是一合之敌。

　　莫兰修故意拿话刺激奎伦洛，奎伦洛怒火更甚，可是他真不敢这样就冲出去。刚才莫兰修一剑之威，奎伦洛也看得清楚，那庞大的充满杀机的凌厉剑气，并不是他能够抵挡的。被赤红色剑气扫中的一些阁楼，已经开始燃烧器火焰。

　　赤炎剑有灼烧属性，这时候燃烧一些木头楼阁，自然轻而易举。

　　“既然你不敢应战，就看着城主府变成一片火海吧！”莫兰修说着，赤炎剑上，又是一道赤红色的剑气涌动出来，向着远处还没有倒塌的楼阁横扫而且。

　　奎伦洛喘息着粗气，狠狠地抓着手指，可是，整个奎伦家族，除了太爷爷，根本就没有人能够抵挡得住这个混蛋。


第264章 一片死寂

　　这时候，一名身穿蓝色魔法长袍奎伦家族的九级魔法师，悄悄的念动起冗长的魔法咒语，他似乎想要用一个九级魔法将天空中的莫兰修给击落下来。

　　这名九级魔法师，终于准备好一个九级火元素魔法，炽热的火焰轰隆隆发出噼里啪啦燃烧的声音，快速向着莫兰修的身体袭击过去。一条炽热的巨大火龙，汹涌的张牙舞爪向着莫兰修冲了过来。

　　莫兰修冷冷一笑，目光看到那名九级魔法师，他手中灵力涌现而出，一道白色的亮光瞬间将那个九级魔法师束缚起来。而后莫兰修单手往上轻轻一抬，九级魔法师便不由自主地飞了起来。飞起来的九级魔法师，惊恐地看着自己离地面越来越远，很快的便上到了百米的高空。

　　而那些奎伦家族的子弟，看着这名九级魔法师被莫兰修抓飞起来，一个个都倒抽一口冷气。

　　会飞的人，自然不会在乎自己飞得多高，就好像天生会飞的魔兽和飞鸟。可是对于不会飞的人，眼睁睁看着自己离开地面越来越高，地面上的人和建筑逐渐变小，而且自己也随时都有掉下去的可能，心中的惊慌和害怕是必然的。

　　炽热的火龙到了莫兰修的身边，眼看就要吞噬莫兰修的身体，莉雅心中一惊，小口张开，那可是九级魔法。就连莉雅身边的“刀”都吸了口冷气，九级魔法的强大攻击力，她们当然不陌生。

　　“莫兰修先生，不会有危险吧！”“刀”担心地说道。

　　看着那炽热的火龙将莫兰修完全吞噬，那可是比普通火焰厉害数倍的九级魔法火焰，一般人被这火焰包围住，就算是高级剑士有斗气护身，恐怕也要被烧焦。

　　“轰！”

　　那九级魔法师，快速的从天空坠落下来，“啪”的一声，摔在地面上，一片血肉模糊，殷红的血液，很快便将他身下的地面侵染成骇人的红色。被莫兰修的灵力束缚住，他甚至连身体内的魔力都不能运转。

　　而九级魔法师发出的九级火元素魔法，莫兰修只是随意的将身体表面灵力膨胀一下，那些火焰，便全部被驱散掉落到地面上。一团团燃烧的火星，很快便都熄灭掉。莫兰修仍然漂浮在空中，威严地看着下面惊慌的奎伦家族众多子弟。

　　“这个人，太可怕了！圣阶强者的力量，根本无法阻挡！”一名奎伦家族的核心弟子，面色苍白说道。

　　“或许，只有太爷爷才能对付这个人！”另一人心中期待着太爷爷快点到来。

　　现在，奎伦家族唯一的希望，便是太爷爷奎伦雷德。奎伦雷德，是奎伦家族的支柱，只要奎伦雷德还在，就算莫兰修将整个奎伦城都毁灭掉，奎伦家族的这些弟子，也不会彻底丧失希望。

　　此刻，就连奎伦城城主府外的那些普通民众，都开始注意到城主府的变化。城主府之中发出的响动，实在太大了。许多人聚集在城主府之外，观看着飞舞在空中好像天神一般的莫兰修，心中骇然。

　　“那是什么人？”

　　“天呀，你看那红色的剑气，足足有好几十米之长……”

　　“哦，奎伦家族，要遭殃了！”

　　“哼，现在这个人还能嚣张，等到奎伦家族的第一强者奎伦雷德来到，这个人肯定不是对手。”人群中，一名对奎伦家族比较了解的人不屑地说道。

　　……

　　“住手！”

　　“轰轰轰～”

　　“嗡嗡嗡～”

　　一声巨响，从远处天边传来，莫兰修自然收住赤炎剑上的灵力形成的剑气，目光凝聚，看着远处一个黑色的圆点。显然，这是一个正在急速飞行而来的人。

　　“这赶来的人应该就是积雷山上的奎伦雷德，也就是奎伦洛的太爷爷了吧？”莫兰修微微一笑，身体调整，面对着这个急速靠近的黑点。

　　很快的，黑点便接近到了莫兰修的身边，果然是奎伦雷德。

　　奎伦雷德收住身体，环目看向下方的一片狼藉，还有他的狼狈的那些子子孙孙。奎伦洛，这时候也飞腾而且，到了奎伦雷德的身边。奎伦洛红着眼睛，恶狠狠瞪着莫兰修，恨不得食其肉饮其血。

　　“太爷爷，这个混蛋，将城主府毁了。”奎伦洛咬牙切齿地说道。

　　方才奎伦雷德还没有到来的时候，他可不敢飞到空中，莫兰修一道剑气，就能将他直接杀死。现在奎伦雷德到来，他便有了底气。

　　莫兰修冷冷看着面前两个人，身体内灵力疯狂涌动，体表的“势”也扩散开来。

　　“这个奎伦雷德，实力很强！”莫兰修很快就做出一个判断，从奎伦雷德身上散发出来的气势来看，似乎是中期境界的圣阶强者。

　　在莫兰修观察奎伦雷德的同时，奎伦雷德当然也在观察着莫兰修，不过，他却是看不穿莫兰修的实力。

　　“你，为何要毁我奎伦城主府？”奎伦雷德阴沉着脸，盯着莫兰修。

　　“你又是什么人？我与奎伦家的事情，关你何事？”莫兰修眼睛一抬，冷冷说道。他是故意这样说。

　　“哈哈哈……可恶的家伙，毁我家族产业，伤我族人，居然说不关我的事情！”奎伦雷德怒极反笑，身体衣衫鼓动起来，手掌呈爪形，似乎随时都要动手。

　　“哦？难道你就是奎伦雷德吗？”莫兰修惊疑地样子问道。

　　“当然！”奎伦雷德冷哼一声，傲然说道。

　　“这样的话，那太好了。奎伦雷德，你抓走了天魔坊的老主人普兰特恩，现在该放出来了吧？”莫兰修颜色一正，略微沉吟，身体气势猛然放出来说道。

　　“普兰特恩是谁？”奎伦雷德却不理会莫兰修的气势，而是皱眉问道。

　　这个老家伙，比奎伦洛还难应付，撒谎连眼睛都不眨呀！莫兰修心道。

　　“普兰特恩，就是被你软禁在积雷山的人。奎伦雷德，你若不教人，我今天便将你们奎伦家族夷为平地。”莫兰修的声音，在整个奎伦城蔓延开来。

　　整个奎伦城，都飞腾了。

　　竟然，有人说要铲平奎伦家族，到底是什么人？

　　圣阶强者的战斗，可不是任何人都能看到的。一时间，整个奎伦城大街小巷，人们都站了出来，仰望着天空中的两个人。圣阶强者，传说中的人物，要开打了！会飞的圣阶强者……

　　圣阶强者战斗，到底是什么样子的？

　　很多人心中都在猜测着，不过，这些人大多数，还是希望奎伦雷德能够战胜对手的，因为他们在这里生存，可都是仰仗着奎伦家族。奎伦家族虽然也收税，不过相比帝国其他的城市，还要略微的低一点。

　　莫兰修这句话一说出口，奎伦雷德，奎伦洛，都愣住了。

　　居然，有人敢在他们面前，说要铲平奎伦家族。这个人，真是太猖狂了。

　　不仅是奎伦家族的人，就连莉雅，“刀”，都皱起眉头心悬了起来。莫兰修，也真敢说，这样的话也能说出来。

　　“莫兰修，你真是太猖狂了。”奎伦洛大声呵斥道，身躯因为怒火不能宣泄，微微的颤抖着，脸色更是红得好像猪肝。

　　“哈哈，二十岁的圣阶强者，天才呀！二十岁能够修炼到圣阶，那么再过个百年，千年，成就不可限量呀！”

　　奎伦雷德愣神之后，很快便收敛心神，压住心中燃烧的怒火。他摇摇头，叹息着，好像很可惜的样子。

　　“这样的天才，在圣灵大陆上，恐怕几千年也难以出现一个吧。而现在，这个天才，却要死在我的手上！”奎伦雷德摇头之后，再次叹息一声说道。

　　“今天，我便让大陆第一天才，陨落吧！呵呵，杀死第一天才，感觉一定不错。”奎伦雷德，已经将莫兰修视为大陆第一天才，并且默认的把莫兰修当做死人。

　　“铿！”

　　一声响彻的剑吟之声，贯穿奎伦城每一个角落。在奎伦雷德的手中，出现一把冒着紫色光芒的长剑。

　　奎伦洛，快速飞到远处，他可不想被两人大战波及到。以他的能力，两个人任何一个人的剑气，他都抵挡不住。

　　“谁说大话，一会便知！”莫兰修冷笑一声，赤炎剑红光大盛，一道炫目的剑光，直冲天际。红色的剑芒，好似一座天桥一般直通天际。

　　“好强的能量！”奎伦雷德心中凝重起来，他看到莫兰修爆发出来的灵力能量，似乎也是中期圣阶强者。

　　“这怎么可能呢？如此年纪，能够拥有灵力就已经很难的，想要成为中期圣阶强者，绝对不可能！”奎伦雷德惊异之后，在心中对自己说道。

　　他不相信，莫兰修是中期圣阶强者！

　　“奎伦雷德，看我一招杀死你！”莫兰修漂在口中，说话的同时，红色剑芒转动起来，一片莲花的剑芒图形，顷刻间在空中形成。

　　赤红色的巨大莲花，散发着凌厉的杀机，中间一个强大吸力的黑洞，不停的旋转着。

　　“大言不惭！”奎伦雷德惊异地看到莫兰修的莲花剑芒生成，心中骇然到极点，脸色也变得极为难看，可是他当然不能示弱。

　　“破！”奎伦雷德大喝一声，手中白色长剑同样的也是剑光暴涨，向着莫兰修的红色莲花直接劈刺下来。

　　他想要，直接一剑气将莲花剑芒披散开来，或许，他还在认为莫兰修只不过是虚张声势吧？

　　可是，当他的剑气落到莲花剑芒上的时候，诡异的一幕出现了，他的剑气，居然被莲花剑芒中央处的黑洞直接吸了进去，然后变成四溢的能量流窜掉。

　　这怎么可能？

　　奎伦雷德，这一次，真的是惊恐了！

　　他看到莲花剑芒瞬间便飞出数百米，转瞬间便到了自己的眼前，连忙运起灵力，接连几次劈刺出华丽的剑芒，可是，他的剑芒根本就无法击溃莫兰修发出的红色的巨大莲花剑芒。

　　一朵赤红色的莲花，不断旋转着，呼啸向着奎伦雷德刺杀过去。

　　“该死的，这到底是什么剑诀？如此恐怖！”奎伦雷德身体内灵力运转到极限，在他的身体周围，一团团风聚合起来，在他的长剑四周，剑芒也变成旋转的风的形态。

　　“给我破！”

　　奎伦雷德，猛然睁大眼睛，再一次暴喝。这一声，仿佛暴雷，将下面刚刚倒塌的房舍楼阁都震得发生第二次倒塌。

　　“咔咔咔咔～”

　　巨大的莲花剑芒，与奎伦雷德仓促间生成的风之坚决绞杀在一起，发出接连不断的巨大响声。

　　在远处观看的奎伦洛，惊恐的睁大眼睛，张大嘴巴。他看得出来，现在是他的太爷爷处于弱势。

　　莲花剑诀之威力，实在太巨大了！

　　“啪！”的一声，金属断裂的声音。奎伦雷德手中一送，他的长剑，居然都被绞断，下一刻，赤红色的莲花剑芒，已经将他的身体完全吞噬。

　　奎伦雷德最后时刻的念头，还是无法相信，自己会抵挡不住一名二十岁的圣阶强者用出来的一式剑诀攻击。

　　这不可能！

　　这不可能！奎伦雷德的念头，湮灭在红色莲花剑芒之中。

　　“咝咝”，随着最后几声轻微的声响过后，一切都归于宁静。

　　“莲花剑诀第二式，一般的中期圣阶强者，根本抵挡不住！”莫兰修看着奎伦雷德被剑芒吞噬掉，心中无奈的叹息一声。

　　“不，这不可能！”远处的奎伦洛，摇着头，目光涣散看着那瞬间倾洒而下的血雨。

　　一颗白色的灵魂结晶，在空中闪耀着光华，莫兰修手指一动，那灵魂结晶便飞到了莫兰修的手中。

　　“奎伦雷德，那个圣阶强者，就这样死了？”莉雅看着“刀”，美丽的双眸中，淡淡的异彩不断流转着！

　　“主人，奎伦雷德，好像是死了！”“刀”，神情有些呆滞，目光一动不动看着空中的人，心中如狂风巨浪一般翻涌。

　　“这么快就死了！”莉雅喃喃说道。

　　两人身后的十多名护卫，从莫兰修开始拆奎伦城主府的时候，就抱着必死的决心。他们甚至，准备视死如归的杀死几名敌人在豪放的死去了。

　　现在，却因为空中的这一个人出现，情势完全逆转过来。

　　一招，就将奎伦家族的第一高手奎伦雷德杀死，即便这是天大的好事，可是众人也难以接受。

　　就连莉雅等人都一时间不能接受的事情，更别说是奎伦家族的人了。身为奎伦家族现任族长，都不能冷静下来收住心神，那么那些下面的家族弟子，情况可想而知。

　　而在城主府外面大街小巷中观看的民众们，只看到一道红光闪动然后一朵红色的大莲花出现，接着奎伦雷德的长剑爆射出一道道白色光芒。

　　最后，奎伦雷德就被红色大莲花吃掉了！天空，又归于一片平静。

　　整个过程很简单，所用去的时间也很短。此时此刻，整个奎伦城，死一般的沉寂，所有人，都怔怔出神。难道，这就是支撑起奎伦家族的第一高手吗？

　　莫兰修收了奎伦雷德的灵魂结晶，飞到奎伦洛的面前，手中赤炎剑剑光虽然收敛，可仍然不断吞吐着灼热的赤红色剑气。

　　奎伦洛眼睛一晃，看到莫兰修飞过来，顿时泄气的软软的落到了地上。太上爷爷都不是这个人的对手，并且一招就被杀死，那么自己，恐怕连抵抗的机会都没有。

　　看着下面的族人，奎伦洛到底是族长，奎伦城的城主，他还是坚强的将崩溃的信念重新聚集起来，目光看着上方的莫兰修。

　　“莫兰修先生，请先不要出手！”奎伦洛沉声对莫兰修说道，声音嘶哑。

　　“奎伦洛，我给过你机会，不是吗？”莫兰修冷目看着奎伦洛，此时的奎伦洛，就好像暴风雨中的小鸟一般可怜，整个人的气势风度，完全消失，哪里还像一个大家族的族长，一个城市的城主？

　　莫兰修，确实给了奎伦家族机会，并且给了奎伦洛三天的时间。

　　“莫兰修先生，现在奎伦家族已经变成这个样子。杀死我们这些普通人，对你来说确实一点都不费力气，可是你杀死我们也无意义。普兰特恩先生，就在积雷山上，只要莫兰修先生你放过我们奎伦家族，我现在就带你去寻找普兰特恩先生。”奎伦洛低着头有气无力地说道。

　　“呵呵，奎伦洛，积雷山我能找到。既然普兰特恩先生在积雷山，即便是将积雷山整个都翻过来，我也能找到他的人。而你，却戏耍我，我不杀你，心中不平！”莫兰修平淡说道，不过奎伦洛，却感觉到一道杀气，已经锁定自己。

　　奎伦洛有些慌乱惊恐睁大眼睛，看着莫兰修，口中呼喊说道：“莫兰修先生，你若答应不杀我，我便告诉你一个惊天秘密！”

　　奎伦洛，不想死！他已经踏入圣阶，拥有五千年的寿命，他不想死！奎伦洛感觉到那道锁定自己的杀气，知道自己随时都可能被一剑杀死。他虽然对那个秘密也不太清楚，可是太爷爷都如此在意那个秘密，显然很重要。


第265章 沸腾的月华殿

　　“哦？秘密？什么秘密？”莫兰修身体周围的能量气息微微一收，看向奎伦洛的灼灼目光，也露出了一丝感兴趣的神情。

　　“是的，莫兰修先生，只要你不杀我，我就告诉你这个天大的秘密！这个秘密，就连太爷爷，都很重视的。”奎伦洛感觉到身上一松，那道凌厉的杀气消失，心里略微放松下来，不过脸色却还是异常苍白。他知道，自己是从在地狱的大门口走了一圈。

　　“呵呵，奎伦洛，你现在是在与我讲价还价是吗？”莫兰修冷笑一声，手中赤炎剑剑光陡然暴涨，就要刺向奎伦洛。

　　“不，不！是关于‘命运之门’的秘密！”奎伦洛身体一颤，大声吼叫道。

　　“命运之门？”莫兰修听到这个名字，便联想到自己从月华殿太上长老阿德西恩手中获得的神器命运轮盘。不过，现在莫兰修手中只有三块命运轮盘的碎片，另外两块，都在风雪神殿人员的手中。

　　拥有命运圆珠，莫兰修时刻都能找到另外两块命运轮盘的碎片。莫兰修总觉得命运轮盘的作用不会那么简单，现在看来，难道与命运之门有什么关系吗？两者的名字，很接近。

　　看到莫兰修皱眉沉思，奎伦洛心中再次燃起希望，只要这次能够不死，这个仇怨，以后定然要讨回来。现在哪怕夹着尾巴，也要活下去，只有活下去才有复仇的希望。

　　“嗯，那你就说来听听吧！”莫兰修沉思片刻，目光再次看向奎伦洛，张口问道。

　　“莫兰修先生，我也是听太爷爷说起过命运之门，对于命运之门的详细情况，只有一个人知道。”奎伦洛连忙说道。

　　“谁？”莫兰修皱眉。

　　“太爷爷说，他之所以将普兰特恩一直软禁在积雷山，就是因为普兰特恩先生知道关于命运之门的信息。”奎伦洛擦了擦额头的冷汗，眼神闪躲着从莫兰修脸上看过。

　　“这么说来，你纯粹是糊弄我？你说的这个秘密，简直等于没说！”莫兰修眼睛一睁，怒声说道。

　　“不不不！莫兰修先生，我根本就没有敷衍你的意思，你也知道，普兰特恩先生是被太爷爷软禁在积雷山，而我想要将普兰特恩先生放出来，必须通过太爷爷。太爷爷他不答应放人，我虽然是奎伦家族的族长，可是也没用办法呀！”奎伦洛几乎要流出眼泪，说得情真意切，也不在意那些在远处看着他的家族子弟。

　　面子与生命相比，当然生命重要！况且这个敌人，可是能够一剑杀死太爷爷的强者。

　　莫兰修念头转动，看了看身后不远处艳丽妩媚身材柔软目光正看着自己的莉雅。

　　“莉雅，你过来！”莫兰修笑着对莉雅说道。

　　刚才莫兰修从空中落下之后，莉雅便想要走过来，可是因为莫兰修正在与奎伦洛说话，便止步等待。这时候见到莫兰修叫她，便抬脚迈着轻盈的步伐走过来。

　　经过好一会的调整，莉雅的心思才平复下来，莫兰修刚才一招杀死奎伦雷德，可是让她心思久久不能平静的。她虽然不知道奎伦雷德这个人物到底有多厉害，以前虽然她也知道奎伦雷德这个人物存在，但是却不知道奎伦雷德真正的实力。

　　奎伦雷德一直在积雷山闭关修炼，就算是执掌天魔坊所有情报的“刀”，也不知道奎伦雷德的真正实力。奎伦雷德，已经很久很久没有出手了。而且就算出手，一般人也见不到。

　　“莉雅，现在我将对奎伦家族的生杀大权交到你的手中，你看这些奎伦家族的人，到底要不要全杀了？”莫兰修看向莉雅，目光中露出笑意，杀不杀这些人，他并不在乎。莉雅要说杀，那就杀了！

　　莉雅听到莫兰修所言，俏丽的眉头紧紧皱起，手中不知不觉便出了汗水。“刀”也跟了过来，冷目从紧张异常的奎伦洛身上扫过。

　　“主人，我看，不如全杀了！”“刀”淡漠地说道。

　　奎伦洛心中一紧，这个说话的女人，真是太坏了！不过，他知道莉雅才是天魔坊的主人，知道莫兰修是询问莉雅的意见。所以，他可怜巴巴地看着莉雅，希望莉雅能够放过奎伦家族的弟子，当然还有他的性命。

　　“奎伦家族势力极大，若是今天将奎伦家族的人员全部杀死，以后定然天魔坊也无法安生。况且，这么多人，若是要杀，那真太残忍了。”

　　好一会，莉雅才叹出一口气来，脸上神情有些低落。

　　“只要能救出父亲，便放过他们吧！”莉雅抬目，一双美目看着莫兰修，露出洁白的贝齿对莫兰修说道。

　　“嗯，奎伦洛，你听到了吗？天魔坊的主人莉雅，并不打算杀你。好了，现在，你赶快命人将普兰特恩先生接来，若是奎伦特恩先生少了一根头发，后果你知道。”莫兰修冷冷道。

　　“谢谢，谢谢莉雅小姐，谢谢莫兰修先生。”

　　奎伦洛如蒙大赦一般，快速召来一名家族的核心弟子，对那名弟子吩咐了几句，那名弟子眼睛惊恐地看着莫兰修和莉雅等人，对族长奎伦洛应声之后颤巍巍的还是跑了出去。

　　“莫兰修，我想亲自去积雷山。”莉雅低声对莫兰修说道。

　　莫兰修转目说道：“我看我们不如在这里等着吧，这奎伦洛，不敢再耍花招的。”

　　看到莫兰修淡定的笑容，莉雅心中也微微一松。

　　“我们就在城主府内等着，奎伦洛，你觉得需要多长时间能够把人从积雷山接来？”莫兰修看向旁边露出可怜巴巴神情的奎伦洛问道。

　　“莫兰修先生，从这里到积雷山，有二百里的路程，即便是快马不停，一来一回也要六七个小时。我想，差不多到傍晚时分，便能将普兰特恩先生接来的。”奎伦洛小心翼翼地说道，他连说话也不敢大气。

　　现在的奎伦洛，自然不敢耍任何手段。

　　整个家族的生死，都掌握在面前这一个人的手里，这个圣阶强者，太可怕了。

　　“好，我们便等着，到傍晚！”莫兰修点点头，冷冷一扫奎伦洛，奎伦洛一个寒颤。

　　奎伦洛转身，看着满目狼藉，心中悲凉，先召来几个人，从城中找来一些新的桌椅摆放在外面，让莫兰修莉雅等人坐下休息慢慢等待，然后才带着人整理那一片片废墟。一些妇孺孩子，都哭嚎着，躲在远远的地方。

　　偌大的宫殿楼阁，莫兰修一道剑气，便要毁掉一大片。这些楼阁想要重建，需要的时间和金钱可不是一点点就能解决的。

　　傍晚时分，派去接普兰特恩的人，终于赶回来。普兰特恩一身麻布衣服，骑在马上，神情恍惚，灰白的长发几乎把脸全部都遮住，浓密的胡子好像从来没有修理过，凌乱的刺囊在胸前，眼神空洞好像浑浑噩噩一般。

　　被人从马背上扶下来，几乎站立不稳。

　　“父亲？”莉雅轻微的呼唤一声，十年不见，甚至连莉雅，都有些不敢相认了。

　　面前这个人，就是爹普兰特恩吗？

　　莉雅叫出声后，普兰特恩才缓缓抬起头来，看向莉雅莫兰修等人。当他的目光从莉雅身上掠过的时候，明显的亮了一下。

　　他被奎伦家族抓走的时候，莉雅已经十七岁，现在莉雅虽然更成熟妩媚，但是样貌与十七岁的时候，并没有发生太多的改变。

　　“莉……莉雅？”普兰恩特有些吃力地说出几个字，身体微微颤抖起来，手指缓缓的举起，剧烈的抖动指着莉雅。

　　“父亲！”莉雅终于能够确认面前的人便是普兰特恩，她的父亲。

　　“嘤咛”一声，莉雅便冲了过去，“刀”也跟在莉雅身后，两颗泪珠从眼眶内涌动出来。

　　看着一家人十年之后终于团聚，莫兰修也格外感慨。这并不是单单的分离十年，十年的时间里，莉雅一直都不知道自己的父亲是死是活。而现在，终于再次见到父亲，莉雅心中的激动，当然按捺不住。

　　“莉雅，你还好吗？”普兰特恩抱着莉雅，抚摸着女儿的长发，在莉雅的耳边轻声说道。

　　此时的奎伦洛等人，自然一声不敢吭的站立在旁边，低着脑袋，就好像犯错的孩子一样，只希望这些瘟神尤其是莫兰修这个恶魔赶快离开。

　　“‘刀’，还好吗？”

　　“刀”摇摇头，又点点头，一时间千言万语，却无法说出来。

　　莫兰修目光一扫，那些人便不由自主的浑身战栗好像掉入冰窟一般。

　　家族第一高手，爷爷，太爷爷，太上爷爷奎伦雷德都被杀了，这个人，还会在乎多杀他们这些无足轻重的人吗？

　　过了好一会，莉雅才止住哭声，仔细地看着父亲。

　　普兰特恩再次将目光看向“刀”，一直以来，“刀”也被他当做亲生女儿一般看待，不然“刀”也不会与他还有天魔坊有那么深刻的感情。他还记得，他刚刚发现“刀”的时候，“刀”才是几个月大的婴儿。

　　……

　　“我一刻也不能等待了！”奎伦洛坐在没有被波及到的一幢楼阁大厅之内，眼神中闪烁着阴狠的光芒。

　　“可恶的莫兰修，可恶的天魔坊，该死，都该死！”奎伦洛用力的咬着牙齿，丝毫没有感觉到嘴唇都被咬破。

　　莫兰修和天魔坊的人离开之后，他将重新建造城主府的事情交代下去之后，便一个人坐在这个大厅内，已经几个小时的时间过去。

　　“这个仇恨，我一定要报。太爷爷，也被杀死了。这个仇怨，莫兰修，我奎伦家族与你不死不休！”奎伦洛猛然间站起身来，快速冲出大厅，向着天空飞腾而去。

　　“我要请月华殿的太祖爷爷出手，太祖爷爷，一定也会愤怒的。哈哈，莫兰修，看你还能张狂多久！”在天空中，奎伦洛疯狂的大笑着。

　　这一次奎伦家族遭受的打击，实在是太巨大了，整个奎伦城，都在议论着这件事情。恐怕不出一个星期的时间，与奎伦家族有交集的商会商人，都会知道这件事情。这对于奎伦家族的生意，显然是一次致命的打击。

　　而那些与奎伦家族一直暗中争斗的家族，也会趁机拉拢更多原本属于奎伦家族的生意。

　　“莫兰修，就算你再厉害，我看你怎么与月华殿斗。哈哈哈，莫兰修，你这个恶魔，你去死吧！”奎伦洛疯子一般，全速向着月华殿总部的方向飞行而去。

　　从奎伦城到月华殿的总部，有万里之遥，以奎伦洛的速度，至少要飞行五天的时间。他刚刚踏入圣阶，速度并不快。

　　奎伦家族的一位奎伦洛的太祖爷爷，已经活了三千多年的时间，也是奎伦家族第一辈人物。奎伦洛这一次去月华殿，便是找这位太祖爷爷。太祖爷爷，现在是月华殿长老，在月华殿之中，也有着崇高的地位。

　　太祖爷爷出手，十个莫兰修，也要死！

　　奎伦洛疯狂大笑之后，脸上显现出阴狠的表情，甚至扭曲起来。

　　……

　　而此时的月华殿，也是不太安宁。

　　月华殿派出一名太上长老，两名长老，六名使者前往龙神殿，而现在，从龙神殿只回来一名长老，斯洛德。

　　数日之前，斯洛德回到月华殿之后，便急匆匆第一时间找到大太上长老。这件事情，他必须赶快呈报上去。那么多人，死在龙神殿，这可是天大的事情。死了那么多圣阶强者，月华殿的力量，也受到很大的影响。

　　一名太上长老，一名长老，六名使者全部身死。就连他斯洛德，也是侥幸才逃脱，若不是当时突然想到把命运轮盘的碎片丢掉，可能现在他斯洛德也已经死个死人了。想到当时的情景，斯洛德的胸口便不能平静下来。

　　在月华殿的“圣洁殿堂”中，斯洛德，见到了大太上长老阿斯派特。阿斯派特，名义上来说，是殿主大人之下的第一人。当然了，三大神殿底蕴深厚，高手众多。要按实力来分，即便是大太上长老阿斯派特，在月华殿内也排不上第二位。

　　“拜见大太上长老。”斯洛德恭敬的行礼说道。

　　在圣洁殿堂的大殿之中，此时只有他与大太上长老两个人。圣洁大殿，是月华殿祭拜月华之神的地方，除非重大节日，平时这里一般不会有人来。

　　“嗯，发生了什么事情，为何其他人都没有回来？”阿斯派特脸色有些阴沉，看着斯洛德问道。

　　“大太上长老，阿德西恩太上长老，还有其他人，全部都死了！”斯洛德悲痛地说道。

　　“什么？”阿斯派特身体大震，惊声问道。

　　他万万没有想到，没有回来的人会都死掉，原本他以为，是什么事情耽搁了，现在听到斯洛德说其他人都死了，即便是阿斯派特，也深深的震惊了。

　　“到底是怎么回事，快快说来！”阿斯派特猛的吸了一口气，将心中的震惊压下去，目光如炬看着斯洛德。

　　斯洛德，将龙神殿内发生的事情都讲述一遍，当然，他可不敢讲自己将命运轮盘碎片的事情说出来。

　　“风雪神殿，布里斯托？还有一个叫做库德勒的人？好！好！好！太好了！这些人，哈哈哈，敢于月华殿作对，他们真的不怕死！”阿斯帕特怒极反笑，一股强烈的能量从他身体内散发出来，斯洛德感觉到一股巨大的力量从四面八方向着自己压下，他只能死死运转身体内的灵力抵挡着这股压力。

　　好一会，压力才散去。

　　“大太上长老的实力，似乎又提升了，不知道，有没有领悟大圆满境界的奥义。”斯洛德心中惊疑的想着。

　　“斯洛德，速速查清楚这些人的下落！”阿斯派特，沉声对斯洛德说道。

　　“与月华殿为敌，都要死。太阳殿的人大概是死光了，不然不会没有任何动静传出来。你派人传信给太阳殿，这件事情，太阳殿也有份。”阿斯派特接着对斯洛地说道。

　　斯洛德连忙一声，这才从圣洁大殿退出去。

　　“死了一名太上长老，一名长老，六名使者。殿主，一定会大发雷霆吧！不知道，殿主什么时候会出关！”阿斯派特心中念动转动，刚才他身体内能量猛烈爆发出来，圣洁大殿中的烛火，都全部熄灭了。

　　阿斯派特，又亲手将烛火一一点燃起来。

　　“看来，似乎是月华殿在大陆上沉寂太久，很多人，都忘记了月华殿的威严，不将月华殿看在眼里了。布里斯托，这个小家伙，翅膀也够硬了。”阿斯派特重新点燃烛火之后，一动不动立在与月华之神的神像下面，静得好像也是一座雕像一般。

　　漆黑的长袍，在摇曳的烛火下，纹丝不动，只是闪动着摄人心魄的光芒。

　　斯洛德受到阿斯派特的命令之后，迅速调动月华殿的庞大势力，亿万信徒使徒纷纷行动起来，开始寻找关于此次龙神殿的所有人物信息。


第266章 拉拢

　　莫兰修陪着莉雅、普兰特恩等人先回到英吉尔帝国的帝都，莉雅父女两人刚刚见面，自然有很多话要说。莫兰修便直接向莉雅告辞，莉雅见莫兰修要走，轻轻咬着嘴唇，她心中很不希望莫兰修这里离开，可是又实在难以找到一个让莫兰修留下来的借口。

　　心念电转，莉雅随即便释然了，反正以后时间长久，肯定还有机会再见，大不了她亲自前往卡莱尔王国便是。“刀”也有些神情变化看着莫兰修，不过却一个字都没说。

　　……

　　莫兰修重新回到索菲城，又是三天的时间过去，抵达索菲城的时候，正是正午时分。阳光明媚，春日一片绿意融融。

　　莫兰修之外的旷野山川，景色优美空气清新。

　　“等我回到城中，便带着玛雅，还有穆克紫烟一起，来到城外欣赏春天的风景。穆克每日忙碌，也没时间陪着紫烟，今天或者明天一定要拉着他们出来。这些天我一直领悟莲花剑诀第三式，可是这领悟的事情并不是一头钻进去就能够成功的，还要看机缘。”莫兰修心念转动，嘴角带着笑意，降落在索菲城一个偏僻的地方。

　　索菲城虽然不及王城繁华，可也是卡莱尔王国比较大的城市，城中居民数百万，城内阁楼林立，一片欣欣向荣。

　　街道宽敞，就算八匹马并排行走，也能惬意行过。

　　莫兰修并没有着急赶回城主府，他好久没有在大街上走过，便决定趁着这个机会，缓步走回城主府，然后晚上与穆克等人一起吃饭。

　　半个小时之后，莫兰修便已经能够看到索菲城城主府。

　　“父亲担任索菲城城主府，索菲城发展越来越好。或许，应该让父亲成为卡莱尔王国的国王。呵呵，这个想法其实也并不是不可以实现的呢。父亲成为卡莱尔王国国王，肯定能够将卡莱尔王国壮大起来。”

　　莫兰修想着，眼神内射出一道异彩。

　　突然，他的目光落在城主府大门处。平时守卫森严的大门，今天却连一名护卫都没有。此时大门处，空荡荡一片。

　　“怎么回事？”

　　莫兰修心中一紧，快步向着城主府走过去，三两下，便到了城主府正门之下。城主府内，一片安静，这绝对不正常。

　　“难道是出事了？”莫兰修身体微微一震，心中有了不好的预感。

　　就在这时候，从城主府内突然散出出数道强大的能量波动，这能量可不是九级强者能够发出来的。这几股能量，直直向着莫兰修的方向飞射而来，显然是发现了莫兰修。

　　“不好！”莫兰修大惊，显然有许多圣阶强者在城主府内。在圣灵大陆上，能够出动着多圣阶强者的势力，恐怕只有月华殿和太阳殿两大神殿。

　　转瞬间，几道人影从远处闪烁了两下，便已经出现在莫兰修视线之内，莫兰修一眼就看到，这几个人，胸前都戴着月华殿的标志。

　　“莫兰修！”

　　其中一人，头发飞舞，双目内光芒闪烁，长脸型，白眉毛胡须，他飞在最前面，看到莫兰修之后，张嘴大声叫了一声。

　　几人自然的，随意的站位，将莫兰修包围起来。

　　莫兰修目光转动，来者不善。

　　“不知道父亲大人怎么样了，这些家伙，居然怎么会这么快就知道了我的身份？”莫兰修心中惊疑。

　　“你们是什么人？”莫兰修张口问道，被三个人包围之后，并没有任何的慌张。

　　“哈哈，我是月华殿大太上长老阿斯派特，另外两位都是我月华殿的长老。”阿斯派特大笑着说道。

　　“月华殿？”莫兰修微微皱眉。

　　“莫兰修，你这个混蛋，可恶！居然将我奎伦家族城主府都摧毁，你好大的胆子，还杀了奎伦雷德。”

　　三人之中，一人愤怒地瞪着莫兰修，一双眼睛好像红灯笼一般冒着红光，指着莫兰修大声咆哮道。

　　莫兰修看着这个老家伙，难道这个家伙是奎伦家族的人？奎伦家族，还有一位圣阶强者是在月华殿之内？

　　奎伦家族三千年的历史，倒也不奇怪。看来，一定是奎伦洛那个家伙去通知这个老家伙的。

　　“你是什么人？”莫兰修心中思虑许多，嘴上如此问道。

　　“我乃奎伦家族奎伦柳龙，可恶，今天我定要杀你泄愤！”奎伦柳龙恶狠狠说道，死死盯着莫兰修，恨不得生吃了莫兰修。

　　“哦？你们奎伦家将天魔坊的老主人普兰特恩抓走十年，我给奎伦洛三天的时间放任。那奎伦洛答应得好好的，可是却阳奉阴违，找来他太爷爷奎伦雷德妄图杀死我。难道，我还能不反抗被他们杀？”莫兰修冷笑一声，不屑说道。

　　“就算是奎伦家族的事情，也牵扯不到月华殿吧？哈哈，今天，月华殿竟然出动大太上长老和两位长老，也真看得起我莫兰修呀。”莫兰修带着嘲讽意味地说道。

　　现在，莫兰修还不能确定月华殿知道不知道他就是库德勒。当初有一名月华殿的长老逃跑，实在是不应该，若是将月华殿和太阳殿进入龙神殿的所有人都杀死，现在也不会有这样的隐患。

　　现在被这几个老家伙包围，只能走一步算一步，起码要保全父亲和家人安全。

　　“哈哈，莫兰修，我是不是应该叫你一声库德勒呢？”阿斯派特一双眼睛，好似猎鹰一般看着莫兰修，他显然已经将莫兰修当做猎物，随时准备出击。

　　“库德勒？库德勒是谁？”莫兰修惊诧的问道，皱眉看着阿斯派特。

　　“莫兰修，你别在演戏，你也太小看月华殿了，我们已经调查清楚。库德勒在龙神殿内使用的莲花剑诀杀死月华殿长老使者，呵呵，即便天下家使用赤红色灵器长剑的不止一人，可是剑诀图案呈现莲花外貌的，恐怕只有你一个吧？”阿斯派特笑道，身上一道道青色能量疯狂涌动。

　　莫兰修听到这句话，就已经知道事情完全败露了。自己的莲花剑诀，确实是一个最显眼的标志。

　　感觉阿斯派特身上散发出来的庞大气势，莫兰修身躯一震，好强的力量！这个阿斯派特，在后期境界的圣阶强者中，也绝对是顶尖的存在。

　　这样强大的力量，是布里斯托等后期圣阶强者根本就无法相比的。

　　“既然你们都知道了，那废话少说吧。不过，这些事情都是我做的，希望月华殿不要殃及我的家人！”莫兰修目光凝聚，炽热的看着对面三个人。

　　这三个老家伙，任何一个，都不好对付。三个人一起，很困难。

　　不过莫兰修当然不会不反抗就认输。

　　“莫兰修，你的家人，现在已经被我们控制起来。若是你乖乖听话，我们自然不会伤及你家人性命！”阿斯派特冷冷一笑，看着莫兰修，身上气势再次增强，莫兰修距离他有百米的距离，都觉得一阵阵强迫感从四面八方挤压下来。

　　“听话？”莫兰修已经准备动手厮杀，不想这个阿斯派特，似乎并没有马上出手的意思。

　　阿斯派特身边的奎伦柳龙，目光赤红盯着莫兰修，若不是阿斯派特命令他现在不可以出手，他早就已经出手杀死这个莫兰修。

　　“没错，莫兰修，你今年多大的年纪？”阿斯派特笑眯眯看着莫兰修问道。

　　莫兰修不解地看着阿斯派特，这个阿斯派特，想要干什么？

　　“二十一岁！”莫兰修皱眉，不过还是应道。

　　虽然他与月华殿太阳殿是不死不休的仇敌，可是莫兰修并不是莽夫，现在他实力不足以与面前敌人对抗，他当然不会贸然出手，那样的下场只有死路一条。这时候悍然出手，那是没脑子的人干的事情。

　　“哈哈，二十一岁的圣阶强者，而且实力如此之强。将来，成就大圆满境界，也不是不可能！”阿斯派特大笑说道。

　　月华殿原本并没有那么快查清楚库德勒的真实身份，但是正巧奎伦家族的奎伦洛到月华殿寻找奎伦柳龙，前后一联系，库德勒的真正身份不说月华殿，就是一个正常人大概都能猜测出来了。

　　查清楚莫兰修的底细之后，大太上长老阿斯派特便向殿主禀告了这件事情。二十一岁的圣阶强者，前所未见，将来，真的可能成就大圆满境界。若是月华殿能够多一名大圆满境界的强者，那么，在三大神殿之中，实力便是最强的。

　　所以，殿主便授意了阿斯派特一件事情，让阿斯派特亲戚去做。

　　“你想说什么？”莫兰修疑惑看着阿斯派特。

　　“莫兰修，你应该已经知道，你的父亲，以前，也是月华殿的使徒，并且即将成为月华殿的使者。”阿斯派特没有回到莫兰修的问题，而是说到了莫兰修的亲生父亲。

　　“哼。”莫兰修冷哼一声。

　　“呵呵，你的父亲是月华殿即将提升的使者，而你的母亲，却是太阳殿即将提升的使者，你应该知道，月华殿和太阳殿的关系。你的父亲和母亲不顾及神殿威严，居然苟合到一起，这是神殿不能容忍的。你的父亲和母亲，确实是两大神殿出手杀死的。不过，莫兰修，你要分清楚这件事情，千万别被仇恨蒙蔽了眼睛。”

　　“神殿作为大陆最高的象征而存在，自然又森严的秩序，你的父亲和母亲破坏了秩序，被神殿诛杀这是自然而然的事情。莫兰修，你能够修炼得如此之快，必然也是你的父亲和母亲，给你使用了灌顶之法吧？”

　　阿斯派特不急不缓说道，他并没有隐瞒神殿杀死莫兰修亲生父母的事实。

　　“灌顶之法？”莫兰修皱眉道。

　　“没错，在月华殿和太阳殿之中，存在着一种快速开启婴儿灵窍的秘法。你的父亲和母亲，其实也是用秘法开启灵窍之后，才能修炼那么快，三十年的时间，在灵药的帮助下便成功突破到圣阶。当然，你的父亲和母亲，都有着极高的天赋，百年难见的天才。而你，也一定是被你的父母，使用了这种开启灵窍的灌顶之法。所以，你一定是很小就能够读书认字了吧？”阿斯派特眼睛内精光闪闪，看着莫兰修的表情变化。

　　“你说这些，到底是什么意思？”莫兰修已经猜到阿斯派特的用意。

　　“呵呵，很简单！莫兰修，你也不希望你现在的家人被杀死吧？你现在的父亲叫什么来着，对了，好像是叫莫德？还有你可爱的妻子，叫玛雅对吧？这些人，你都不希望他们受到伤害吧？嘿嘿，其实只要你答应加入我们月华殿，并且成为月华殿的长老，就算你以前杀死过一些月华殿的人，那都也不算什么。”阿斯派特方才身上散发出来的强大气息，这时候悄然收了起来，和颜悦色地看着莫兰修。

　　只要莫兰修能够加入月华殿，为月华殿所用，以前的一切都不算什么。将来莫兰修成为大圆满境界的强者，太阳殿，风雪神殿都将被月华殿压下一头。

　　“长老？”莫兰修眼睛一睁，惊讶地说道。

　　“我刚刚加入月华殿就担任长老的职务吗？这个，我可没经验。再说了，恐怕很多人会不服气。”莫兰修口中这样说，心中却焦虑万分，他与月华殿太阳殿都是生死仇敌，可是现在父亲家人还有玛雅，都掌握在对方手中。

　　莫兰修，当然不可能不顾及家人的性命。

　　现在唯一能做的，就是拖延时间，找到办法。

　　“嘿嘿，莫兰修，这个你不用担心。只要有实力，没有人会不服气。怎么样？”阿斯派特心中一喜，看来有希望。

　　“我加入月华殿，你们就不怕我表面答应，心却不属于月华殿吗？”莫兰修吸了口气，神情一凝，看向阿斯派特问道。

　　“哈哈，我既然这样说，自然不怕你反水。嘿嘿，你的家人性命，可都掌握在我们手中。”阿斯派特笑道。

　　“那我考虑一下！”莫兰修应道。

　　“现在，我只能暂时答应，然后想办法将父亲和家人都救出来。若是不答应，不仅我要被杀死，父亲还有辛丽丝，玛雅等人，甚至穆也商行，恐怕都要受到牵连。唉，若是再给我几年的时间，我的实力再一次突破，就算是这个阿斯派特，我也有信心一战！”莫兰修心中叹息一声。

　　“好，那你好好考虑，我们不着急。”阿斯派特笑道。

　　“大太上长老，难道，他真的要成为我们月华殿的长老？”奎伦柳龙，沉声说道，目光看向阿斯派特，显然他很不满意。

　　若是莫兰修成了月华殿长老，那就是与他平起平坐。要知道他这个长老，可是数千年的时间才慢慢爬上去的。几千年，很漫长……

　　而现在，莫兰修才二十岁出头，刚刚加入月华殿，便拥有和他一样的地位。

　　“是啊，没错。”阿斯派特看了奎伦柳龙一眼。

　　若是能够拉拢一位可能成为大圆满境界的圣阶强者，奎伦家族就算全灭，那也没什么。

　　“这怎么可以！不行，这个混蛋……”

　　“住嘴！”

　　奎伦柳龙还没有说完，阿斯派特突然闷哼一声冰冷说道，眼睛中闪过一道寒光，看得奎伦柳龙有些胆寒，不敢再说话。

　　“这是殿主大人亲自下的命令，难道你有意见？”阿斯派特哼了一声之后，又说道。

　　两人的对话，莫兰修听得很清楚，看来月华殿是非常想要将自己拉入其中啊。暂时加入月华殿，似乎也不是坏事。

　　莫兰修心中一定。

　　“好，我加入月华殿！”莫兰修洪声对阿斯派特说道。

　　阿斯派特大笑道：“很好，莫兰修，恭喜你成为月华殿的长老。从此以后，你便是月华殿的一员，哈哈，在圣灵大陆，没有人敢得罪你。”

　　莫兰修暗道，屁话！月华殿，还不照样被我杀得七零八落。

　　“现在，你就服下神丹吧！”突然，阿斯派特手指一动，莫兰修看到，他的手中夺了一枚闪闪发亮的东西。

　　“神丹？”莫兰修吃惊的看着那团亮光！

　　“是啊，这神丹，乃是上千种珍贵的魔法药材炼制而成，只有使者以上的人，才能使用。使用之后，有助于我们修炼者修炼提升实力。这东西，可很难的。”阿斯派特手中一弹，黄色的光球便向着莫兰修飞了过来。

　　“奶奶的，说得好听，谁知道是什么鬼东西？月华殿和太阳殿这些门人，如此忠心，说不定就是被一些诡异的东西控制了。”

　　莫兰修心中大骂，他可不敢吃这玩意，吃过之后，说不定真的被控制了。到时候，就彻底的完了。莫兰修手指一抓，接过黄色光团，手中便多了一颗散发着黄色光芒小巧的丹药，浓郁的香气弥漫开来。

　　这丹药效用确实是不错，莫兰修只是轻轻的嗅了味道，就知道这颗小巧玲珑的弹药，必然是许多珍奇材料炼制的。可是，就算再好的弹药，从月华殿的人手中拿来，莫兰修，可不敢吃下去。


第267章 危在旦夕

　　看着手心处散发淡黄色光芒的小小药丸，莫兰修心思百转，如果他不吃下这颗药丸，那么阿斯派特肯定要怀疑他加入月华殿的诚心了。可是，要他吃下这颗黄色光芒的药丸，那是万万不能。

　　正在莫兰修犹豫要如何说辞之间，阿斯派特却是表情一黯。

　　“莫兰修，为何迟迟不肯吞下神丹？”阿斯派特见莫兰修伸手接过药丸，却迟疑着不肯吞服，身体内强大的灵力再次疯狂涌动而出，一股铺天盖地的强大气息猛然向着莫兰修压迫下来。

　　“莫兰修，莫非你是假意想要加入月华殿？你可知道与月华殿为敌的后果？”奎伦柳龙虽然因为阿斯派特才压着心中怒气，但是限制见到莫兰修不肯吞服神丹，怎肯放过火上浇油的机会？

　　“哈哈，不是我不愿意吃。阿斯派特，你说这神丹对圣阶强者的修炼增强自身灵力有帮助，我自然是相信的。但是，我却不相信这神丹的作用，仅仅就是让修炼者提升力量。”莫兰修大笑一声，猛然抓紧手心，灵力流动之间，这颗稀有的神丹便已经灰飞烟灭。

　　“莫兰修，你好大的胆子，殿主赐的神丹，你也敢破坏。今天，我便亲手将你杀死吧。虽然你天赋超人，但是若不能为月华殿所用，那么还是将你现在就杀死才能安心了。”阿斯派特眼神内意思失望的神情流露出来，接着他的身体内灵力再次提升，青色的能量将他的全身都包裹在其中。

　　“铿”的一声，一把宽大的巨剑在阿斯派特的手中出现，剑身上闪烁着与灵力同样的青色光芒，一丝丝寒气，从这把巨剑上散发出来。

　　“哼，想杀我，岂是那么容易，我便要领教领教你的力量。”莫兰修冷笑一声，眉头掀动，身体内灵力汹涌滚动而出，他的身体，仿佛一发炮弹一般从地面向着空中飞射而出。

　　月华殿的三位长老，目光凝聚，同样向着空中快速飞去，紧紧跟在莫兰修的身后。

　　“好快的速度，中期的圣阶强者，居然拥有这样快捷的速度。”阿斯派特心中惊愕，看到莫兰修如此惊人的速度，甚至连奎伦柳龙两人的速度似乎都不及莫兰修的速度。

　　月华殿的三人之中，也只有阿斯派特一个人的速度，能够赶上莫兰修。

　　不过，阿斯派特也不太着急，并没有全力追赶莫兰修。他很清楚，莫兰修不会这样便离去。

　　莫兰修飞到云层之上，便将速度降低下来，转过身来，面对着下面缓缓飞行上来的月华殿三名长老。

　　莫兰修很清楚，这一战，不可避免！除非他不顾及家人，自己逃命。况且，即便那样，恐怕阿斯派特的速度也能追上他。

　　莫兰修转身之后也不迟疑，口中大喝一声，赤炎剑上一朵红色的莲花便显现出来，一道道剑芒在空中形成，明媚的阳光下，闪烁着刺眼的光芒。

　　“莲花剑诀！”

　　莫兰修大喝一声，长剑上莲花剑诀快速向着三名正在飞行上来的月华殿长老刺了过去。一朵赤红色的莲花，旋转着向阿斯派特三人覆盖过去。

　　“哼，一个小小剑诀，也敢在我面前耍弄！”

　　阿斯派特冷哼一声，不屑的将手中巨剑在空气中剧烈一摆，一道澎湃的剑气便向着莲花剑诀撞击过去。这道剑气居然有一种浑厚浓重的气息，仿佛实质如固体一般。圣阶强者发出的剑气，就算是钢铁也能轻易割破。这阿斯派特所发出的剑气，却浓稠秘籍到好像灵力组成的钢铁。

　　莫兰修错愕地看着那道剑气发出来之后，身体大震，心中暗道不好，忙又连续舞动手中长剑，第二多第三朵红色莲花接连出现，一朵朵红色莲花，跟在第一朵莲花之后，一起旋转刺透过去。

　　“咔嚓嚓！”好似骨头断裂的声音。

　　阿斯派特的剑气，直接将莫兰修的莲花剑诀切割成两半，两半莲花断裂开来，很快便消散掉。这剑诀剑芒，本质上就是灵力幻化形成的，被击溃之后，自然便成一些飘散的能量。

　　一脸切割击溃三朵莲花，阿斯派特的剑气，才慢慢减弱，最终消散掉。随手挥舞出来的一道剑气，威力便如此之大，莫兰修知道今天就算是使用青龙长剑流光神甲，恐怕也要危险。毕竟，青龙长剑和流光神甲都不能长时间使用。而且，以现在莫兰修的实力，根本就发挥不出来这两件神器的威力。

　　“试试我的莲花剑诀第二式吧！”莫兰修猛一咬牙，身体在空中快速飘动起来。用出三朵莲花剑诀，被阿斯派特一剑全部击溃，莫兰修心知第一式莲花剑诀对这个阿斯派特根本就构不成人和威胁。

　　“小子，你真是难得的天才，可惜太过顽固了！”阿斯派特还在惋惜，手中巨剑缓缓举起，一道气息从他鼻孔间喷出来，巨剑上青色光芒陡然爆射出来，遥遥破开天空，似乎要延伸到炽热的太阳上。

　　莫兰修也不理会阿斯派特言语，眉头紧紧皱起，手中赤炎剑快速舞动，一朵巨大的红色莲花，转瞬间便在空气中生成。

　　“莲花剑诀第二式！”莫兰修一声暴喝，全身颤动，长剑环绕的巨大红色燃烧着火焰一般的莲花，便呼啸着向阿斯派特旋转穿刺过去。

　　巨大莲花的中心处，一个黑色洞口，一股巨大的吸力正从其中涌动出来，将一些云雾都吸入其中，三人衣襟也咧咧作响。

　　“咦，好诡异的剑诀！”阿斯派特微微一惊。

　　“不过，毕竟只有中期境界，想要杀死阿德西恩，还是不太可能呀。”阿斯派特微微一摇头，斯洛德说阿德西恩很可能是库德勒杀死的，因为他亲眼看到库德勒拿着命运圆珠。

　　命运圆珠，掌握在阿德西恩手中。想要杀死阿德西恩，即便是阿斯派特，也不是一招就能杀死。

　　“嗡嗡～”

　　阿斯派特手中的巨剑一阵剧烈的颤动，仿佛连周围的空气都扭曲起来，在阿斯派特身边的两名月华殿长老，都感觉到一阵颤动。没错，是空气颤动。那种颤动，将人的身体都要震动起来，必须用设你内的灵力抵抗才能压制住震动。

　　“莫兰修，现在来试试我的剑诀吧！”阿斯派特，并没有一招将莫兰修击毙的打算，他要好好看看，莫兰修到底有多少能耐，能杀死阿德西恩。

　　巨剑剑吟响彻之后，一道道青色的剑光剑气，瞬间组成好像一个扇子型的剑芒阵型。扇子直接向着巨大莲花闪闪电般的撞击而去。

　　莲花中央处的黑洞，居然无法将这扇子吸入其中。

　　“一魔束缚剑诀！”莫兰修眼睛猛然圆睁，见到那把扇子出现之后，莫兰修顿觉连漂浮着的身体都要不能稳定平正，忙将刚刚有了一点领悟的一魔束缚剑诀使用出来。

　　赤炎剑在莫兰修手中，飘摇着环绕成几个圈子，一个个红色的环子，组成一个圆桶的形状，逐渐生成。

　　“去！”莫兰修手中赤炎剑向着阿斯派特一指，一个个红色的环子，便向着阿斯派特飞绕过去。

　　“这又是什么剑法？”阿斯派特就看到几个红色的圆圈向着自己套了过来，再次露出惊奇的目光，这个莫兰修，还真是会几套怪异的剑法。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响猛然爆发出来，四溢的能量，将众人下方的云层都击溃击散，这一声巨响，整个索菲城都能看得清楚。

　　原本莫兰修和月华殿的三个人飞在云层上，一般人也不会注意到，但是现在一声巨响之后，很多人便自然看向天空。

　　索菲城的居民，看到有四个模糊的黑点竟然漂浮在天上不断上下移动，偶尔还有一道道亮丽的光芒闪烁，仔细观看，原来是四个人。

　　在圣灵大陆，任何人都知道，传说中的强者圣阶强者，才能够飞行。

　　四名圣阶强者同时出现，无异于天上出现两个太阳。

　　平时就连一名圣阶强者都见不到的普通人，现在却一下子见到四名圣阶强者，心中震惊可想而知。

　　在半年之前，虽然城中居民都传言莫兰修可能是圣阶强者，可是到底也没有人能够确认。毕竟，莫兰修没有在这些人面前飞行在天上。

　　圣阶强者一个醒目的标志就是御空飞行。

　　不等莫兰修使用的圆圈靠近过来，阿斯派特便一剑斩了过去。束缚剑诀只是莫兰修刚刚才领悟的剑诀，最多也就发挥出一成的威力，剑诀只一剑便被阿斯派特破开散掉。

　　“莫兰修，难道你就只有这点本事吗？你到底是如何杀死阿德西恩长老的？”阿斯派特破掉束缚剑诀之后皱眉说道。

　　“这个混蛋，大太上长老，请让我来杀死他！”

　　飘立在一旁的奎伦柳龙，早就按捺不住，他见大太上长老迟迟不出杀手，心中早就想要出手。这时候趁着空档，对着阿斯派特说了一句，便转身向着莫兰修冲杀过来，速度奇快。

　　同时，奎伦柳龙手中也多了一把黑色的棍棒，这棍棒之上，冒着黑色烟雾。

　　“给我去死！”奎伦柳龙转瞬间便冲到莫兰修身前十米之外，手中黑色棍棒轰然落下。

　　一道道黑色的影子，顿时将莫兰修全身笼罩起来。莫兰修眼看奎伦柳龙冲杀过来，早已经暗中准备。

　　这奎伦洛龙实力也非常强横，与布里斯托，特姆等人实力相当，这时候愤怒出手，已经用出全力。

　　莫兰修虽然早有准备，但是两人差距实在太大。

　　莫兰修举起长剑，剑尖快速刺出，每一剑，都发出一道细小的红色剑气，与那黑色棒影纠缠在一起。

　　两股能量纠缠到一起，发出“咝咝”的声音，两人相距只有十米，虽然武器没有直接接触，但是两件武器上散发出来的巨大力量，将两人全身衣服都吹动起来。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　黑色棒影连续击溃细小的红色剑气，继续向着莫兰修全身笼罩下来，奎伦柳龙全力出击，莫兰修中期圣阶强者的力量，根本就阻挡不住。而且两人距离如此之近，莫兰修剑诀都无法发挥出来。

　　眼看棒影就要将接触到身体，莫兰修感觉到全身每一寸肌肤都好像要爆裂开来，那棒影上携带的黑色能量，已经渗透莫兰修的肌肤之内。

　　莫兰修催动灵力，身上铠甲顿时弥漫出一道道光华，这铠甲是龙兽所送，虽然不及神器，但是防御能力也比一般的上品灵器铠甲要好许多。

　　黑色棒影直接砸在莫兰修铠甲之上，莫兰修只感觉一道道巨大无匹的力量，撞击在自己的身上，身体再也无法控制不住，直接从天空中坠落下来，摔落速度非常之快。

　　圣阶强者虽然力量强横，可是肉体的强度，却不如钢铁坚石，若是从千米高空摔落下来没有防护，圣阶强者也奥摔成一堆肉泥。

　　血肉之躯，毕竟不是钢铁。

　　瞬间被砸落五百米的样子，莫兰修终于将身体下坠的速度控制住，周身灵力运转到极限，一道道光晕在铠甲上重新流淌。

　　“噗！”

　　莫兰修一口鲜血吐了出来，刚才眨眼间被奎伦柳龙的黑帮击中至少几百次，莫兰修感觉到此时心肺好像都不属于自己，现在虽然成功的止住身体坠落的速度，但是五脏六腑都还在震动着。

　　“怎么办？现在该怎么办？难道要将青龙长剑使用出来吗？可是，对手有三人，即便有青龙长剑，恐怕也杀不死那个阿斯派特！”莫兰修吐出一口鲜血后，抬起目光，狠狠地看着上方三个人，脑海中一个个念头急速转动着。

　　“真是不错的铠甲，居然能挡住我的攻击，哈哈哈，我看你能挡住几次！”奎伦柳龙张狂大笑，再次向着莫兰修重来，手中黑帮化为漫天棒影，铺天盖地向着莫兰修砸过来。

　　这些黑影，虽然好像占了很大一块区域，但是莫兰修很清楚，这些棒影，最终会全部落在自己的身体上。后期境界的圣阶强者对能量的控制，异常精确。

　　“呼呼呼～”

　　漫天的棒影呼啸而下。

　　阿斯派特，冷冷看着莫兰修被棒影砸下，嘴角挂着冷笑，他想看看，这个莫兰修能够坚持到什么时候。

　　“大太上长老，这个莫兰修，身上的铠甲似乎比商品灵器铠甲还要好。”月华殿另一名长老对阿斯派特说道。

　　阿斯派特点点头道：“没错，他身上的铠甲，应该不属于圣灵大陆。或许，是在龙神殿中获得的吧。不知道这个小子，有没有神器。”

　　“受死吧！”奎伦柳龙，龇牙咧嘴大叫一声，漫天的黑色棒影已经到了莫兰修的头顶。

　　“可恶。”莫兰修咬着牙齿，目光赤红看着头顶的棒影，其实已经不需要眼睛，只是感觉，就能够知道这些黑色的棒影有多强悍。

　　即便有铠甲护住全身，莫兰修还是感觉到那些黑色的能量钻入自己的肺腑。刚才肺腑震动还没有安稳，现在再次受到攻击，定然要吐血三升，不死也差不多了。

　　有青龙石提供灵力，莫兰修的灵力，倒还可以支持一会。但是，这样的防御，根本就不能完全无视奎伦柳龙的攻击。

　　“这样下去，我肯定要被活活砸死了。”

　　越到危机关头，莫兰修便越是心中平静，他压下心中所有杂念，莲花剑诀第三式图样跃然于脑海之中。

　　第三式莲花剑诀，仿佛从一种形态变成千百种形态，一一在莫兰修脑海中闪现。这时候，莫兰修的脑海中，只有那一朵不断变化的莲花，其他任何东西都不存在。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　覆盖方圆数百米之大黑色棒影，完全落在莫兰修的身体之上，铠甲上的流光，一阵流转不畅。接二连三的黑色棒影，将莫兰修身体内运转的灵力也要打散。

　　“噗……”

　　这一次，莫兰剧烈咳嗽一声，直接吐出一大口血来，身体再次控制不住，直直的仿佛如流星一般从空中坠落下去。就在快要砸到地面的时候，莫兰修的速度才稍微减慢一些。

　　“轰隆”一声。

　　莫兰修的身体，落在城主府内，将一幢房舍都压得坍塌一块，哗哗哗一片零碎的响声。

　　索菲城的居民，看着空中传说强者的战斗，一个个不禁啧啧出声，他们亲眼看到，一个人被铺天盖地的黑色东西砸了下来，落在城主府内，太可怕了。

　　“那个圣阶强者，不会死了吧？圣阶强者的战斗，能量对碰好像打雷一般，真是太可怕了。那铺天盖地落下来的东西，要是砸在地上，只怕片刻间就能砸出一个数直径数百米的深坑吧。”一名剑士站在长街上愣神看着天空，惊讶的喃喃说道，他看到一个人被砸了下来。

　　以普通人的视力，根本就看不清天空中圣阶强者的样貌，就算是一些修炼者，也只能大概的看到空中一个模糊的人影，还有人影释放出来的红色和黑色剑气。


第268章 强敌环绕

　　奎伦柳龙的攻击并没有因为莫兰修坠入楼阁之中而停止，当莫兰修的身体压倒一片瓦砾，像流星一样从天空之中砸入那间房舍之内后。奎伦柳龙也化为一道青光快速飞身跟到了那间莫兰修落入的楼阁上空，狠厉的双目之中寒光一闪紧紧盯着屋顶被莫兰修砸出来的大洞。

　　“哈哈，莫兰修，看你这次还不死！”奎伦柳龙仰面哈哈大笑，然后手中漆黑如墨的散发庞大凌厉杀气的棒子，再次快速抡起来，黑影戳戳，对着这幢高耸的楼阁便砸了下去。

　　千万道粗大的黑色棒影，组成一片狰狞黑幕，向着房舍砸了过去。

　　“轰隆～”

　　这房舍，在奎伦柳龙的攻击之下，顷刻间便瓦解掉，黑色的棒影撞击到楼阁上，就好像锤头砸碎鸡蛋一般，倒塌的楼阁冒出一阵阵尘土。废墟之中，莫兰修的身影并未出现，想来定然是被压在这一片瓦砾之下。

　　“中期境界的圣阶强者，就算拥有那样防御强悍的铠甲，也不能抵挡后期境界的奎伦柳龙长老的进攻。”缓缓靠近过来的阿斯派特，开口缓缓说道。

　　他看到莫兰修连续两次挡住奎伦柳龙的全力攻击，已经很惊异。阿斯派特也已经能够肯定，莫兰修的真实实力确实就是中期的圣阶强者。只是，莫兰修使用的莲花剑诀这样难得的攻击方式，威力很大。

　　“中期境界的圣阶强者相比后期境界的圣阶强者，差距太大了，根本就无法相提并论。”月华殿的另外一位长老站立在阿斯派特身边也开口说道。

　　“只是，这个莫兰修到底是如何杀死阿德西恩长老的呢？”按照斯洛德所说，阿德西恩应该就是莫兰修杀死的。阿斯派特皱了皱眉头，以现在莫兰修表现出来的实力，想要杀死阿德西恩，那觉得不可能。阿德西恩的实力，还在奎伦柳龙之上。

　　“或许这个莫兰修有帮手也说不定。”另一名长老眼中光芒一闪，看着阿斯派特说道。

　　阿斯派特点点头，微微一吸气沉吟说道：“或许是这样的。”

　　“太上长老，你说这个莫兰修现在有没有被杀死？”土番伦看着下面的一片废墟，皱眉有些好奇的询问道。

　　“呵呵，在这样的攻击之下，即便他没有死，恐怕也要身受重伤了吧。”阿斯派特看着正疯狂轰击废墟地面的奎伦柳龙。

　　奎伦柳龙的攻击一直都没有停止，他不停的用千万道黑色棒影，轰击着已经是废墟一片的瓦砾断木。口中更是发出疯狂笑声，眼中一片赤红。

　　“想要我死，还需要加把力！”

　　突然间，莫兰修的声音从废墟之中传出来，接着一道人影闪烁，红色剑气便冲破那黑色棒影的封锁，杀开一道宽敞的空隙，人影便快如闪电冲了出去。

　　这个人，正是刚才被砸落的莫兰修，此时的莫兰修脸上虽然还有些苍白，可是身体周围青色能量汹涌澎湃，显然灵力很充足。

　　看到莫兰修突然冲出来，并且击溃自己的棒影，奎伦柳龙吃惊地盯着莫兰修，仿佛见到什么不可思议的事情一般。

　　而远处的阿斯派特和土番伦，也同样不能相信眼前的一幕，以一名中期圣阶强者的实力，抵挡后期境界圣阶强者如此繁多的攻击，还能如此灵力充盈，这显然已经与他们过去的认知截然不同了。

　　莫兰修精神炯炯漂浮在空中，刚才正是他说出那句话。

　　“好一个莫兰修，果然有些本事，可惜不能为我月华殿所用，唉……”阿斯派特收敛心神，摇头叹息说道。

　　“可恶，你这个混蛋，居然还没有死，那么就再接受我的攻击吧。”

　　阿斯派特一说话，奎伦柳龙便醒悟过来，他身体在虚空之中往前猛地一踏，手中黑色棒子在空中猛烈一个横扫，带起一片罡风，一道道黑色的棒影便密不通风的砸向莫兰修。

　　莫兰修突然一声冷笑。

　　方才他被奎伦柳龙的黑棍砸入楼阁之内，全身剧痛，身体每一个部分都好像脱离本体，就连神智都有些昏沉不能清醒。可是也就是这时候，那莲花剑诀第三式的图案，仿佛在莫兰修的心灵之中闪动出一片金光来，莫兰修只感觉到心灵之窗被开启，然后自然而然的便完全明白了莲花剑诀第三式的奥义。那一刻，在莫兰修的脑海里，他看到另一个自己，施展出莲花剑诀第三式。

　　一朵赤红色的巨大莲花，尖利诡异的剑芒，莫兰修全速吸收青龙石内的灵力，身体内消耗的灵力完全恢复之后，莫兰修便再次从废墟之下冲刺而出。

　　“我明白了，莲花剑诀第三式，原来是这样的。现在，我的灵力也已经达到中期境界圣阶强者的瓶颈，只要再踏前一步，便是后期境界的圣阶强者。领悟莲花剑诀，我的灵力便随之大跳跃的增长。不过，我还需要巩固我的灵力。”莫兰修在冲出来的瞬间，便在脑海中想着。

　　当奎伦柳龙再次向他攻击过来的时候，莫兰修虽然仍然感觉对方的力量很强，不过却不再是那种无可匹敌的感觉。

　　阿斯派特紧紧皱着眉头，双目一动不动的盯着莫兰修。土番伦，也同样看着莫兰修，这个莫兰修有着与一般中期圣阶强者无法相比的力量。

　　单单说灵力，莫兰修抵挡奎伦柳龙数次攻击，灵力早应该耗竭，可是现在这个莫兰修的灵力根本就没有耗竭的迹象，看他表面的青光闪闪，似乎比刚才还要浓郁。

　　“来得好！”莫兰修叫道。

　　他的身体同样微微一动，赤炎剑在莫兰修手中震动起来。

　　“奎伦柳龙，看看我的莲花剑诀第三式的威力吧！”莫兰修毫不迟疑，嘴中说着，手中便将赤炎剑仿佛是随手胡乱在空气中刺了几下。

　　不过，奎伦柳龙却一下子脸色变白，莫兰修随意刺的几下，他居然感觉到一种危险的气息。

　　“莫非是我出现幻觉了吗？”奎伦柳龙摇了摇脑袋，眼神迷茫之后再次变得狠厉起来，他相信自己的攻击能够轻易将莫兰修再次打得坠落下去。

　　“叮叮当当！”

　　一朵巨大的莲花，陡然出现。这朵莲花，与先前莫兰修使用的第二式剑诀释放出来的莲花表面体积差不多大。不过，若是仔细观看，却能够看到这朵莲花的剑诀剑气，居然都是一个个旋转着的剑芒，并不是整个莲花的旋转，而是千千万万道剑气剑芒在旋转。

　　在莲花的中央位置，同样也有一个黑色的洞口，这个洞口现在的吸力，比之刚才第二式剑诀更强大十倍之多。

　　莲花剑诀刚刚出现，奎伦柳龙便彻底的变了脸色，刚才是有些发白，而现在已经是发黑。剑诀棒影撞击到一起，莲花上千百道转动的剑芒，就好像的钻子一样将黑色的棒影击穿，然后击散成零碎的能量。

　　“这怎么可能？”有些发傻的奎伦柳龙，惊异地看着自己的攻击被粉碎。

　　剑诀的冲刺速度非常快捷，眨眼的功夫都没用，便击溃奎伦柳龙的棒影，然后穿过近百米的距离，向着奎伦柳龙吞噬过去。

　　“不好，奎伦柳龙长老有危险。”阿斯派特也是见到黑色的棒影被击溃散掉，才发现这朵莲花的奇异之处。

　　组成莲花的剑芒，虽然组成一个整体，却又单独旋转，威力之大让人惊叹。

　　他这时候还在数百米之外，就算他速度再快，对比莲花剑芒的速度，也要稍微慢上一点。奎伦柳龙被整个巨大的莲花覆盖后，他才到达奎伦柳龙的近处。

　　“不！这不可能！”奎伦柳龙声嘶力竭的叫喊道，他看着莲花剑芒将自己吞噬，那冷冽的杀气，切割着肌肤，仿佛能够感觉到身上的铠甲都被一片片切割成无数的碎条状。然后，剑气蔓延到他的整个身躯。

　　“莫兰修，你敢！”阿斯派特大喝一声，可是显然的，他这句话纯粹就是等于没说。巨大的赤红色莲花已经将奎伦柳龙的身体完全包裹在其中。

　　“啊！”

　　奎伦柳龙在莲花内发出一声凄惨的叫声，凄厉的叫声快速传出城主府，在整个索菲城不断蔓延着。

　　“好凄厉的叫声呀！”听到叫声的索菲城居民，不由看着叫声源头的方向说道。

　　白色的灵魂结晶，逐渐在原本奎伦柳龙漂浮的地方出现，悬浮在空中。

　　阿斯派特眼睁睁看着月华殿一名长老就这样死去，他根本就不敢相信这是真的，一名长老，后期境界的圣阶强者，就这样被杀死了？

　　现在，阿斯派特叫喊出那句话之后，便从愣神中恢复过来，手中一招，将身边不远处的灵魂结晶收到了手中。

　　土番伦，也飞到了阿斯派特身边。

　　“奎伦长老，难道就这样死了吗？”土番伦看着正在下落的残破尸体和血雾，他与奎伦柳龙相处那么多年，共同为月华殿办事，从来就没有想到有一天，奎伦柳龙会这样简单的就死亡。死亡，对于圣阶强者来说应该是很遥远的事情，而后期境界的圣阶强者，更是不会轻易被杀死。

　　三大神殿常常摩擦交战，但是最近的千年来，还从来没有后期境界的圣阶强者被杀死。而今天，他目睹身边的奎伦长老被这样杀死，怎么可能不震惊？

　　“该死的，我们太大意了。莫兰修，今天你必须死。”阿斯派特收起奎伦柳龙的灵魂结晶之后，正面对着莫兰修，冰冷的声音说道。

　　“哈哈，阿斯派特。你尽管出手来吧，看我到底怕不怕你！”莫兰修在阿斯派特的对面，冷笑道。

　　“好！”阿斯派特目光凝聚，手中巨剑再次震颤起来。

　　这一次，莫兰修清晰看到巨剑周围的空气，完全扭曲起来。就好像空气也能被震动，并且这口气的扭曲范围逐渐在扩大。

　　“莫兰修，能够死在我的剑下，你也足够荣耀了。”阿斯派特大笑一声说道。

　　他手中的巨剑从上往下劈刺穿过，一道道波纹，便从巨剑上面荡漾看来。只短短的瞬间，这荡漾的波纹便从巨剑周围蔓延到了几十米之外。

　　莫兰修心中一动，连忙刺出赤炎剑。

　　“这第三式剑诀威力比之第二式剑诀要大十倍，不过需要的灵力消耗，也十分的惊人。若是我能够达到后期境界，或许能够轻松使用。而现在，我只能依靠青龙石了。”莫兰修心思转动，刺出的剑芒，再次演化成为一朵巨大的赤红色莲花。

　　那些旋转的小小的剑诀，不停的旋转着。

　　两股能量，很快就撞击到一起，剑诀刚刚释放出去，莫兰修便吸收青龙石内的灵力将身体内消耗的灵力补充完全。

　　这样的战斗中，莫兰修必须全力以赴，只要有一个闪失，便要万劫不复。

　　巨大的莲花与那诡异动荡的空气波纹撞击在一起，发出“呲呲”的响声。

　　“好强大的威力，居然能够挡住我的攻击，莫兰修，你真是一个天才中的天才，连这样的剑诀都能够领悟。”阿斯派特看着莫兰修，他当然能够感觉出莲花上的浓浓杀气。而他使用的剑诀，是叫做裂波剑诀。

　　阿斯派特的裂波剑诀，同样是威力巨大的一种剑诀，这一生，阿斯派特用这种裂波剑诀杀死过许多人还有魔兽。一般的后期境界圣阶强者，甚至连他的一次全力攻击都不能挡住。可是莫兰修使用出来的剑诀，却能够让他一个中期境界的圣阶强者挡住自己的剑诀。

　　虽然，阿斯派特现在还没有用出全力。

　　阿斯派特，名义上是月华殿的第二号人物，实力可想而知。殿主之下，便是大太上长老，他的实力，甚至已经接近大圆满境界。月华殿殿主也曾说过，阿斯派特，只需要再踏前一步，便能够找到大圆满境界的门槛。

　　“多谢你的夸奖！”莫兰修脸色凝重，一字一字说道。

　　莫兰修也知道，阿斯派特此刻还没有用出全力。他依靠着第三式莲花剑诀，勉强能够挡住阿斯派特的一次试探性攻击，可是第二次，阿斯派特必然会加大攻击的力量。那样的话，就很难抵挡得住了。

　　两种能量在空气中撕咬了很长一段时间，才最终互相完全湮灭掉。

　　“如果到了最后关头，我已经无法抵挡，那就必须使用青龙长剑了！”莫兰修心中打算着。

　　“青龙长剑，我还无法自如控制，不能用青龙长剑使用出莲花剑诀。否则，就算是这个阿斯派特，我也有信心战胜。可是现在的青龙长剑，我只能勉强的驱动，依靠它自身的强大攻击力伤敌。这样，也就必然有一个攻击的限度，遇到阿斯派特这样的强大人物，就算青龙长剑也未必能够击败他。”

　　当初莫兰修还是初期圣阶强者的时候，催动青龙长剑与蓑衣人厮杀，也是没能一击必杀，而只是将他击退，然后拿蓑衣人被岩浆中的岩浆兽杀死。而杀死阿德西恩，莫兰修首先使用计谋，麻痹阿德西恩，接着使用莲花剑诀缠住阿德西恩并且吸引阿德西恩的注意力。阿德西恩，万万想不到莫兰修的身体内能够突然飞出一道青色的匹练剑气刺向自己。而且，还是那样凌厉的剑气。

　　正因为如此，莫兰修才能够轻易杀死阿德西恩。

　　“啸～”

　　这时候，突然又从远处飞来一道剑光，直直想着莫兰修斩杀而去。莫兰修感觉到侧面剑气危险，转身同样挥出一道剑气，两道剑气相撞，轰隆一声巨响。

　　剑气消散之后，莫兰修才看到数道白色的人影，快速飘飞过来。

　　“与太阳殿为敌者，死！”一道声音，清脆中带着一种妖异的魅惑，飘了过来。

　　莫兰修已经能看到三道人影的面容，这三个刚刚到来的人，都是女人，而且个个美艳动人，只是全都一脸寒霜。

　　这些人，居然是太阳殿的人。

　　阿斯派特看到来人，笑了起来。月华殿知道库德勒的身份就是莫兰修之后，便派人通知了太阳殿，太阳殿自然赶来。

　　“现在更糟糕了，月华殿便难以对付，现在居然连太阳殿的势力也到了。这几个太阳殿的人中为首的女人，我感觉她的气息，好像和阿斯派特也是一个级数的强者。若是被几人围攻，就算我有天大的本事，也要被碎尸万段呀！”莫兰修皱着眉头，心中心念转动。

　　若是没有家人，没有亲人，莫兰修现在必然要转身逃跑。可是，他现在若是逃跑，依照两大神殿的卑鄙手段，定然会对他的家人不利，拿他的家人作为胁迫的手段。

　　“丽若秀兰，你的动作挺快的嘛，居然这么快就找到这里来了。”阿斯派特转目对着太阳殿的人笑着说道。

　　“多谢月华殿相告，不过，阿斯派特，你似乎已经来了不短的时间，到现在居然连一个中期的圣阶强者都拿不下吗？”太阳殿的三个女人中最前面的女人，冷笑着开口说道，语气中带着嘲讽的味道。


第269章 龙三到来

　　丽若秀兰她言下的意思很明白，居然连一个实力仅仅才中期的圣阶强者，你月华殿都那么长时间没有拿下来。

　　“丽若秀兰，嘿嘿，这个莫兰修，可不是一般的中期圣阶强者。他现在虽然实力还是中期的境界，可是就算后期境界的圣阶强者，也难是他的对手呀。嘿嘿，太阳殿进入龙神殿的安妮塔长老，或许也是被他杀死的。”阿斯派特当然听出丽若秀兰方才言语之中的讽刺味道。

　　“哼，这个恶魔，我们太阳殿当然不会放过她。既然你月华殿本事不足，不能击杀这个恶魔，就让我来出手杀死他。”丽若秀兰冷哼一声，伸出手指，指着莫兰修恶狠狠地说道。

　　“哈哈，丽若秀兰，你也太小看我阿斯派特了吧？现在你就看看我如何将这个小子杀死在你面前吧。”阿斯派特身为月华殿的大太上长老，地位尊崇，岂肯在太阳殿面前示弱？方才他没有全力出手，一是有拉拢莫兰修入月华殿的心思，二是想要看看莫兰修到底是用什么方法有什么底牌杀死阿德西恩的。

　　只是他没想到，居然在他眼皮底下，连月华殿长老奎伦柳龙都被杀死了。奎伦柳龙，在月华殿四位普通的长老之中，实力是最强的。

　　说着，阿斯派特手中的巨剑再次散发出来一道道动荡的波纹。

　　“哈哈，阿斯派特，丽若秀兰，废话少说，你们两个，一起上吧！”莫兰修手中赤炎剑红光大盛，对着两人遥遥一指，大剌剌说道。

　　其实莫兰修这个时候恨不得月华殿和太阳殿的人先打上一场，然后他招机会用青龙剑偷袭，他嘴上这样说，也是为了能够激怒月华殿和太阳殿的人。

　　果然，那冷美人丽若秀兰，杏眼圆睁，暴怒瞪着莫兰修，纤细的腰身微微一抖，一道剑气便直接轰向莫兰修。

　　“丽若秀兰，你也太不将我阿斯派特放在眼里了吧？”阿斯派特同样从巨剑上射出一道波纹，直接向着拿到剑气穿刺过去。

　　阿斯派特的巨剑波纹剑气虽然后发，不过还是转瞬就追上丽若秀兰发出的剑气，将丽若秀兰的剑气直接击散。

　　丽若秀兰冷哼一声，转身向远处退了退，到了数百米之外。而她身边跟随的两个太阳殿的长老，则紧紧在丽若秀兰的身边。

　　“阿斯派特，我太阳殿给你三分钟短时间，你若不行，我便真的出手了。”丽若秀兰冰冷的声音遥遥传了过来。

　　阿斯派特听到这句话，同样心中暗骂一声，不过嘴上却没说话。

　　他将身体内的灵力不断提升，身体周围浓稠的青色光芒，看起来居然有一种液体流动的感觉。莫兰修虽然与他相隔百米，但是却也能清晰地感觉到那种浓稠的能量压迫感觉。

　　“我若不使用青龙长剑，定然不可能挡住这次攻击。这个阿斯派特的实力，太强大了。”莫兰修身体内的灵力同样不断的提升着，可是就算他将自己的灵力提升到极限，也还是不能摆脱那种压迫的感觉。

　　莫兰修知道，若是自己不使用青龙长剑，很可能被阿斯派特一击杀死。

　　“莫兰修，去死吧！”阿斯派特心中已经决定杀死莫兰修，旁边又有太阳殿的丽若秀兰言语嘲讽，若他还不能快速杀死莫兰修，那么月华殿的尊严就有损失了。所以，他再不留情，这一次攻击用出全力。

　　一道道剑波从巨剑上面传出来，这种剑波，与寻常的剑气剑芒都不同，寻常的剑气剑波散发出凌厉的攻击气息，直接向着对手冲杀过去。可是阿斯派特的巨剑上飞出的剑波，却好像并不是剑尖刺杀，而是千万道竖立的剑气，不断瞬移着向对手闪耀过去。

　　转瞬间，那巨剑上的剑波，便已经到了莫兰修的身边。

　　莫兰修大吃一惊，这剑波的攻击速度也太快了。

　　心念转动，莫兰修现在就算要使用第三式莲花剑诀抵挡，都已经没有时间。这阿斯派特的攻击，比之奎伦柳龙的攻击强大太多，莫兰修若是被这剑波击中，定然要被分尸杀死。

　　“青龙长剑，出！”

　　当下莫兰修再不迟疑，一声大吼，只见莫兰修身上一道青色的匹练剑气涌现出来。在那巨剑的剑波贴近莫兰修身躯之前，挡在莫兰修的身体之外。

　　青色的剑气形成一层匹练，牢牢将莫兰修的身体挡在后面。

　　“这是什么？”阿斯派特全身一震，看着莫兰修面前的青色剑气。

　　“青龙长剑？”丽若秀兰，也同样喃喃说道。

　　方才她说然言语嘲讽阿斯派特，可是她对阿斯派特的实力也非常清楚，月华殿和太阳殿在圣灵大陆争斗几千年，对手的实力，当然都很清楚。她自然看出来，阿斯派特刚才已经用了全力，可是，阿斯派特的剑波居然被莫兰修释放出来的一道青色匹练剑气完全挡住。

　　一阵金戈碰撞的声音，在空中哐啷传出来。

　　莫兰修看到青龙长剑成功挡住阿斯派特的攻击，也松了口气，不过他不敢有丝毫懈怠。现在，他必须全心的运用青龙长剑。

　　几十个呼吸的时间之后，那剑波上凝聚能量，才渐渐消散掉。莫兰修等那剑波消散，也就将自己的青龙长剑收回体内，并趁机吸收青龙石内的能量补充身体的消耗。

　　以莫兰修现在的灵力，并不能长久维持住青龙长剑的剑气。

　　“居然可以挡住大太上长老的全力一击，太可怕了。”土番伦惊恐地说道。

　　他看着莫兰修的眼神中，一丝敬畏的目光闪动着。

　　“丽若秀兰长老，这个莫兰修的实力，到底有多强？”太阳殿的一名长老，惊讶的向丽若秀兰问道。

　　她们看到莫兰修居然能够挡住阿斯派特的全力攻击，自然心中震惊。刚才阿斯派特的攻击她们看得清楚，也明白，若是自己面对阿斯派特那样的攻击，恐怕一招都抵挡不住。

　　丽若秀兰沉吟片刻，才缓缓说道：“这个莫兰修的真正能力，恐怕是挡不住阿斯派特的全力一击的，不过，刚才你们有没有看到，就在阿斯派特的攻击到了他身边的时候，他的身体内涌现出来一片青色的光芒？”

　　“看到了，那好像是剑气！”丽若秀兰身后的两名长老齐声说道。

　　“哼，那剑气是青色的，必然不是他手中的赤炎剑所发出来。若是我猜得没错，那把长剑，肯定是隐藏在他身体内。”丽若秀兰说话的时候，目光也一刻没有离开过莫兰修的身体。

　　“啊？”

　　“太上长老，你的意思是说莫兰修有神器？”

　　神器，才能收入体内。

　　“没错，而且还是非常强大的神器。不然，这个莫兰修，不可能挡住阿斯派特的攻击。”丽若秀兰双目之中精光一闪。

　　“莫兰修，想不到，你居然还有神器。”阿斯派特看着莫兰修，震惊的问道。

　　“莫兰修，你真是很让我意外呀，不过，我现在也明白了。你的神器，应该是从龙神殿中获得的吧？或许，你是从大帝之墓中获得的神器，我一直以为大帝之墓中存放着神器只是一个传说。”阿斯派特接着说道。

　　“呵呵，我确实有神器，你要杀死我，恐怕不太容易呢。”莫兰修笑道。

　　现在他拥有神器，已经掩藏不下去，索性直接承认了。

　　“嘿嘿，拥有威力如此之强的神器，我要杀死你，确实有点困难。不过，你的家人，可没有神器护身吧？”阿斯派特冷冷一笑，脸上表情扭曲起来，狰狞地说道。

　　莫兰修大惊，全身巨震，这个阿斯派特，居然想要拿家人来要挟。若是这样的话，那可就不好办了。

　　“阿斯派特，你身为月华殿的太上长老，难道要做这样无耻的事情，不怕大陆上的人耻笑吗？”莫兰修怒声喝道。

　　“呵呵，莫兰修，这你也不需要担心了。今天的事情，并没有太多的人知道，况且以我们月华殿的能力，这些都是小事情。今天，我势必要杀死你。嘿嘿，莫兰修，只要你乖乖束手就擒，我就放过你的家人如何？”阿斯派特神情诡异，嘿嘿阴笑着说道。

　　说着，阿斯派特将手中巨剑往下面一挥，一道剑波便向下方快速斩了过去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，大地都震颤起来，一幢房子，顷刻间土崩瓦解变成废墟。

　　“莫兰修，你的家人就被关在这些房子中其中的一间，你若不乖乖束手就擒，我便一间间的将这些房子全部毁掉。”阿斯派特面色阴森的看着莫兰修，露出森白的牙齿。

　　“你！！！”

　　“阿斯派特，有本事，就打败我！”莫兰修愤怒的睁大眼睛，身体微微颤抖着，看到下面倒塌的房舍，莫兰修异常担心。

　　“嗖……”

　　莫兰修催动灵力向着倒塌的房舍快速飞行过去，他想要看看自己的家人有没有受伤。

　　“哈哈，去死吧！”

　　阿斯派特的巨剑上，再次涌现出一道道的剑波，向着莫兰修瞬间刺杀过去。那剑波几个闪耀，便贴近莫兰修的身躯。

　　莫兰修感觉到那股剑波上面传递而出的巨大杀气，只能暂时转身停住身体，召唤出青龙长剑抵挡。

　　“这个莫兰修有神器在身，若是被阿斯派特抢夺去，那可不行，我必须抢夺过来。”丽若秀兰心念一动，便也拿出一把狭窄的绿色长剑，用出剑气向着莫兰修斩杀过来。

　　“阿斯派特，我看你一个人也难以杀死莫兰修，便帮你一把！”丽若秀兰便发出一道剑气，便对着阿斯派特说道。

　　“哼，土番伦，攻击下面的楼阁。”阿斯派特脸色一黑，冷哼一声，不过他并没有接过丽若秀兰的话。他当然能够猜到，丽若秀兰这时候抢着向莫兰修攻击，就是怕莫兰修的神器落入自己的手中。

　　“是，太上长老。”土番伦应了一声，手中长剑上，光芒强烈闪动起来，顺手便发出一道凌厉的剑气，向着下面的阁楼攻击过去。

　　莫兰修看在眼中，自然焦急万分，可是他现在控制青龙长剑抵挡自己遭受的攻击，根本就分不开身来阻止那个土番伦。

　　“土番伦，你敢！你若伤了我家人，我定要杀死你！”莫兰修双目赤红，死死的盯着土番伦，咬着牙齿说道。

　　“哈哈，将死之人，还能说出这样的大话来。”土番伦大笑一声，这个莫兰修虽然很强，但是也已经活不了多长时间了，他又这么会在乎。

　　说完这句话之后，土番伦再次挥出一道剑气。

　　“莫兰修，看你能坚持到什么时间，你若是迟迟不束手就擒，你的家人危险也就越来越大哦。”阿斯派特阴沉地说道。

　　阿斯派特和丽若秀兰两人的攻击，落在莫兰修青龙长剑的剑光上面，莫兰修感觉到四面八方压下来的剑气，似乎要将自己切割成碎片。不过，那些犀利的剑气，被青龙长剑的剑气挡住，并不能渗透过来对莫兰修造成直接伤害。

　　“砰砰～”

　　“嗡嗡～”

　　青龙长剑剧烈颤动着，这两个人的攻击太强大，就算以青龙长剑抵挡，莫兰修也很吃力。体内的灵力，就好像是流水一般，快速的流逝着。若不是从青龙石内不停的吸收着灵力，莫兰修根本就坚持不了多少时间。

　　此时土番伦更是向下面的楼阁攻击，更是让莫兰修心急如焚。

　　“城主府，到底发生了什么事情呢？”

　　城主府外的居民，听到城主府内传出来的巨响，距离近处的人，甚至看到城主府上方各种光芒闪动，城主府内的楼阁，也在不停的倒塌着。

　　“城主府，一定是遭到强大的敌人攻击了。”

　　这些居民，也不敢踏进城主府观看到底发生了什么事情。

　　……

　　“你们到底是什么人！”

　　就在这时候，在下方，从一幢阁楼房间之中，莫德有些狼狈的走了出来。他的身边，是那名刚刚踏入圣阶的护卫。

　　“父亲！”莫兰修看到莫德出现，不禁神情一震叫了一声。

　　莫德，此时也看到了空中的莫兰修，他看到莫兰修被两种剑气包围住，心中大惊。

　　“莫兰修，你没事吧？”莫德焦急的叫喊道。

　　“老爷，少爷被这些人包围住，恐怕有危险。”莫德身边的护卫沉声说道。

　　“这可如何是好？”莫德跺脚说道。

　　“老爷，是我没用，我帮不了少爷。这些人，都太强大了。”护卫低下脑袋，跪下来说道。

　　“这怎么能怪你呢，我也知道，这些人，都太厉害了。”莫德摇摇头说道。

　　“我没事，父亲，你快跑！”莫兰修大叫着喊道。

　　只要加人能够跑掉，他也就放心了。

　　“哈哈，想跑？那可不行！”阿斯派特见莫德居然跑了出来，当下目光一转，收了向莫兰修攻击的剑气，巨剑一抖，便再次发出一道剑气向着莫德刺了过去。

　　莫兰修眼睛陡然睁大，眼睁睁看着拿到剑波，向着父亲快速刺了过去，可是他根本就救不了父亲。

　　那名护卫这时候却身影一闪，挡在莫德的身前。

　　“少爷，有我在，你放心！”护卫队着莫兰修高声叫喊道，手中长剑举在胸前，看着拿到剑波，转瞬间便到了他的眼前。

　　“不知死活，不过刚刚踏入圣阶而已，居然敢挡我的剑波。”阿斯派特冷冷一笑，轻蔑地看着那名护卫说道。

　　护卫自然之道抵挡不住，他知道，这一道剑波之后，他便是个死人。不过，只要他还活着，便会替老爷挡住所有的攻击。

　　“你……”莫德看着身前的护卫，眼睛微微湿润。若是这名护卫为了自己的性命逃跑，那天上的人肯定不会太阻拦的。

　　“呔！”

　　这时候，突然从天边又传来一道大喝。接着，一道扭曲空间的光芒，居然后发先至，挡在了那护卫的前方。

　　阿斯派特攻击莫德的剑波，撞击在那层扭曲的能量之上，发出一阵撕裂的声音，最后消散于空气中。

　　护卫死里逃生，不禁看向那救下自己一命的能量发出来的方向，他看到一个人，突兀的出现在自己的旁边，正瞪着大眼睛看着自己，那一双黑溜溜的眼珠子，转动个不停，嘴角还挂着笑意。

　　莫兰修看到这个人出现，心中一喜，这个人正是从龙神殿出来就跑掉了的龙兽。

　　“请问你是？”莫德也未见过这个刚刚出现的人，人家救下自己的性命，他自然而然便恭敬的问道。

　　“哈哈，我叫龙三！”龙兽对莫德说道。

　　龙三这名字，便是莫兰修给他起的。龙三当时出了龙神殿，离开莫兰修去了许多地方，也一直用着这个名字，他觉得名字很不错。

　　“龙三先生，感谢你的救命之恩，还请你出手帮帮我的儿子莫兰修吧！”莫德突地跪拜下来，看着龙三，恳求说道。

　　“你这是干什么？”龙山忙身体一闪，躲到了别的地方，没有接受莫德的跪拜之礼。


第270章 本心

　　“老头，我与你儿子可是好朋友，当然不会让人白白的欺负他！”龙三大眼睛目光微微一转，笑着对莫德说道。

　　莫德一听龙三这话，神情一顿，然后露出欢喜的神情来。这个龙三，居然说是儿子莫兰修的好朋友，而且好像非常厉害的样子，那么莫兰修可就有救了。

　　不知道从什么地方刚刚杀出来的龙三，让阿斯派特和那丽若秀兰，也深深的震撼了一下。阿斯派特发出刺向莫德的剑波，居然被龙三轻松挡下来了。

　　“请问你是什么人？为何要阻挡月华殿行事？”阿斯派特见龙三实力深不可测，心中虽然恼怒龙三坏了自己的大事，可也不敢马上发作。

　　“嘿嘿，月华殿，是月华之神创立的吧？哈哈，小家伙，我看你还是乖乖的回去，省得我麻烦动手脚。”龙三大剌剌的看着空中的阿斯派特，随意摆了摆手说道。

　　“请问你到底是什么人？今天我阿斯派特，月华殿太上长老，奉殿主之命击杀莫兰修，莫非你要插手管月华殿的事情吗？”阿斯派特不知道龙三的底细，只能用月华殿的名头来吓唬龙三，希望这样的话能够让龙三推却。

　　“我是太阳殿太上长老丽若秀兰，也是奉殿主之命击杀莫兰修，还请先生不要插手太阳殿的事情。”丽若秀兰也对龙三微微一拱手，美丽的瞳孔内，射出一道精光说道。

　　龙三目光从两人身上转过，拍了拍手说道：“两个小家伙，我再与你们说一遍，他，莫兰修，是我的朋友，今天我在这里，你们就不能杀他。而且，嘿嘿，你们也不能动他的家人。若不然，我可要打上你们两个神殿去，抓了你们的殿主！”

　　龙三说到最后，身上气势突然一发，顿时一股无形的气息便笼罩住整个城主府的上空，气势之强，让阿斯派特和丽若秀兰也是惊恐万分脸色骤变。

　　趁着空档，莫兰修连忙飞身到了莫德身边。

　　“龙三，谢谢你！”莫兰修看向龙三，感激地说道。刚才的情形，真是紧急万分，眼看父亲就要被阿斯派特杀死。这个阿斯派特，莫兰修绝对不会放过他。

　　“客气客气！不过，嘿嘿，你可欠下我一个人情。”龙三看了一眼莫兰修，狡黠地笑道。

　　天空中的几个人，看到这个刚刚冒出来的龙三旁若无人不将他们看在眼中，脸色自然不太好看。

　　“这个突然冒出来的家伙到底是什么人？力量，很强！”阿斯派特骇然之后，心中自然沉吟揣测。

　　“龙三先生，你的话说得也太大了，殿主大人可是大圆满境界的强者，若是殿主到来的话……”阿斯派特眼睛一转，看着龙三没有把话说下去。

　　大圆满境界，最接近神的人！实力之强，自然不用多说。他希望能够用这句话来压住龙三，让龙三知道厉害而推却。

　　“哈哈，小家伙，我脾气可不好，你再废话，我可要发飙了。”龙三眼睛一瞪，看着阿斯派特龇牙说道。

　　刚才他发出气势，那阿斯派特等人，当然都清晰感觉到。

　　“小家伙们，莫非你们以为我是开玩笑的吗？”

　　见阿斯派特、丽若秀兰这些人还不走，龙三脸色陡然一变，身体一个闪动，便到了空中，甚至莫兰修都没有看到龙三是如何飞身而起的。

　　只见龙三分别对着月华殿的阿斯派特土番伦两个人，还有太阳殿的丽若秀兰等三人分别挥了一下手，两道能量便快速分向两边快速涌动而去。

　　月华殿和太阳殿的众人，脸色一紧，众人只觉得一阵不可抵挡的力量从正面传递而来，甚至他们连闪避的时间都没有，身体便不由自主地倒飞而去，转瞬间就飞出了索菲城的上空不见踪影。

　　“哈哈哈～”龙三将月华殿和太阳殿的人赶走后，笑着从空中落下来，一副开心毫不在意的样子。

　　“龙三，你是怎么来到这索菲城的呢？”莫兰修看到两大神殿的人被龙三挥手之间驱散开，神情一松，向着龙三问道。

　　“嘿嘿，我知道你在这里，便来了，没想到刚好赶上你这个小家伙被人家欺负。哎，我就说，你的身体太弱了，这样可不行呀！”龙三漆黑浓密的眉头微微皱起，不过嘴边还是带着笑意说道。

　　“我的力量，可以通过不断的修炼来获得提升，可是我的身体强度，只是人类的身体，就算是用一些强身的魔法材料，也难以提升太多呀。”莫兰修皱眉无奈的叹息一声，弱单论人类的身体强度，甚至连一些魔兽的身体也比人类强悍许多。要与龙族相比的身体相比，那更不可能。

　　当然，自身的实力提升之后，人类的身体也会随之增强，只是增强的幅度，根本就无法与那些魔兽相比。不过，能够使用灵力，一般情况下，在战斗的时候人类的身体都不需要直接面临对手的攻击。

　　“哈哈，莫兰修，你可不是普通的人类，你是龙神意志的传承者，嘿嘿，以后你会明白的。”龙三听到莫兰修的话，不以为然的笑了几声说道。

　　……

　　“阿斯派特，你说那个突然冒出来的龙三，到底是什么人？”

　　索菲城之外，天空云层上面，漂浮着五个人。这五个人，正是被龙三刚刚赶走的月华殿和太阳殿的人。五个人刚刚稳住身形，方才他们甚至连控制自己的身体都做不到，那股力量，实在是太强大了。

　　“我也不知道，在圣灵大陆，我还从来没有见过如此强大的圣阶强者。而且，好像也不是风雪神殿的人，风雪神殿实力比较强的人，我都有所了解。这个人，我从来就没见过。”阿斯派特脸上还有些发白，这一次他来到索菲城，是殿主亲自命令。

　　如果不能将莫兰修收入月华殿，就将其杀死。而现在，莫兰修不仅没有被杀死，而且还死了一名长老。这件事情，会让他这个大太上长老很没面子。可是，现在若是再回去，也定然不行。莫兰修拥有神器，就算没有那个突然冒出来的强大家伙，想要杀死莫兰修也需要花费点时间。

　　“太上长老，这个人的实力，到底有多强？我怎么感觉在他面前，我连反抗的能力都没有呢？”土番伦松出一口气，刚才那股力量，让他深深的震撼着。

　　“嗯，或许，已经是大圆满境界的强者了吧！”阿斯派特也不能肯定，毕竟他自己并不是大圆满境界的强者，对大圆满境界虽然有了一定的视觉，却也无法做出准确的判断。

　　“我也只是在殿主身上感受到那种力量，太强大了。”丽若秀兰俏丽的身躯轻轻一颤，有些后怕地说道。

　　方才，那个龙三若是要杀死他们，恐怕也不需要费太多的力气。他们，可没有神器。神器，就算是三大神殿，也没有太多。

　　“或许吧，好了，我要回到神殿向殿主大人报告这件事情。丽若秀兰，嘿嘿，此番你也知道莫兰修的实力了吧？”阿斯派特目光一转，看向丽若秀兰，说道。

　　“哼，自然是知道的，不过这次月华殿可又死了一名长老呢。”丽若秀兰柔软的身段在空中微微一个扭动，便转了一个方向，话音还未落，身体便到了数百米之外的地方。而她的身后，紧紧跟随着与她一起前来的两名太阳殿长老。

　　看到丽若秀兰离开，阿斯派特双目之中厉光一闪而逝！

　　“贱人，迟早有一天，我要让你生不如死！”阿斯派特心中狠狠地说道。

　　“我们也回月华殿吧！”直到丽若秀兰等人的身影再也不能看到，阿斯派特才一转身，对着身后的土番伦说道。

　　“是，太上长老！”土番伦微微一躬身说道。

　　……

　　“这是我的父亲，莫德。这位是父亲的贴身护卫，亚雷克，刚刚踏入圣阶。”莫兰修向着龙三稍微介绍了一下莫德和亚雷克。

　　龙三笑道：“嗯，我已经知道了，嘿嘿。”

　　“父亲，其他人呢？”莫兰修皱眉问道，他还没看到辛丽丝还有弟弟妹妹，城主府的护卫们，也都没有出来。

　　莫德神情黯然，叹息了一声，刚要说话，这时候从几幢楼阁之中走出数十个人来，这些人都穿着一种特殊的服装，胸前带有月华殿的标志。

　　这几十个人走出来之后，见到莫兰修莫德等人，都露出吃惊的神情。刚才他们还能听到外面激烈战斗的声音，而现在却不见了神殿的长老们。他们这些人，都是月华殿的使徒，这次奉命前来来到索菲城城主府。

　　不久之前，神殿的长老们还让他们小心的将城主府内的人员看守在房舍之内，虽然他们并不知道具体的原因，可是长老的命令，他们自然不敢不遵从。而现在，长老们却不见了，面前只有这些城主府的人。

　　莫兰修看到这些人，脸色顿时黑了下来。

　　“你们都是月华殿的人吧？”莫兰修目光凝聚看着面前的这几十个人，沉声问道。

　　而这些人听到莫兰修的问话，神情一紧，数十人自然形成防守的姿势，将武器放在身前。此刻，神殿的长老们都不在，他们心中根本就没底。按说起来，长老们应该是来杀人的，可是现在的情形看来，好像有些不对劲。

　　“没错，我们是月华殿的人！”一名月华殿的使徒，高声说道。

　　“你们闯入城主府，是犯了大罪！”莫兰修冷声说道，他现在对月华殿和太阳殿的人，丝毫木好感。

　　“哈哈，区区一个城主府算什么，我们月华殿在圣灵大陆，就算是国王帝王，也不敢对我们不敬。”那人嚣张的笑着说道，轻蔑地看了莫兰修一眼。

　　他似乎忘记了面前的这些人，可能已经击败了他们的长老。

　　“莫兰修，这些人，杀死了许多护卫。司雷登护卫，也被他们杀死了。”莫德露出痛苦的表情说道。

　　司雷登，是前任城主的护卫，九级剑士，自从跟随莫德以后，也是尽心尽力办事，还曾为莫兰修去过王城面见陛下。

　　“什么？可恶！”莫兰修愤怒地吼叫了一声，身体剧烈一震，咬着牙齿，瞪大眼睛看着这几十个月华殿的人。

　　看到莫兰修突然之间的变化，方才说话的月华殿使徒，才想起目前的情势来。长老既然想要杀死这些人，这些人肯定是月华殿的敌人。月华殿的敌人，还会在乎得罪月华殿吗？一般人因为惧怕月华殿不会做出一些得罪月华殿的事情来，可是本身就是月华殿的敌人，恐怕不会在乎多杀几个月华殿的人吧？

　　能够让长老们动手的人，实力，自然不会差。

　　想到这些之后，刚才说话的人手指一颤，长剑差点掉落到地上。

　　“你们这些混蛋，今天我就杀光你们！”莫兰修赤炎剑突然出现在手中，口中大喝，体内的灵力涌动而出，在他的身体表面，一层层青色的光晕布满全身。凌厉的杀气，在空气中扩散出来。

　　月华殿的使徒们，感受到这样凌厉的杀气，自然知道莫兰修的厉害。

　　“大家快跑吧！”刚才说话的使徒大叫一声，率先便向着城主府外飞身奔去，也管不得方向。几十个月华殿的使徒，在城主府内向着四面八方逃逸而去。

　　“想跑，岂是那么容易的，想要对我的家人不利，便要付出代价，哼！”莫兰修冷哼一声，月华殿和太阳殿的人，死有余辜！

　　只见莫兰修的身影，化作一道光影，瞬间追上这些逃窜的人，赤炎剑射出一道道红色的光芒洞穿这些人的身体。只要被红光射中，便会直接萎顿倒下。

　　“好玩好玩！”龙三拍着手掌，也移动身体，他也不杀这些人，只是拦住那些逃到远处的人，将他们仍回来。

　　亚雷克留在莫德的身边，防止有人对莫德动手。亚雷克已经踏入圣阶，有他在莫德身边，这些使徒，自然难以伤害到莫德。

　　“啊……”

　　“噗～”

　　惨叫声此起彼伏，在城主府中蔓延开来，甚至传到城主府之外。莫兰修不断挥动着赤炎剑，双目一片赤红，他心中只想着将这些人全部杀光，每当看到一个人倒下，莫兰修甚至能感受到一种快乐在全身蔓延。

　　几分钟之后，几十个月华殿的使徒，没有一个人逃窜出去，全部被杀死。看着一地的尸体，莫兰修渐渐冷静下来，一阵风吹过，空气中浓烈刺鼻的焦臭味被吹散不少。赤炎剑有灼烧的属性，这些人被赤炎剑直接刺死，伤口处瞬间便被烧焦，虽然伤口很大，可是血液流出来并不多。

　　莫德看到莫兰修杀死那么多人，怔怔的眼神看着莫兰修，一时间也说不出话语来。

　　“这些人，都是我杀死的吗？”莫兰修回过神来，看着莫德，还有龙三，虽然刚才发生的情形在他脑海中不断重复的闪过，可是他却有些不能相信自己杀了这么多人。其实，这些人，也只是奉命而已。

　　“是呀！”龙三大眼睛看着莫兰修，重重的点点头。

　　“而且，我也帮你将一些人拦住的，不然，可能会跑掉几个呢。”龙三接着说道。

　　“这么会这样？龙三，方才我杀人的时候，居然又一种快乐的感觉。我是不是，要入魔了？”莫兰修的目光从地上的尸体上掠过，沉重地说道。

　　在这之前，莫兰修也杀过一些人，可是像这样的杀人，他还从来没有过。现在，好像是滥杀无辜了。这些人，原本是可以不杀的。

　　“嘿嘿，这就对了，继承龙神意志，用杀戮洗涤心灵，领悟杀戮之心。莫兰修，你的实力会越来越强的。”龙三笑着哈哈一笑，目光转动，毫不在意地说道。

　　龙神意志，必须以杀戮为基石，从杀戮得到心灵突破，提升自己的实力。莫兰修现在还是中期境界，距离后期境界的圣阶虽然已经不远，可是若是按照普通的修炼循序渐进，可能要耗费数百年的时间。

　　听到龙三的话，莫兰修心中好像有一个地方被轻轻触动了一下，一种奇妙的感觉，顿时弥漫全身。这种感觉，很微妙，似有似无仿佛不经意间便要失去。莫兰修闭上眼睛，小心翼翼地感受着这种奇妙的感觉。

　　小时候在魔兽山脉，得到比利送给他的一本修炼魔法的基础魔法书籍，从刚刚修炼魔法开始，莫兰修的脑海之中，自然的放映着一件件发生过的事情。十多年的时间里，发生了太多太多的事情。每当想到一些印象深刻的事情，莫兰修便会自然的皱紧眉头，有时候甚至想要大声的呼喊出来。

　　每一次突破，每一次境界的提升，莫兰修仿佛再一次感受到当时的感觉。

　　陡然之间，莫兰修睁开眼睛，双目之中一道精光迸射而出。莫兰修感觉全身一阵轻松，心灵之间通畅无比。


第271章 该杀就杀

　　“有时候，杀戮也是必须的，一味的忍让软弱，也是修炼道路上的禁忌。修炼之路，按照修炼者自己的意愿，去做事情，不必有任何顾忌。这也是，修炼本心！”

　　莫兰修微微一笑，目光看向龙三，然后转到父亲莫德的身上。此时莫德的眼神内，仍然充满震惊的目光。这一地的尸体，方才还是活生生的人，而现在已经毫无生机。

　　“莫兰修，怎么样？刚才你领悟到了一点东西吧？”龙三见到莫兰修刚才闭上眼睛，就知道莫兰修一定对修炼又领悟到一些什么，虽然莫兰修从闭上眼睛到睁开眼睛的时间并不长。

　　“是的，我感觉到自己的心灵之上，又洞开一扇窗户。杀戮，有时候也是必须的。”莫兰修笑着对龙三说道。

　　“父亲，我们快去找找辛丽丝和孩子吧！”莫兰修看到父亲此时还没有回过神来，不禁出声说道。

　　现在的莫兰修，站立在这一地残破的尸体之中，也并无不适的感觉。心境上有所突破，整个人也会随之变化。

　　若是放在过去，见到周围这么多的尸体，莫兰修就算不会变现出来不适应，也一定会在心里又不适的反应。心中不畅快畅通，自然生出阻碍的情绪，那么杀人的时候，也就不能用出字迹的全力，这道理很简单。

　　“好……好！”莫德听到莫兰修说的话，点点头，深深的吸了一口气，这才迈开略微沉重的脚步来。

　　几分钟之后，莫兰修、莫德便在两幢高耸的楼阁内，找到被捆绑住的辛丽丝等人，还有城主府众多没有被杀死的护卫。辛丽丝虽然只是女人，可也没有被刚才发生的事情吓傻，脸色虽然有些惨白，可是见到莫德的时候，也没有哭哭闹闹，相反很镇定。

　　而两个刚刚出生不久的孩子，被放在一边的椅子上，也没有哭喊，眼睛不时转动看着四周，满是好奇的样子。

　　“莫德！”辛丽丝被松开捆绑在身上的绳子之后，叫了一声，她的身体还很虚弱，说话的时候微微的喘息着。

　　“别说话，你现在需要休息。”莫德扶住辛丽丝说道。

　　“刚才那些人，到底是什么人，居然敢闯入城主府里来。”辛丽丝皱了皱眉，焦虑的问道。

　　“他们是月华殿的人，是来找我的。”莫兰修接口说道。

　　月华殿的人，确实是因为他，才闯入城主府，对父亲不利。

　　“莫兰修，那些人很厉害，你可要小心呀！”辛丽丝并没有丝毫责怪莫兰修的意思，只是紧张的对莫兰修这样说道。

　　她对莫兰修，显然很关心。

　　“我明白的。”莫兰修点点头。

　　“不用怕，以后，他们肯定不敢再来。若是再来，我可就不客气了。”龙三站立在莫兰修的身边，睁大眼睛，目光转动说道。

　　“这位是？”辛丽丝从来没有见过龙三。

　　“这位是龙三先生，这一次，幸亏龙三先生出手，不然……”莫兰修介绍着，感激地说道。这一次，若没有龙三，那事情就难说了。

　　月华殿和太阳殿，因为我而想要对我的家人不利，若是有龙三在这里保护父亲等人，那我也就可以放心修炼了。只有强大的实力，才是最最关键东西。

　　“龙三先生，你好。”辛丽丝脸上挤出一个笑容来，对龙三欠了下身体。

　　几人说话的时间，亚雷克已经将被捆绑住的护卫全部放开来，在亚雷克的吩咐下，护卫们将城主府内的尸体都清理干净。因为那些被莫兰修杀死的人，伤口处都被烧焦，并没有多少血液流出来，所以血腥味道也不很重。

　　在清理尸体的时候，这些城主府的护卫，都震惊了。

　　这些被杀死的月华殿的人，显然都是被一个人杀死的，而且，从尸体分布的情况看，应该是向着四面八方逃窜而去。可是这些人，现在一个个的都变成了死人。

　　护卫们当然也都清楚这些月华殿使徒的实力，刚开始的时候，他们也与这些人交手过，自然清楚对方的实力很强。而现在这些人根本就毫无抵抗的被杀死，护卫们当然很震惊。

　　啪！

　　亚雷克一拍手掌。

　　“大家都听仔细了，从今天开始，加强城主府的防卫工作。若有人因为今天的事情而产生畏惧的心理，现在就说出来，可以马上离开城主府！”亚雷克带着人将尸体清理干净之后，把护卫召集到一起，对大家说道。

　　亚雷克的目光，灼灼扫过众人的脸庞。亚雷克已经踏入圣阶，实力比之这些护卫，高出太多，尽管只是被亚雷克盯上一眼，这些护卫心中也产生一阵震动。

　　“我可把话说清楚，现在若是有人害怕，想要离开，我绝对不会阻拦。可是，若是现在不离开，等到发生战斗的时候，才临阵退缩逃跑，那时候我可要翻脸不认人的。”亚雷克的声音，城中了几分，凝重的声音在众多护卫的耳边徘徊着。

　　“亚雷克队长，城主和你，一直以来对我们都很好，我们怎么能在这时候选择离开？队长，我们必定尽全力保护城主府的安全！”一名护卫站出来，高声说道，目光炯炯有神。

　　亚雷克看了说话的护卫一眼，点点头。

　　“队长，我们绝对不会在任何时候退缩！”护卫们，齐声叫喊道，目光灼灼。

　　“好！”亚雷克笑了笑，“只要大家一心为了城主府，老爷和少爷，一定不会亏待大家的。”

　　众人的脸上，都显露出一层光华来，不久之前在城主府发生的厮杀战斗，在众人心中留下的阴影自然消除许多。

　　……

　　房间内，只有两个人。

　　莫兰修，龙三！

　　外面不时的有人声传进来，不久前的战斗，毁坏了许多楼阁，现在正有许多人在清理。倒塌掉的楼阁，需要重新建造。毁灭容易，建造就难了。

　　“或许，现在我必须离开圣灵大陆了！”莫兰修表情凝重，沉声缓缓说道。

　　他仔细考虑之后，觉得自己，必须离开圣灵大陆。只有这样，才能最大程度的让自己的家人和朋友安全。

　　“莫兰修，你要离开圣灵大陆，为什么？”龙三摇晃着大脑袋，目光看着莫兰修，不明白的问道。

　　“月华殿和太阳殿，必然不会这样就放过我，我杀了太多月华殿和太阳殿的人。现在月华殿和太阳殿知道我拥有神器，更不会放过我。”莫兰修叹息一声，摇头说道。

　　两大神殿知道莫兰修的真实身份之后，定然不会放过莫兰修。

　　“怕什么？有我在，他们敢来？”龙三眼睛一瞪，呼着气大剌剌地说道。

　　听到龙三的言语，莫兰修无奈的笑了一下。

　　“龙三，我想请你帮个忙！”莫兰修正色看着龙三说道。

　　龙三转过目光：“什么事？”

　　“我离开圣灵大陆，你就在索菲城，保护我的家人和朋友吧！我不在这里，月华殿和太阳殿的人注意力也就不会在索菲城。有你在，这两个神殿一定不会对我的家人和朋友怎么样的。”莫兰修神情严肃地说道。

　　其实这样的话，莫兰修也是思虑再三才说出来的，毕竟，龙三根本就不欠他什么。

　　龙三神情一顿说道：“你真要离开圣灵大陆？”

　　“是，若是我不离开，那两大神殿的人绝对不会善罢甘休。而我现在，还没有绝对的力量保护自己的家人和朋友。我不想让他们受到任何伤害，所以我必须离开。”莫兰修点点头，看着房间的正门。

　　在北海之外，还有一个人，他一直牵挂着。

　　“等我的实力足够对抗两大神殿了，我会回来的。”莫兰修吸了口气，接着说道。

　　“好吧，既然如此，我就留在索菲城吧。你放心，只要有我在，那些小家伙，一定不敢怎么样的！”龙三大笑了一声说道。

　　在龙三眼中，月华殿和太阳殿的那些人，确实都是小家伙。龙三活了十万年以上，在整个圣灵大陆，恐怕也没有人能够与龙三比年龄。

　　有龙三在，莫兰修也可以放心，龙三的实力，莫兰修亲眼看到他随手一挥，便将月华殿和太阳殿的阿斯派特丽若秀兰等人驱逐出去。这样的实力，非大圆满境界不可能办到。

　　“嗯，还有穆也商行，天魔坊，你也要保护他们的安全。”莫兰修想到穆克、莉雅等人，这些人，也不能有闪失。

　　“穆也商行？天魔坊？那是什么东西？”龙三瞪着眼睛，对大陆上的这些商业机构，自然不熟悉。

　　“穆也商行是一家商行，天魔坊是一家经营魔法材料的商业机构，这两个地方都有我的朋友。总之，你一定要保护他们不受到伤害。”莫兰修说道。

　　龙三皱眉想了想，眼睛转了几圈，之后才点点头好像很无奈的样子摊开双手说道：“好吧。”

　　他本就不是个安分的性子，不过刚才既然话已经说了出来，现在反悔也晚了，只能答应莫兰修的请求。

　　看到龙三的表情，莫兰修自然的笑了起来，有龙三坐镇索菲城，即便是太阳殿和月华殿这两神殿，也不会冒然来犯。

　　……

　　月华殿，殿堂之内，一片寂静。

　　在庞大的殿堂中，只有两个人，静静的站立在那里。

　　“殿主，你说这件事情，我们要怎么做？”

　　这两个人中其中的一人，正是从索菲城刚刚赶回来的阿斯派特，阿斯派特表情异常肃穆，声音凝重地说道。

　　“你说，那个突然冒出来的人叫龙三？挥手之间，便能将你拂到数十里之外？”在阿斯派特的对面，一名身穿紫色长袍的男子，缓缓说道。

　　“回殿主，正是。那个叫龙三的人，也不知道从什么地方突然赶到，他说若是我们再去索菲城对莫兰修不利，便要对我们月华殿不客气。”阿斯派特义愤填膺。

　　“若真如此，恐怕他早已经是大圆满境界的圣阶强者了。若是刚刚成为大圆满境界的强者，是不能有如此强悍的力量的。只是，圣灵大陆，什么时候又冒出一个这样厉害的强者呢？难道……”殿主凌厉的目光从一层面纱下射出来，阿斯派特身体微微一颤，躬着身体。

　　“殿主，难道什么？”阿斯派特见殿主并没有将话说下去，自然问道。

　　“不可能，这个龙三不可能是龙族，那个约定在，龙族的人不会随意来到圣灵大陆在，更不会来管人类的事情。”殿主目光一闪。

　　“殿主，那我们该怎么做？”阿斯派特心中疑惑，可并没有继续追问，只是询问对于莫兰修该现在怎么做说道。

　　要知道，就算刚刚领悟的大圆满境界的强者，也不是一般的圣阶强者能够对付的，大圆满境界的强者，只有大圆满境界的人才能对付。若不然，就算月华殿的圣阶强者倾巢出动，也未必能够对大圆满境界的强者产生威胁。

　　月华殿的殿主，沉吟起来。

　　过了好一会，他的声音才再次响起。

　　“阿斯派特，你说那个莫兰修，还拥有威力强大的神器？”

　　“是的，殿主，莫兰修，正是用神器，才能挡住我的多次攻击。”阿斯派特恭敬的回答道。

　　“这个莫兰修，不能留下来。”殿主冰冷的声音，在大殿之中，久久不散。

　　“可是……”阿斯派特皱眉，现在想要对付莫兰修，或许只有殿主亲自安排或者殿主亲自出手，才能有成效。

　　“短短十多年的时间，便已经成为中期境界的圣阶强者。虽然可能被他的父母使用通灵之法开启灵窍，可是这样的天赋，也让人震惊。而且，他居然还有神器在身。若是过个几百年上千年，说不定又是一名大圆满境界的强者。”

　　殿主皱眉思虑说着。

　　“他好像与风雪神殿关系很亲密，大圆满境界……”

　　“这个莫兰修，我们一定要将之除掉，哼哼，既然他不愿意加入月华殿。”殿主的声音里，陡然之间充斥着铺天盖地的杀机，一道冷冽的光芒从他的眼睛内射出来。

　　“哼，敢与月华殿为敌，也不能放过他。而且，他还夺走了命运轮盘神器，实在是太可恶了！”阿斯派特身体一颤，怒声说道。

　　“命运轮盘，一定要夺回来！”殿主听到命运轮盘，面纱下的表情一凝，气息也沉了几分。

　　月华殿，圣灵大陆两大神殿之一，在整个大陆上，一直都是高高在上的存在，就算是大陆上的九个国家，也不敢对月华殿和太阳殿不敬。而莫兰修，敢对两神殿不敬，甚至杀死两神殿那么多的人，这件事情，必须用杀死莫兰修作为结束。

　　不然，大陆上的人肯定要对两神殿产生不好的情绪。

　　“阿斯派特，你派人紧紧盯住索菲城的动静，只要那个龙三一离开，便马上通报。”殿主冷哼一声说道。

　　“是，殿主！可是，若那个龙三一直不离开索菲城怎么办？”阿斯派特应命，而后皱眉问道。

　　“到时候，只能我亲自出手了！”

　　与此同时，在太阳殿，正发生着与月华殿差不多的事情。

　　神殿威严，不容侵犯。不过因为龙三的存在，两大神殿不可能再次派一些普通的圣阶强者冒然去杀莫兰修。

　　上一次，那个龙三没有对他们两神殿的人下杀手，下一次，可就说不定了。大圆满境界的人出手，想要杀死一般的圣阶强者，似乎并不需要花费太多的力气和时间。圣阶强者对于两神殿来说，也异常的难得，可不能白白的这样损失掉。

　　太阳殿和月华殿的殿主，都决定，若是龙三一直不离开索菲城，两神殿的殿主便亲自出手缠住龙三，然后寻找机会杀死莫兰修。月华殿的殿主，猜测到太阳殿殿主的心思，同样的太阳殿的殿主，也猜测到月华殿殿主的心思。到时候，两个人同时对付龙三……

　　当然，若是龙三离开，两神殿也不会对龙三进行追杀，对付大圆满境界的强者，两神殿也没有把握。

　　在索菲城发生的事情，索菲城居民，很多消息灵通头脑聪明的人，都知晓是两大神殿的人马要追杀索菲城城主莫德和莫德的儿子莫兰修。不过，后来两大神殿的人却莫名其妙的离开，显然是没有成功。

　　在索菲城，大多数居民，都是向着莫德城主的。因为，莫德成为索菲城城主之后，城里的居民日子过得好了许多。所以，大多数人，都为莫德城主说话，同样也为莫兰修说话。

　　这件事情，很快便传遍整个卡莱尔王国，开始向着圣灵大陆每一个地方蔓延开来。两神殿的威望，经过这件事情之后受到很大的打击。

　　月华殿和太阳殿，这两大神殿以往也有许多打击抵制神殿的行动，每一次，都能轻松杀死他们想要杀死的人。因为两神殿实力太过强大，就连帝王国家都不会过多干涉，而这次，两神殿显然是碰到了石头。


第272章 圣阶的玛雅

　　“龙三先生，莫兰修他……他已经闭关这么多天，怎么还没有出来呢？上一次……上一次他没有受伤吧？”

　　站在城主府内院的一个小院子一个房间内，玛雅一脸的紧张。那场战斗，玛雅和穆克，也是事后才知道的。虽然那场战斗动静很大，但是因为穆也商行距离城主府比较远，所以众人也不知道是城主府出了事情。

　　现在，距离上次月华殿和太阳殿的人来攻击索菲城城主府，已经过去一个月的时间。自从莫兰修与龙三谈过之后，莫兰修便闭关修炼。到今天，已经整整一个月的时间。

　　莫兰修刚刚在心境上有所领悟，还没有融会贯通，将那种心念意境完全掌握，所以需要闭关巩固一下。他在与阿斯派特战斗的时候，才领悟出来第三式莲花剑诀，使用的时候，还有些不成熟。这次闭关，莫兰修也会将莲花剑诀第三式重新融汇一下。

　　等下一次使用莲花剑诀第三式的时候，便能完全将莲花剑诀第三式的威力百分百发挥出来。而且有青龙石提供充盈的灵力，莫兰修并不怕因为使用第三式莲花剑诀而灵力耗竭。

　　“嘿嘿，哈哈，小妞，别担心，莫兰修没有丝毫受伤。这一次闭关，莫兰修一定会有突破的！”龙三坐在椅子上，看了一眼站在面前一脸紧张之色的玛雅，将双脚搭在桌子上懒洋洋地说道。

　　“龙三先生，你说的是真的吗？”

　　听到龙三所说，玛雅有些欣喜的问道。

　　“莫兰修出来之后，知道我也已经成为圣阶强者，一定也会高兴的吧！”接着，玛雅目光转动又自言自语地说道。

　　玛雅，几天前，才成功的突破九级的限制，踏入圣阶。自从吃下莫兰修给她特意炼制出来的药丸，玛雅的修炼速度，便一日千里。现在，终于踏入圣阶的门槛，从此以后便进入到另一个更为壮阔的天地。圣阶强者，可以活五千年的时间。

　　“哈哈，莫兰修知道了，必须的必然的肯定会高兴。”龙三哈哈大笑说道，大眼睛内，一阵阵光芒闪动着。

　　玛雅脸上一红，对着龙三微微一欠身说道：“龙三先生，那我先出去了。”

　　说着，玛雅后退几步，纤细的腰身一转，便向着门外走去。

　　“等等！”龙三突然起身，喊住了玛雅。

　　“你的身体太弱，既然你是莫兰修的女人，我便送你一件礼物，哈哈！”龙三口无遮拦地说道，在他看来，他这样说话并无问题。

　　好在这里只有他与玛雅两个人，玛雅听到他这样的言语，脸上羞红一片，转目看到没有别人听到，才稍微松口气。她将目光看向龙三，轻轻皱眉，朱唇张开想要询问。

　　龙三手上光芒闪烁，一条彩色的长裙便出现在他的手中，这长裙上彩光环绕，一看就不是普通的衣裳。

　　玛雅心中一惊，便要推辞。龙三拿出来的这条彩裙，太贵重了。虽然玛雅现在身体内还没有灵力，可也能感觉到彩裙之上的能量环绕。

　　“嘿嘿，不可推辞。”龙三也不管玛雅的拒绝，手臂一挥，他手中彩光流转的衣裳，便落到了玛雅的身上。一层层彩色的光晕，好像水流一般，在玛雅的身上不断转动着，过了好一会，才凝结下来，看上去就好像是华丽的贵族服饰一般。

　　玛雅感觉到这件衣服穿在自己的身上，异常轻柔，一丝重量都感觉不到，心中也很欢喜。只是这样贵重的礼物，玛雅觉得自己不能就这样收下。

　　“你放心吧，这件礼物送给你，莫兰修不会生气的。”龙三笑着说道，他也看得出来，玛雅是怕莫兰修会生气。

　　玛雅被说中心事，脸上又是不自然的表情。只是，她想要将身上的衣裳脱下来，却做不到，这件衣裳在她的手中，将要被拉起一点，便又化为能量重新附着到她的身体上。

　　过了一会，玛雅也只得放弃，向龙三道谢之后，出门离去。

　　“嗨，你说，我们的少爷现在到底有多强？”

　　在城主府内，两名护卫正在聊天。

　　“很强，一个月前，那些月华殿的人攻击我们城主府，好像连长老都来了！月华殿的长老，你听说过吧？”另一名护卫脸上兴奋的神情说道。

　　月华殿和太阳殿，在大陆上，没有人不知道。这两名护卫，当然也知道月华殿的强大恐怖。

　　“当然听说过，不过，那些可都是圣阶强者，传说中的存在，我们哪里能见到呢。”起先说话的护卫，目光一转，感叹地说道。

　　圣阶强者，只是传闻中会听到一些关于圣阶强者的传说，一般人，就算所能接触的，最多也就是九级强者。九级强者，都异常罕见。卡莱尔王国，众所周知的九级强者也屈指可数。大多数九级强者，也都隐藏在各个地方努力修炼。

　　突破九级成为圣阶，那是每一个修炼者的梦想，尤其已经达到九级的境界，想要突破的心思就更重。尤其是九级魔法师，更是少的很，九级剑士相对来说还多一些。

　　“我听说，那月华殿的那些长老，圣阶强者，都被少爷打跑了。你想想，少爷有多强大？我想，少爷就算是在圣阶强者中，也是很强的。还有那位少爷的朋友，龙三先生，也是圣阶强者。”护卫脸上，兴奋的红光满面。

　　“嗯，我也听说，亚雷克队长，就是跟随在城主老爷和少爷身边，才……”这名护卫在说到亚雷克的时候，身体微微一颤。

　　因为，他们大概的已经知道，亚雷克也已经成为圣阶强者。

　　当一个原本还遥远不能触及的东西，突然就出现在身边的时候，那种惊讶和不能置信又亲眼所见亲身感受的感觉，确实让人激动。

　　“哈哈，少爷可是天才中的天才，我们以后，也说不定能够像亚雷克那样，突破！”

　　任何人都会有梦想，而当梦想可能实现时，兴奋之情便自然在心中滋生起来。

　　“玛雅小姐！”

　　另一名护卫还想说话，突然瞥见玛雅从小道尽头走过来，连忙挺直身体，神情严肃的对玛雅打了个招呼。

　　两个人的对话，玛雅自然听得很清楚，以玛雅现在的实力，就算走到他们身边，他们也未必能够发觉。

　　“嗯。”玛雅柔和的点点头，便直接穿过两人，走了过去，她现在是要去莫德和辛丽丝居住的院子看看两个小宝贝。

　　穆克和紫烟，此刻也正在那个院子里。

　　“你说，玛雅小姐也已经是九级魔法师了吧？刚才要不是直接看到玛雅小姐出现，我都还不知道玛雅小姐已经走到离我们那么近的地方了。”护卫看到玛雅走远之后，心惊地说道。

　　“肯定，我听克伦说，玛雅小姐早就是九级魔法师了。”另一名护卫双目中显现出炽热的光芒来，克伦也是一名城主府的护卫，正是从清河镇跟随莫德而来的两名魔法师中的一名。

　　“守护城主府安全，努力修炼！”两人同时在心中想着。

　　……

　　索菲城城主府，一个僻静的小院子里，一间低矮的房舍，房门突然被从里面拉开，明媚的阳光，照射到站在房门里面的人身上。

　　“这次闭关，我已经彻底的将莲花剑诀第三式融会贯通，而且，对于莲花剑诀第四式，也有了一丝明悟。将以前所学的《魔动九天》和《战神武经》，也成功的融合为一，我现在彻底明白，其实不管是魔法，还是剑技，其实归根结底所使用的能量，是同源的。之所以表现的形式不一样，只是因为形态不一样而已。”

　　莫兰修抬头看了看太阳，脸上露出一个微笑。

　　“我的灵力，也到了圣阶中期境界的瓶颈，利用灵魂结晶来修炼，加上卡丽加给我的灵力修炼方法，我的灵力提升很快。不过，每当达到一个瓶颈的时候，便需要一个机缘来获得突破，才能继续提升灵力，不然一味的想要突破瓶颈，很可能永远都突破不了。”

　　“我的莲花剑诀威力很强，现在，就算不使用神器，后期境界的圣阶强者，也休想轻易击败我吧！”

　　莫兰修将身体内的灵力在全身运转一周，现在莫兰修的灵力，就在从中期境界的圣阶到后期境界的圣阶关口处，只要再踏前一步，便能够成为后期境界的圣阶强者。自身的灵力，也会大幅度的提升。

　　“嗖！”

　　人影一晃，莫兰修便离开了小院，到了院子之外。一道残影，好一会才消散掉。现在就算不使用灵行神变，莫兰修的速度也达到了一个惊人的境界。脚下微微一动，便是数十米之远，这还只是随意的步行而已。

　　“闭关的这段时间，估计，月华殿和太阳殿，也要按捺不住了吧！在离开索菲城之前，我就使用在帕图央克火山获得的千年火晶榴，配合其他的一些珍贵魔法材料，炼制出一些药剂来，让城主府的护卫，更多人能够成为圣阶。”莫兰修边走边想着，人影飘忽闪动，很快便看到了父亲莫德居住的院子。

　　距离那院子还有很远，莫兰修便听到里面传出来的笑声。

　　莫德此时正在城主府外院处理公务，在这个内院的小院子里，穆克，紫烟，玛雅，还有辛丽丝以及两个孩子，正在一起聊天欢笑。

　　莫兰修心中一喜，下一刻，便到了院子近处。

　　一直在这个小院子外守卫的亚雷克，见到一个人影突然诡异的出现在院子门处，心中一惊便迅速的跳出来阻拦住，等他仔细一看，发现原来是少爷，当下跪拜行礼。

　　“亚雷克，辛苦你了！”莫兰修笑着将亚雷克扶了起来。

　　“少爷，你出关了，我去通知夫人！”亚雷克起身之后，一脸欢喜，叫了一声便率先进了院子。

　　莫兰修淡淡的笑意挂在脸上，像平常人一样，不使用任何灵力，向着院门缓缓的走了过去。很快的，一阵凌乱急促的脚步声，便从里面传了出来。莫兰修通过院门，看到从一间房舍里，走出来几个人，正是穆克等人。

　　“莫兰修，你这家伙，一闭关就是整整一个月呀，我都来找你十多次了，你终于肯出来了。”穆克看到莫兰修，便哇哇大叫着冲到莫兰修身边说道。

　　自从莫兰修上次前往英吉尔帝国到现在，穆克都没有能见到莫兰修。

　　“天魔坊和穆也商行都还好吧？”莫兰修笑了一下问道。

　　“嘿嘿，莫兰修，那天魔坊到底出了什么事情呢？哈哈哈，现在的天魔坊，已经与穆也商行成为联盟了。按照现在的情形看，不久之后，我们穆也商行，便能压住紫罗商行，成为大陆第一商行。”穆克兴奋开心地说道。

　　一个月前，天魔坊的主人莉雅，亲自给穆克的父亲穆华飞鸟传书，说出了两家结成联盟的意思。天魔坊和穆也商行本身就是大陆上资本雄厚的商业机构，这样一形成联盟，实力当然大增。

　　在一般情况下，两个商业机构组成联盟的几率很小，因为大家并不能互相信任。而现在，天魔坊对穆也商行非常信任，简直就已经把穆也商行当成了自己的商行了。而穆也商行，当然也很乐意。

　　当然了，像穆也商行天魔坊这样的商业机构，还是无法与那些传承数百年上千年的家族相比的。就算表面规模看起来差不多，其底蕴也无法相比。

　　穆克不知道天魔坊发生了什么事情，才会让天魔坊做出这样的举措来，不过莫兰修却是很清楚的。天魔坊的老主人，就是他从奎伦家族中就出来的。

　　“嗯，穆克，穆也商行发展，现在还缺少资金吗？”莫兰修点点头，并没有说天魔坊的事情，而是开口问道。

　　莫兰修在龙神殿内杀死月华殿太阳殿的人，获得不少水晶卡，这些水晶卡上，必然存放着大量的金币。莫兰修要这些金币也无用，所以打算都投到穆也商行，让穆也商行可以更快的发展壮大。

　　“资金？”穆克惊声道，瞪大眼睛看着莫兰修。

　　“是啊，这些水晶卡上，应该有不少金币，你拿去看看。”莫兰修手指微微一动，空间戒指内的几张水晶卡便出现了。

　　“好！”穆克也不客气，直接接了过去。

　　“嘿嘿，我穆克若是放开了干，紫罗商行你们等着吧！莫兰修，你看着，很快我便能让穆也商行压在紫罗商行之上。”穆克抑制不住兴奋地说道。

　　“嗯，我等着穆也商行成为第一商行！”莫兰修拍了拍穆克的肩膀。

　　“玛雅！”

　　莫兰修看向有些清瘦的玛雅，走到玛雅身边，拉起玛雅的手指放在自己的手心。上一次离开索菲城前往英吉尔帝国的时候，莫兰修并没有与玛雅告别，只是让穆克带了一句话给玛雅。

　　“莫兰修，你没事我就放心了。一个月前，月华殿的人来城主府，我们后来才听别人说起的。”玛雅明亮的瞳孔内，两颗晶莹的泪珠夺眶而出。两行清泪，顺着玛雅削瘦清丽的脸颊，滑落下来。

　　“不会有事的。”莫兰修安慰道。

　　“咦？玛雅，你突破了？”莫兰修突然一惊，仔细看着玛雅，他发现玛雅似乎已经突破九级成为圣阶了。

　　“嗯！！！”

　　玛雅脸上笑了起来，她就知道，莫兰修知道她突破之后，一定会高兴的。玛雅一直在努力修炼着，就是希望有一天能够帮助莫兰修。不管怎么样，她都会支持莫兰修做任何事情，并且希望能够帮助莫兰修。

　　“我要努力修炼，帮你，一起面对月华殿和太阳殿。”玛雅软绵绵的声音，在莫兰修耳边低吟着。

　　“快进房间里吧！”辛丽丝对众人笑道。

　　两个小宝贝，还躺在房间里呢。

　　经过一个月的修养，辛丽丝，已经完全恢复体力了。

　　“嗯，我要看看我的弟弟和妹妹。”莫兰修对辛丽丝笑了笑，然后进了房间，玛雅穆克等人，也跟在莫兰修的身后。

　　两个小宝贝，长得很可爱，明亮的眼睛内，对一切都很好奇。

　　“开启灵窍的方法，不知道到底是什么样子的。月华殿的人，说我是被父亲和母亲用通灵之法开启了灵窍，若是我得到了这种方法，也能帮这两个小家伙开启灵窍了。”莫兰修心中一动，暗中想着。

　　“不管怎么样，我先给这两个小家伙炼制一些药剂出来。”莫兰修打定主意。

　　在莫兰修的空间戒指中，还有十多件从龙神殿中获得的神器，等到身边有了拥有灵力的圣阶强者出现，莫兰修便送他一把。即便初期的圣阶强者，使用神器，那也完全能顶得上中期境界的圣阶前者了。

　　“嗯，我再花些时间，总结出一套新的修炼灵力的功法来。将卡丽加教给我的灵力修炼方法，还有莲花剑诀结合起来。不过，卡丽加给我的功法我不能轻易传人，我必须想出一套属于自己的修炼功法来才行。”莫兰修心中思索着。


第273章 匪夷所思的炼药

　　配合对《魔动九天》和《战神武经》这两种功法的领悟，以莫兰修的智慧和经验，总结出一套修炼灵力的功法来，也并不是什么难事。

　　“穆克，一会我去穆也商行，需要炼制一些魔法药剂。”莫兰修突然身形一动，转身对穆克说道。

　　“好呀！”穆克听到莫兰修的话，神情微微呆滞之后大喜说道，莫兰修若是去穆也商行炼制魔法药剂，定然还能让他的穆也商行魔法药剂师团队，学习到一些东西。穆克，当然高兴！

　　上一次莫兰修炼制出来的珍贵药剂，被穆克还有亚雷克几个人使用几瓶后，在莫兰修的戒指内，还有一些，这一次，便重新炼制。以莫兰修的能力，完全可以掌握将这些药剂重新加入火晶榴再炼制一次。

　　“辛丽丝，那我现在就去穆也商行一趟。玛雅，紫烟，你们在城主府等着，晚上我们一起在城主府吃饭。我和穆克去商行炼制一些魔法药剂，完了后，一会就回来。”莫兰修对玛雅几个女人笑了笑说道。

　　玛雅等人点点头，目光自然的落在莫兰修的身上。紫烟对莫兰修，也释然了许多，现在她已经差不多可以放下对莫兰修的感情了。

　　“哈哈，走走，莫兰修，我们快走。”穆克一把拉住莫兰修，大步出了房门。

　　穆克使用七级土元素魔法土之活跃的魔法，快速奔行起来的速度也不慢，莫兰修便和穆克保持同样的速度，离开城主府向着穆也商行行去。

　　街上的行人，只感觉两道人影快速奔过，甚至连两人的样貌都还没看清楚，两个人就已经走远了。

　　穆克现在是八级魔法师，实力可也不弱了。

　　如今穆也商行炼制魔法药剂，全部都放在索菲城进行，索菲城已经是穆也商行第二个大本营。若是索菲城的穆也商行出了事情，那穆也商行在整个大陆的魔法药剂也就将中断。所以，索菲城的分行绝对不能出任何事情。

　　为此，穆华也派了许多高手来到索菲城保护这个分行。当然，对于圣阶强者来说，想要毁掉索菲城的穆也商行分行，那九级强者再多也拦不住。而这些护卫能够阻拦的，也只是那些同样级别的剑士和魔法师。

　　当然了，圣灵大陆上的圣阶强这也不会吃饱了撑的找一个商行的麻烦，除非是有因。

　　“穆克，商行好像变大了！”莫兰修和穆克到了分行近处，莫兰修一眼望过去，发现以前不属于商行庄院的地方，好像也被包拢进去了。

　　穆克笑着说道：“是扩大了许多，我花了一些钱，将周围的地也买了下来。”

　　守在门外一身黑衣劲装的护卫，精神抖擞，见到穆克和莫兰修后，向穆克恭敬的行礼，莫兰修和穆克便已经进入到商行的内部。

　　现在商行炼制魔法药剂的地方，仍然是以前莫兰修炼制过魔法药剂的那个地方，不过，那幢阁楼，被扩大了数倍，现在已经是院内第一大楼阁。

　　而整个穆也商行的炼药师团队，也扩充到数十名魔法药剂师。若不是莫兰修当初教给众人快速炼制魔法药剂的方法，恐怕这些魔法药剂师根本就难以满足需要。

　　“第四列魔法器皿需要继续加大魔力。”

　　身穿魔法长袍的康斯达特，目光从一排放置魔法材料的器皿上扫过，沉声说道。

　　康斯达特是穆也商行分行魔法药剂师团队最出色的魔法药剂师，也是一名九级魔法师，当时他从莫兰修那学到了不少关于魔法药剂炼制的方法。

　　现在，整个穆也商行的魔法药剂炼制，都由他负责。庞大的房间里，康斯达特负责几十米魔法药剂师的工作。

　　在巨大的房间里，各种魔法材料和药剂散发出来的气味混杂在一起，不过这些药剂师精通魔法药剂的炼制，对魔法材料也很熟悉，一般情况下并不会弄错。而且有康斯达特这个商品药剂师在，更不会出岔子。

　　“是。”

　　两名魔法师在康斯达特说话之后，快速到达第四列正在进行炼制药剂的魔法器皿附近，身体内魔力涌动出来，催动排放在这一列十多个透明的魔法器皿上。

　　炼制魔法药剂，对于魔法师提升对魔法的精确控制能力很有帮助。所以，魔法药剂师，使用出来的魔法更加精确，威力也显得更大。

　　“各位，大家加把劲，将今天的任务快点完成。”康斯达特再次将目光从所有正在炼制药剂的器皿上扫过，没有发现问题，这才满意地说道。

　　“谢谢大人！”

　　几十名身穿魔法长袍的魔法药剂师，同声说道。这些魔法师，年纪都不小了，其中最年轻的，也有三十多岁。

　　因为对药剂炼制比较熟练，所以这些魔法药剂师在炼制药剂的时候，也可以偶尔的开口说话，只要不太分心，就不会出问题。

　　而且大多数时候，群体炼制魔法药剂都是比较低级的，上品的魔法药剂，显然不能这样炼制。再说上品魔法药剂需要的魔法材料也极为难得，根本就做不到大规模炼制的程度。

　　上品的药剂，也只有上品炼药师能炼制出来。在整个穆也商行魔法药剂师团队，也只有康斯达特一个人是上品药剂师。

　　“嗯！”

　　康斯达特听到众人的回答，满意的点点头，吸了口气。

　　这时候，房间的门突然被打开，从外面走进来两个人。

　　康斯达特一惊，目光迅速落到两人身上。平时，这个地方根本就没有外人前来，炼制魔法药剂的地地方，当然是重中之重。守卫，也最森严，一般人根本就到不了这个地方。平时，也只有穆克少爷和紫烟小姐可以进来。

　　不过，无论是穆克少爷还是紫烟小姐，都难得到这里来一次。所以大门被突然打开，康斯达特心中自然惊异。

　　“少爷！”

　　康斯达特目光一定，看到是穆克，自然放松下来。

　　“莫兰修魔法师？”康斯达特看到穆克身边的人时，声音陡然变得高了几分。

　　房间内，那些魔法药剂师，也都纷纷侧目看向穆克和莫兰修。这些人中，有一部分是知道莫兰修的。当然，大多数人，都从来没有见过莫兰修。

　　“康斯达特，怎么样？”穆克大声说道。

　　“少爷，一切正常！”康斯达特回道，言语之中，透着兴奋，脸上也露出兴奋的光芒来。

　　他看到莫兰修到来，自然兴奋。他当然很清楚，莫兰修的真正能力。自从跟着莫兰修学习魔法药剂的炼制之后，不说他对魔法药剂的炼制能力提升多少，光是他对魔法的理解和领悟，也已经突破到新的境界。

　　到了康斯达特九级境界的这个能力，也很清楚，想要突破九级限制成为圣阶多么困难。而他从莫兰修身上学习到的东西，让他觉得突破也不是完全没有希望。

　　想到可能突破九级的限制，康斯达特激动得身体都抖动起来。

　　“大人是怎么了？怎么好像很激动兴奋的样子？”一名魔法药剂师，诧异地低声问向身边的另一名魔法师。

　　“大人，平时可都是很沉稳的，而且很严厉！”

　　“你们不是一直都很奇怪，我们穆也商行魔法药剂炼制的方法是谁创造出来的吗？”一名见过莫兰修的魔法师，拉里德，对身边两人说道。

　　“是啊！难道……”魔法药剂师眼中一亮，隐隐猜到了什么。

　　康斯达特见到穆克少爷，也不会如此兴奋。而今天，跟在穆克少爷身边一起到来的这个年轻人，或许就是让康斯达特大人兴奋激动的原因。

　　“没错，这种炼制魔法药剂的方法，正是你们看到的莫兰修魔法师创造出来的。嘿嘿，你们还没见过他出手炼制魔法药剂的方法吧！等你们见到了，小心别把你们的眼珠子瞪出来。”拉里德同样双眼泛红地说道。

　　这些魔法师最低也是七级魔法师，在修炼魔法的道路上已经走了不短的一段路程，自然知道修炼魔法的难处。

　　任何一个对魔法有比较多认知的魔法师，在见过莫兰修炼制魔法药剂之后，恐怕都不能不兴奋不震惊。

　　“拉里德，你的意思是说，这个莫兰修魔法师，比康斯达特大人炼制魔法药剂的能力还高吗？康斯达特大人，可是上品药剂师。而且，我还从来没有见过炼药能力比康斯达特大人还要强的魔法师呢。”

　　这名魔法师的话一说出口，附近几名魔法师便纷纷点头。

　　“哈哈，你们等等看就知道了。”拉里德轻轻一笑，不打算再多说什么。

　　“康斯达特，好久不见，你炼制魔法药剂的能力，有没有突破呢？”莫兰修对康斯达特打了个招呼说道。

　　康斯达特躬身，异常恭敬地说道：“见过莫兰修魔法师，虽然我的炼药能力提升许多，不过与莫兰修魔法师相比，简直惭愧。”

　　康斯达特的身份，即便是见到穆克，也从来没有表现出这样恭敬的姿态。而他对莫兰修，却如此的恭敬。

　　康斯达特的态度，让众多第一次见到莫兰修的药剂师，都惊讶了。

　　这个莫兰修，到底是什么人？

　　这些魔法药剂师，一般时候，都是在这个地方炼制魔法药剂。就算休息的时候，也是冥想魔法，几乎从来不出这个院子。所以，对于外面的传闻，他们也根本就不清楚。

　　若是他们与外界有接触，也一定能够知道莫兰修这个名字。

　　“嗯，继续努力吧！”

　　莫兰修摆了一下手，随意地说道。

　　“这个家伙，居然这样对康斯达特大人说话！”一名魔法师，心中不平的想着，莫兰修的态度，让他有些愤怒了。

　　“让我帮你们将这次的药剂快点炼制好吧，等下我还要用一下器皿。”莫兰修看到那些正在炼制的魔法药剂，走近了几步说道。

　　康斯达特神情大喜，连忙跟了过去。

　　而穆克，也跟在莫兰修身边。

　　这庞大的房间里，摆放着许多货架，货架上摆放着众多的魔法材料和成品魔法药剂。当然，分类很清楚，都详细的写有标签。

　　“谢谢莫兰修魔法师！”康斯达特大喜，欢声说道。

　　莫兰修点点头，他单手一挥，一道道青色的能量，便从他的指尖，毫无声息的喷射出来。青色的能量，从莫兰修的指尖射出来之后，再次变化，形成数十道之多。每一道青色的能量，都向着一个器皿飞舞过去。

　　众多魔法药剂师，都瞪大眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　一个人，居然可以控制四五十个魔法器皿吗？

　　“这不可能！”一名魔法师，擦了擦自己的眼睛，发出声音说道。

　　青色的能量在器皿中不断的跳跃着，莫兰修站立在这几十个器皿的前方，也没有太多的动作，只是随意的偶尔摆动一下手指。一道道青色的能量，不断的从他的指尖发出来。

　　那些器皿，被青色的能量包拢住，能量在上面不断滚动着，就好像是粘稠的东西附着在上面。

　　“魔力，怎么会没有丝毫的溃散呢？”一些魔法师，都想不明白了。

　　在炼制魔法药剂的时候，魔法师使用出来的魔力，原本就一直在不断的溃散。这一点，根本就无法控制。

　　魔力，本身就是元素之力，融于外界。魔法师虽然可以暂时控制魔力元素之力，可是也无法完全控制魔力长时间不逸散掉。而莫兰修控制的魔力，居然丝毫都没有逸散。

　　看到这样的情形，这些魔法药剂师，当然都震惊到身体抖动了。

　　就连康斯达特，也完全呆若木鸡。上一次他见到莫兰修炼制魔法药剂的时候，莫兰修也没有一次控制那么多个魔法器皿。这一次，可是足足有五十个多个器皿呀。

　　只是所以的，就能控制那么多的器皿。

　　寂静，喘息的声音，清晰可闻。所有人，都瞪大眼睛看着这不可思议的一幕，这简直就是神迹，不可能出现的，而大家又亲眼见到了。

　　几分钟之后，莫兰修指尖的青色能量陡然一收，而那些原本围绕在器皿周围的能量，也被莫兰修驱散掉。五十多个魔法器皿被的药剂，便已经完全成为成品。

　　“好了，快将这些魔法药剂都收起来吧！”莫兰修转过身，微微一笑，对着那些还在呆立之中没有回过神来的魔法药剂师说道。

　　莫兰修的声音在他们的耳边响起，这些魔法药剂师，才惊醒过来，快速找来许多小巧的瓶子，将器皿中的药剂盛装起来。

　　“怎么样，眼睛没有瞪出来吧？”拉里德在盛装魔法药剂的时候，对身边的几名魔法师笑着说道。

　　“太厉害了，拉里德，你以前就认识莫兰修魔法师吗？”一名魔法师惊叹地说道。

　　“嗯，要不然，我们又怎么会用这种炼药的方法来炼制魔法药剂呢？告诉你们，莫兰修魔法师，是圣阶强者，传说中的存在！”拉里德压低声音，看了看四周，说道。

　　“什么？”

　　几名魔法师，陡然提高了声音。

　　其实，他们的对话，根本就无法瞒过莫兰修。莫兰修的能力，可以轻易的听到他们谈话的内容。不过，莫兰修也并不在意。

　　几名魔法师声音提高，便吸引了其他人的注意。这数十名魔法药剂师中，有十多人都是见过莫兰修的，也知道莫兰修的实力。很快的，所有人，也就知道了莫兰修圣阶的实力。

　　盛装过魔法药剂之后，莫兰修面带笑容，在这五十多个魔法药剂炼制的器皿中，挑选出一个器皿。

　　“康斯达特，你去讲这个器皿刷洗干净，我要用来炼药！”莫兰修将手中的魔法器皿，递给身边的康斯达特说道。

　　若是不知道莫兰修的实力，估计那些魔法药剂师，一定会因为莫兰修这句话而愤怒的跳出来吧！居然叫康斯达特这个上品魔法药剂师冲洗魔法器具，这实在是令人愤怒呀。康斯达特在这些魔法药剂师的心中，便是崇拜尊敬的对象。

　　可是现在，这些魔法药剂师知道莫兰修的实力，心中也就没有别的感觉了。

　　康斯达特结果器具，并无任何不悦的表情，相反的，他还很荣幸。莫兰修能够让他清洗器具，便是对他格外看重。

　　“莫兰修魔法师，你稍等，我去去就来！清洗器皿，只是小事情，我一定能做好。”康斯达特迈动着轻快的步伐，端着器皿，出了房间。

　　说真的，清洗器皿这样的事情，康斯达特还真的很久很久没有做过了。正因为如此，他才会如此对莫兰修说话吧。炼制药剂他常常做，但是清洗器皿，以他现在的身份，平时根本就不可能会做。

　　莫兰修摇摇头，轻笑了一下看着康斯达特出门。

　　“你们都是穆也商行的魔法药剂师，一会，我要炼制一种特殊的魔法药剂，可能你们并没有见过这种药剂。不过，一会你们要仔细看我的炼药方法，对你们很有好处的。”莫兰修转过目光，从这些表情复杂的药剂师脸上一一扫过说道。


第274章 完美药剂

　　“莫兰修，你到底要炼制什么药剂呀？”穆克也好奇的问道。

　　他并不知道莫兰修到底要炼制什么样的魔法药剂，在这之前，莫兰修也没对他多说什么。不过，既然莫兰修都如此看重这一次药剂的炼制，显然不是一般的药剂。台子上各种魔法材料被排列放在一起，光是这些魔法材料若是拿出去，也足够让人震惊了。

　　莫兰修拿出来的魔法材料，其中有很多都是难得一见的珍罕材料。就算是天魔坊，也很难有这些魔法材料的储备，至于价格，更是惊人。

　　“不要着急，一会，你就知道了，现在我打算炼制的这药剂，还没有具体的名字呢。”莫兰修对穆克笑道。

　　听到莫兰修刚才的那句话，几十名魔法药剂师，都摩拳擦掌两眼放光。刚才莫兰修同时控制五十多个魔法器皿炼制药剂，已经让人瞠目结舌，不知道接下来，莫兰修魔法师还要炼制什么样的惊世骇俗的魔法药剂出来。

　　很快的，康斯达特便带着清洗干净的魔法器皿从大门外面重新走了回来。康斯达特，将器皿小心翼翼的放置到莫兰修身前的台子上面。

　　“莫兰修魔法师，洗好了。”康斯达特恭敬地说道。

　　莫兰修点点头，道过谢。

　　从莫兰修的手心中，再次涌现出一道光芒，在面前的器皿上滚动一周，那器皿中原本的水迹，便蒸发得干干净净。奇怪的是，站在莫兰修身边的人，也丝毫没有感觉到莫兰修释放出来的能量有炽热感觉，可怎么就能把水分蒸发了呢？

　　这时候，莫兰修神情突然变得凝重起来，再次从空间戒指内拿出几件魔法材料，放置在台子上。尤其是一个赤红色的东西，更是吸引人的眼球。莫兰修早就清查过自己戒指中的魔法材料，上次炼制魔法药剂之后，莫兰修还剩下不少魔法材料，这一次，要全部用上。除此之外，莫兰修上次炼制出来的那种还没用完的药剂，莫兰修也要重新再放入其中炼制一次。

　　当然，炼制魔法药剂，并不是说材料越多越好，魔法药剂，可不是随便炼制的。各种材料的搭配，要恰到好处，就好像生病吃药不能乱吃一样。若是两种材料搭配不好，或者不能相容，那么整个药剂的炼制就失败了，而且材料也要废掉。

　　“你们都看仔细了！”

　　莫兰修的手指，突然动了起来。

　　其实不用他多说，站立在不远处的魔法师们，也早已经瞪大眼睛连大气都不敢出。知道莫兰修是圣阶强者之后，这些药剂师们心中，剩下的都是敬佩与惊讶。

　　能够亲眼看圣阶强者炼制魔法药剂，这恐怕一辈子都难以见到一次，既然现在有了这样的机会，大家当然要把握住这次机会了。

　　炼制魔法药剂，并不是说死记硬背式的将魔法材料按照顺序和比利放入魔法器皿内，然后用魔力和魔晶催化。如果仅仅是这样，那么炼制魔法药剂就太简单了。在炼制魔法药剂的过程中，最重要的是其中的韵味。

　　就好像一位书画大师写的字画的画，别人就算模仿得再像，其中最重要的神韵也模仿不出来。而现在莫兰修虽然炼制的是一种连康斯达特都不知道的魔法药剂，但是在莫兰修炼制的时候，若是这些药剂师能理解到一成味道，那么将来对他的造诣也有莫大的好处。

　　莫兰修手指一弹，一道青色的能量便像精灵一般跳动到了器皿之内，青色的能量在器皿中滚动着，并且不时的变幻着形状。

　　几息之后，莫兰修的手快速动了起来，只见摆放在莫兰修面前台子上的一件件魔法材料，不停的随着莫兰修手指的舞动而落入到器皿之内。

　　前后落入器皿内的魔法材料，在灵力催动之下，开始互相融合溶解，在器皿中形成固有的形态。莫兰修的动作快捷而自然，丝毫没有拖泥带水的感觉。所有的魔法材料，就好像是活物一般，自然的知道自己在什么时候需要跃入这魔法器皿之内。

　　在炼制魔法药剂的时候，莫兰修也同样的陷入一种入微的状态，在莫兰修的世界里，就好像只有面前的魔法器皿和材料，其他的事情，他已经完全感觉不到。

　　进入到这种状态，莫兰修也是第一次，以前也炼制过许多次魔法药剂，还从来没有进入到这种入微的状态之中。

　　也不知道过了多少时间，房间外面的光线变得暗淡下来，台子上繁杂的魔法材料，终于渐渐的变得能够数的清楚了。

　　穆克擦了擦额头的汗水，他平时处理穆也商行的事物，总是很忙，可是今天在这里只是看莫兰修炼制一次魔法药剂，就比处理一整夜商行的琐事还要累。

　　“这魔法药剂师，真不好当！”穆克心中嘀咕道。

　　他目光打量了一下身边的几十名魔法师，只见他们目光中，或多或少都散发着一种炽热的光芒，那种神情，就好像是猫见到了鱼一样。

　　“呼！”

　　莫兰修呼出一口气。

　　台子上最后一件魔法材料，也被莫兰修放入到器皿之内。从莫兰修的指尖，一道道青色的能量不断的被弹出来。

　　现在，器皿内青色的能量，此时也凝结得好像液体一般浓郁。所有的能量，都被莫兰修控制在器皿之中。这些青色的能量，将整个魔法器皿都充斥得满满的。

　　在旁边的魔法师们，根本就看不穿这些覆盖在表面的青色能量，更看不到里面的魔法材料现在到底已经变成了什么样子。

　　突然，莫兰修手指一收，不再弹出那一道道青色的能量。台子上面，还剩下最后一件魔法材料，血一样颜色的千年火晶榴。

　　“这是……”

　　康斯达特神情一动，目光灼灼的看着千年火晶榴。方才，他就疑惑并且揣测过这红色的东西是什么，可是因为心无杂念地感觉莫兰修炼制魔法药剂的过程，便暂时将这红色的东西放到了一边。

　　这时候，终于可以透口气，康斯达特的目光再次看向这颗红色的东西。

　　“生于炎热地带的火晶榴，可是，怎么可能那么大？而且颜色，也比一些古老的书籍上描述的更重一些。”

　　“若不是火晶榴，那到底又是上面呢？外形上看，与火晶榴是一模一样的。”

　　“火晶榴异常难得，非得数千年之久才能成形，这样大的一颗火晶榴……”

　　“开！”

　　正当康斯达特犹疑猜测这红色的东西到底是什么的时候，莫兰修已经抓过这颗红色的千年火晶榴，口中大喝一声。只见一道红色的能量，从千年火晶榴上陡然喷射出来，落入那魔法器皿之内。

　　顿时，一股奇特的香气，弥漫于整个大厅之内。这股浓烈的香气，就连康斯达特，也深深的沉浸在其中。

　　“没错，与书籍上描述的一样，香气正应该如此。只是，这样的一颗火晶榴，绝对是无价的宝贝呀。真不知道，莫兰修要炼制什么样的魔法药剂，居然消耗如此多的难得一见的材料。”康斯达特目光猛然睁大，深深的吸了一口气。

　　而其他的魔法药剂师，同样深深的震撼着。

　　过了好一会，在莫兰修手中的千年火晶榴，就好像被放了气的气球一样，整整缩小了一倍的样子。这时候，莫兰修才收起手中的千年火晶榴，红光一闪，血红色的千年火晶榴便从莫兰修的手上消失掉。

　　而莫兰修的手中，又多了一颗白色的闪着光芒的结晶体，从外形上看，与魔兽的魔晶有些相似。不过，这绝对不是魔兽的魔晶。

　　在大厅内的都是魔法师，自然对魔晶很熟悉，就算是九级魔晶，也不可能有这样强横的能量。这白色结晶上面散发出来的能量，简直浓郁到对人形成一种压迫感。一颗小小的白色结晶，居然蕴藏着这样庞大的能量。

　　啪啪！

　　莫兰修手掌一紧，然后松开，那白色的结晶便成为细碎的粉末，自然的飘动到器皿之内。青色的能量中，这些发出白光的粉末，渐渐隐去身形。

　　“散！”

　　莫兰修再次呼喝一声。

　　青色的能量，随着莫兰修的叫喝，快速的从器皿内流动出来，然后逸散在空气中。魔法师们，很敏锐的感觉到空气中，各种元素浓郁了许多。

　　其实圣阶强者的灵力，也是凝结的元素之力，只是灵力比一般魔法师拥有的元素之力魔力，威力强大千百倍罢了。

　　器皿内的灵力完全逸散掉，众人目光看向器皿，不禁全部倒抽了一口冷气，眼睛瞪圆，恨不得将眼珠子都瞪出来。

　　“不可能！”

　　“太不可思议了！”

　　魔法药剂师们，看到了令人匪夷所思的一幕，如果说刚才莫兰修控制五十多个器皿炼制魔法药剂，让他们觉得震撼惊讶难以接受，那么现在的情形就是完全不能被接受，这完全超出了魔法药剂师的认知。

　　就连康斯达特这个九级魔法师，也不能相信自己的眼睛。

　　在那个魔法器皿内，一团团七彩光芒不断的闪耀着，七彩光芒形成一个个吉祥的图案，在器皿内，翩翩舞蹈着。

　　“这绝对是神迹！这是神迹！”

　　一名魔法药剂师，无法控制大声的叫了一句。

　　几十名魔法师，全部都沸腾了起来。他们一个个低声议论起来，这实在是太令人热血沸腾了。魔法药剂，真的能够炼制到这种程度？这不是只有在典籍中才存在的境界吗？

　　莫兰修看着器皿内的七彩光芒，心中也惊讶了一下。

　　他也没有想到，这一次炼制药剂，能够达到这么好的状态。炼制魔法药剂，就算是相同的魔法材料相同的步骤相同的人，也不能炼制出完全相同的药剂来。同样的魔法药剂，其效果也是存在微弱差异的。

　　优秀的魔法药剂师，可以让魔法材料的价值得到最大程度的体现，尽可能炼制出效果最好的魔法药剂。

　　至于魔法药剂炼成后，居然出现七彩光芒，这在一些古老的魔法药剂典籍上，也是有过介绍的。一般这样的魔法药剂，都可以称为神之赐福。也就是说，是被神赐予了祝福，不然依靠个人的力量，根本就不可能炼制得出来。

　　“康斯达特，你去帮我找一些瓶子来。”莫兰修收起心神，对身边的康斯达特说道，而他自己，走到器皿的近处，小心观察起其中的药剂来。

　　“这次炼制的魔法药剂，效果，应该不会差吧！”莫兰修心中想着。

　　“是，莫兰修魔法师。”康斯达特激动的应了一声，便快速奔跑着向旁边的一个货架处跑了过去，就好像一个兴奋的孩子一般，脸上红潮一片。

　　“莫兰修，你刚才炼制的魔法药剂，为什么会发出那些七彩光芒呢？而且你看，还有很多图案呢。”穆克瞪大眼睛，指着器皿内的药剂，有些魂不守舍地说道。

　　虽然他不懂炼制魔法药剂，可也知道莫兰修炼制出来的魔法药剂绝对非同一般。

　　“呵呵，刚才我在炼制药剂的时候，达到了一种入微的状态。或许正因为如此，才能将材料的价值完全得以体现。这种药剂，应该是完美药剂。”莫兰修沉思片刻，笑着对穆克说道。

　　“完美药剂？”

　　“完美药剂……”

　　“嗯，完美药剂，对了，这药剂的名字，就叫做完美药剂吧！”莫兰修心中一动，正好这药剂还没有名字，不如就叫做完美药剂。

　　“好！这名字好！”穆克拍着手掌说道。

　　其他的药剂师们，也纷纷叫好。

　　“莫兰修魔法师，你要的瓶子！”康斯达特搬来一个大箱子，箱子中，至少有几百个瓶子。

　　莫兰修不禁笑了起来，这个康斯达特，居然搬来这么多的瓶子。这器皿内的药剂，不知道能装多少瓶子。

　　莫兰修摇摇头，拿起一个小瓶子。

　　莫兰修先是用瓶子稍微盛装了一点点药剂，然后送到嘴边，尝试了一下。他需要知道这种药剂的药效到底有多强，修炼者使用多少药剂，能够达到最完美的吸收效果。

　　“好香呀！”

　　站在离莫兰修不远处的一名魔法药剂师，嗅了嗅鼻子，情不自禁地说道。

　　“太香了，天那，这到底是什么样的魔法药剂呀？完美药剂，简直太完美了。”另一名魔法药剂师神情的呼喊了一句。

　　这些魔法药剂师，纷纷向器皿处靠近了一些。

　　紧紧是这药剂的香味，就让人神清气爽，而且好像辛劳一天的身体，再次充满了力量。身体内在不停的炼制药剂时所消耗的魔力，瞬间补充完毕，并且好像还有了一点提升。

　　紧紧是闻到了药剂的香味，就有这样的功效，若是服用这种药剂，那会达到什么样的效果呢？

　　魔法师们，可不傻！

　　不过，这药剂，实在是太贵重了！

　　莫兰修稍微尝了一点完美药剂，药剂刚一入口，便化为一道热流，直入腹中，然后在腹中扩散到四肢百骸，药剂中的效力，让身体每一个部位，都升腾起一股热量来。身体内安静的灵力，也再次的在身体内成为汹涌澎湃的河流，四处奔腾着。

　　“灵力，提升了一倍！”莫兰修大吃一惊。

　　即便方才莫兰修预测过药剂的效力，但是也完全没有想到，竟然会有这样大的效力呀。莫兰修只是尝了一滴，便让身体内的灵力提升了足足一倍。

　　是灵力，可不是魔力！

　　灵力都提升那么多，若是魔力的话！

　　“这药剂，可不仅仅对魔法师有效，不管是九级魔法师还是九级剑士，只要使用一滴这种完美药剂，那么突破九级限制，将很容易。”莫兰修心中想着，再次将瓶子中的药剂，滴了一滴到口中。

　　这一次，药剂同样的像刚才饮入的那样，瞬间就化为一道清流直到腹中，然后流窜到全身四肢百骸。不过这一次身体内灵力的增加，却没有像刚才那样大幅度的增长。

　　“唉，看来这完美药剂，也只是第一次使用的时候效果最好呀。我现在知道了，只需要一滴就可以。”莫兰修微微点头，然后又摇摇头。

　　看着莫兰修的表情和动作，穆克和药剂师们，都疑惑了。

　　他们自然看得出来莫兰修是在验证药剂的效力，只是莫兰修又点头又摇头，这药的效力到底如何呢？

　　不过不管怎么样，只是闻闻这魔法药剂散发出来的香气，就能让人的魔力增加并且精神奕奕的药剂，绝对……

　　“穆克，我现在还需要一个吸管。”莫兰修突然转身，对瞪着眼睛眉毛掀动的穆克说道。

　　“吸管？要那个干什么呢？”穆克深深的吐出一口气，皱眉诧异的问道。刚才，他连续吸了几口弥漫香味的空气。

　　“我要装这些药剂呀。”莫兰修指了指器皿，笑道。

　　“莫兰修魔法师，我们这里就有吸管的，盛装一些商品药剂或者特殊药剂的时候，我们必须使用吸管才行。”拉里德出声对莫兰修说道。


第275章 逆天之药

　　上品的魔法药剂，还有一些作用特殊的药剂，即便是一滴，也是价格不菲，自然要斟酌着盛装了。有这种精致的吸管，便能够精确的盛装药剂。

　　接着拉里德便从一个货架上找来一个吸管，这吸管的上方有一个小小的粉红色空心软皮球体，只要先按一下小球，然后将吸管放入液体内，便能把液体等物体吸到吸管里面，然后挤压小球，液体便会出来。

　　“嗯，谢谢。”莫兰修接过拉里德递过来的吸管，笑着对拉里德微微一点头，客气地说道。

　　拉里德激动的深深地吸了几口气！

　　其实这时候，不仅是拉里德，在场的所有人，都恨不得死命的多吸几口气。这香气，或许一辈子也只有这一次能够嗅到吧。

　　莫兰修重复这同样的动作，一次次的用吸管将器皿内的药剂吸出来，然后放置到一个个精美的小瓶子之中，每一个小瓶子里面，都是一滴完美药剂。

　　每装好一个小瓶子，莫兰修便直接放进自己的空间戒指内。穆克在一边看着莫兰修的动作，也不多说话，待一会莫兰修装完，他再好好问问这完美药剂的效用。

　　大箱子中的瓶子并没有使用多少，散发着七彩光芒的魔法药剂，便完全的被盛装完毕。

　　“一共是三十四瓶，也就是三十四滴，加上刚才被我用掉的两滴，这一次炼制出来的完美药剂，共有三十六滴，比想象中的还要少呀。”

　　莫兰修自然记得自己装了多少瓶完美药剂，这么多魔法材料，炼制出来的药剂，紧紧三十六滴。

　　不过，就算只有这三十六滴完美药剂，也能打造出一批圣阶强者。加上戒指内的神器，这样的力量，将是我以后对抗两大神殿的主要力量。

　　“当然，还需要我自己有足够强的力量才行呀。”莫兰修眼睛一亮。

　　莫兰修轻轻一笑，把吸管还给了拉里德。

　　“唉，虽然我身体内的灵力在使用完美药剂之后，提升了一倍还多，可是还是没有达到圣阶后期的境界。这后期境界，光是依靠完美药剂来提升，是做不到的。”莫兰修略微有些遗憾的想着。

　　他转动目光，自然的看向兴奋之情不能掩饰的魔法药剂师们。

　　“刚才，你们看我炼制药剂，应该都有所领悟吧？”莫兰修收敛杂念，面带笑容问道。

　　“有！”药剂师们兴奋地回道。

　　“感谢莫兰修魔法师，我们穆也商行魔法药剂师团队，以后一定能够炼制出品质更好的魔法药剂。”康斯达特恭敬地说道。

　　“嗯，很好。”莫兰修点点头，看向穆克。

　　这一会，穆克居然没有说话，很让莫兰修感到奇怪。

　　按照穆克的性子，肯定有许多问题要问，居然能在莫兰修面前憋住。

　　“穆克，我们该会城主府了，玛雅紫烟，还等我们一起吃晚饭呢。”莫兰修走到穆克身边说道。

　　穆克点点头，看了看外面的天色，太阳已经快要落下。

　　“对了，康斯达特药剂师，你跟我们来，我有事情问你。”

　　莫兰修突然心中突然冒出一个想法来，随即便对康斯达特说道。

　　康斯达特微微有些意外，他知道莫兰修和穆克少爷的关系，这穆也商行，莫兰修魔法师，想必也能算半个主人的。不过在穆也商行内，莫兰修魔法师可从来没有管过任何事情。这一次，穆克少爷没有找他，莫兰修魔法却叫他，是因为什么呢？

　　当然了，他是穆也商行魔法药剂师团队的头头，找他无非也就是关于魔法药剂炼制的事情。

　　康斯达特稍微一犹疑，便大声应命。

　　三个人，离开了魔法药剂师炼制大厅，来到平常穆克处理商行内部事务的地方。

　　穆克，同样的也不知道莫兰修想要做什么。

　　“康斯达特，你在穆也商行，已经多少年了？”莫兰修温和的目光看着康斯达特。

　　康斯达特的年龄，已经有五十多岁，当然了，五十多岁成为一名九级魔法师并且是上品药剂师，也算是天才一般的人物。即便是王国四大魔法学院出来的学员，也很难很难有这样的天赋惊人的人物。

　　九级魔法师，在王国乃至整个大陆，都很稀缺。上品药剂师，更是稀缺。要不然，穆也商行也怎么会才一名上品药剂师。

　　康斯达特听到莫兰修这样问话，眉头皱起，不过他还是很快就回答了莫兰修的问话。

　　“我在穆也商行已经十八年，十八年前，得穆华会长看重，便一直跟随在会长身边。十五年前，正式成为穆也商行魔法药剂师团队的一员。”康斯达特恭声说道。

　　他在穆也商行，已经足足十八年，穆克还小的时候，他便已经跟随在穆华身边。

　　康斯达特现在的身份，也能显示出他在穆也商行内的地位。可以说，在穆也商行，除了会长穆华还有穆克等寥寥几个人之外，他康斯达特也是说话很有分量的一员。

　　康斯达特之所以有了这样的成就，还能安心在穆也商行内做事，也是因为他欠下了穆也商行会长穆华巨大的恩情。当年的康斯达特，还仅仅是一名七级魔法师，在一次历练遇到两头高级魔兽的攻击，命在旦夕，正是穆华路过救下了他。

　　“很好，你现在，也已经是到了九级的瓶颈了吧？”莫兰修早就看出来，康斯达特，是后期境界的九级魔法师。

　　“是的，从八年前成功的踏入九级魔法师的境界到现在，我已经突破到九级魔法师后期的境界。”康斯达特年龄是莫兰修的两倍还多，不过他在莫兰修的面前，根本就不敢有任何好奇横秋的架势。

　　修炼者，可不是说岁数大就资历高，那要看实力。

　　一百多岁的魔法师比比皆是，可是，一百多岁的七级魔法师在三十岁的八级魔法师面前，一样不能指手画脚。

　　穆克睁着眼睛，看了看莫兰修，又看了看康斯达特，不知道莫兰修想要干什么。

　　“今天我炼制的药剂，你也看到了，其功效，异常强大。若是九级后期境界的魔法师使用之后，虽然不敢说像圣灵丹那样，可是能让你突破九级限制容易许多。”莫兰修缓缓说道，看着康斯达特表情的变化。

　　康斯达特瞬间，脸上的肌肉便僵硬住了。

　　“难道，莫兰修魔法师，要赐予我一滴完美药剂吗？”康斯达特的心中，掀起了滔天巨浪，这完美药剂的意义，他一个九级魔法师，当然清楚。

　　至于莫兰修说的圣灵丹，那种东西在大陆上，一直以来都是被认为逆天的药丸。这完美药剂，比之圣灵丹，也不会差多少了。

　　而且，圣灵丹只是让九级魔法师跨越限制踏入圣阶，对于魔力灵力提升，并无太多用出。而这完美药剂可不一样。

　　当然了，就算是圣灵丹，也不能说百分百让九级后期魔法师或者剑士突破成为圣阶。

　　康斯达特的呼吸，都变得粗重起来。

　　莫兰修笑了，接着说道：“我今天变送你一滴完美药剂，希望你永远是穆也商行的一份子，并且见证穆也商行成为大陆第一商行。”

　　说着，莫兰修的手中便多了一个小瓶子，正是刚才盛装完美药剂的瓷瓶。

　　这一个小小瓷瓶中盛装的药剂的价值，能让整个大陆都沸腾。圣阶的意义，没有人不知道。

　　穆也商行的魔法药剂师，都是异常忠心的，对穆也商行，完全没有异心。这一点，莫兰修早就从穆克那里知道了。不然，莫兰修也不会当着那些魔法师的面炼制这种逆天的药剂。一旦传出去，不说月华殿和太阳殿的那些人要抢夺，就连那些闲散的修炼者，恐怕也要跃跃欲试。

　　对于九级以及九级以下的修炼者莫兰修不在乎，可是若是圣阶的修炼者，那就有些麻烦了。

　　圣灵大陆何其之大，圣阶强者，虽然稀缺，可也绝对不仅仅就是布里斯托阿曼达那几个。

　　“不！不不！莫兰修魔法师，这太贵重了。”康斯达特双眼泛出红色的炽热光芒，可是他仍然摆手，拒绝接受莫兰修的完美药剂。

　　这药剂，确实太贵重了。

　　康斯达特咽了咽唾沫，他这么可能不知道，有了这完美药剂，或许他一两年就能突破成为圣阶。成为圣阶，那是梦寐以求的境界呀。

　　“康斯达特，难道我不知道完美药剂的贵重吗？既然我送给你，就说明你拥有这个资格。我不想说太多的废话，你接下。”莫兰修脸色一变，沉声说道。

　　康斯达特见到莫兰修脸色难看起来，也不敢多说话，手指微微颤抖着，小心翼翼结果这个小小的瓷瓶。

　　这个瓷瓶里面，只有一滴完美药剂。

　　“谢莫兰修魔法师。”康斯达特底下脑袋，将腰完全弯下来。

　　莫兰修笑了，穆克，则“咕咚”一声，脸上的肌肉颤了颤，狠狠的咽了口口水。

　　几分钟之后，莫兰修和穆克已经在大街上，向着城主府的方向行去。

　　“穆克，拿去。”莫兰修将一个小瓶子递给穆克说道。

　　穆克是他的兄弟，这个药剂，当然不能没有穆克的份。

　　“莫兰修，这种药剂，你到底是怎么炼制出来的呀？为什么，这药剂，会有七彩神光冒出来呢？”穆克看着莫兰修递过来的瓶子，却没有马上接过来，而是询问道。

　　刚才他就想询问，不过因为多人在场，所以他压下了心中的疑惑。

　　“呵呵，在书籍中记载，魔法药剂师炼制的魔法药剂，若是伴随彩色光芒而生，那么就是神祝福过的药剂，效力达到极致。不过，这其实都是谣言，药剂是魔法师自己炼制出来，与神根本就没关系。当然了，有这种异象伴生的药剂，效力非常好。”莫兰修笑着对穆克解释道。

　　“哦，原来是这样。”穆克点点头。

　　“那这种药剂，使用后，效果会如何呢？”穆克刚才听莫兰修说与圣灵丹相比也不差什么，就大概知道完美药剂的效力了。圣灵丹，他还是知道的，虽然没见过，可是也听说过。

　　“完美药剂，穆克，我简单点说，若你现在是后期境界的九级魔法师，那么使用完美药剂后，很可能短短几个月就能突破到圣阶。”

　　莫兰修并没有任何夸大，确实就是如此，逆天之药剂。

　　“莫兰修，这完美药剂，我不能要。”穆克看着瓶子，又摇摇头，表情凝重地说道。

　　“什么意思？”莫兰修停下步子。

　　“莫兰修，月华殿和太阳殿，一定不会善罢甘休的。你与月华殿和太阳殿，那是不死不休的结局。这东西，完全可以造就一个圣阶强者来。”

　　“莫兰修，以前对于圣阶强者，我很陌生。不仅是我，我想在圣灵大陆上，除了两大神殿还有那些隐藏在角落里已经是圣阶的强者或者马上就要踏入圣阶的九级强者，所有人都对圣阶感觉很遥远。”

　　“自从你踏入圣阶之后，我才真切的感受到圣阶强者原来真的存在，说真的，我一直以能够有你这样的兄弟而自豪和骄傲。呵呵，我也大概能猜测到，月华殿和太阳殿的实力。莫兰修，以你一个人的力量，想要将两神殿干掉，那恐怕很难很难。所以，你需要很多很多帮手。”

　　穆克看着天空，夜幕刚刚降临，天上的星辰，只有零星几点。穆克大笑了几声，倏忽间又收住笑声。

　　“我穆克，还有穆也商行能做的，就是将商行经营成大陆第一商行，赚到更多的金币。莫兰修，以后你要打造军队，建立自己的势力，穆也商行便是提供给你金币的后方基地。可是我，唉，我的天赋，恐怕注定不能成为圣阶了。”

　　穆克将目光看向身边的莫兰修，双目中淡淡的泪光闪动着。

　　“莫兰修，好兄弟，自从在木兰学院与你相识，你便是我的好兄弟。其实我早就知道，你对紫烟，也是有感情的对吧？呵呵，而你知道我喜欢紫烟，就把这份感情悄悄的掩埋掉了。当时你若是对紫烟哪怕一个暗示，紫烟都会与你在一起的。而你……”

　　穆克的眼睛，亮了起来。

　　“莫兰修，将完美药剂给更能够踏入圣阶的人使用吧，给我，纯粹是浪费了。”穆克吐出一口气，他说出一连串的话，感觉积压在自己心中的一些东西，豁然间被移了出去，心气也高了许多，神清气爽。

　　穆克说话的时候，莫兰修一直安静的听着，两人身边，不时的也有人穿过，不过并没有人注意两个人。

　　“说完了？”

　　穆克把话说完之后，莫兰修身体一动不动的问了句。

　　穆克转过脑袋，瞪着大眼睛看着莫兰修，粗黑的眉毛抖了几下。

　　“完了！”过了好一会，穆克才郑重的点点头。

　　他将自己刚才的话回想了一遍，暂时是说完了。

　　“我和你，我莫兰修，和你穆克，是兄弟对吧？”莫兰修仍然表情凝重地看着穆克。

　　“是！”穆克极为肯定的说了句。

　　“既然这样，这药剂，你收下还是不收下？”莫兰修的脸色更黑了一分。

　　穆克迟疑着，嘴唇咬得发白，高大的身躯，剧烈的抖动了一下。穆克穿着红纹华服，感到自己有些不能呼吸。

　　“看来，我必须要接过来了。”好半天，穆克挤出这句话来。

　　“那还等什么？”莫兰修反问道。

　　穆克将瓶子接了过去，小心翼翼的放在自己的怀中，这一次的药剂，可比上一次炼制的药剂珍贵不知道多少。上一次穆克毫不犹豫的就将药剂收下了，那是因为那种药剂并不能早就圣阶强者，对于莫兰修来说关系不大。

　　“穆克，你是我的兄弟，既然我炼制出这样的药剂，那么当然要紧着自己的兄弟来。再说了，你现在也是八级后期魔法师，再过个十年二十年，也可能成为九级魔法师，甚至九级后期魔法师。你可以，等到那时候再使用这药剂。”莫兰修终于笑了起来。

　　“还有啊，最近我可能要离开圣灵大陆，到北海之外去修炼。这段时间，龙三会保护索菲城城主府和穆也商行的安全，你也不用担心。等我从北海归来之时，便是与那月华殿和太阳殿最终决斗之时。”莫兰修的双目中，一道精光闪现。

　　到了大圆满境界，便有了与月华殿太阳殿叫板的本钱。当然了，一个人的力量是不够的。莫兰修也准备，建造一只圣阶强者的队伍，到时候与两神殿，正面杀上一场。

　　两大神殿在大陆存在了不知道多少年，底蕴之深厚，可能比莫兰修想象的还要强大。在没有实力之前，莫兰修也不会与之正面对抗。

　　“离开圣灵大陆？”穆克吃惊道。

　　圣灵大陆已经很大很大，九个国家，分布在圣灵大陆上，想要将九个国家都转一圈，那也需要花费很长很长的时间。而现在莫兰修却要去北海之外，北海之外，是怎样的情形？北海之外，到底有多大？


第276章 至高权杖

　　即便穆克是穆也商行的少爷，对北海之外的情形知道的也不多。因为穆也商行的生意，只是在大陆上做，并没有延伸到海外。

　　不过，大海中凶险万分，穆克也知道在靠近北海的两个国家中也有许多人在大海中劳作，大海非常的凶险，在大海深处，据说有一些比楼阁还要庞大的怪物。那些怪物，力量惊人，甚至一下子便能撞毁坚固的船只。

　　“是。穆克，若是我还留在这里，那月华殿和太阳殿的人，绝对不会善罢甘休。我担心，就算龙三在这里，他们也会按捺不住出手。”

　　莫兰修和穆克再次移动身体，在长街上快速行走起来。

　　“对了，莫兰修，那位龙三先生，到底是什么人？以前我怎么从来没见过呢？”穆克想起龙三，不禁皱了皱眉头，这个龙三，真是个怪人。

　　“呵呵，你只要知道他实力非常强就行了。上次在城主府发生的事情，月华殿和太阳殿的太上长老都来了，若不是龙三出现，我现在恐怕都见不到你了。”莫兰修笑道。

　　对于龙三，莫兰修也不知道该如何具体的解释。龙三活了十多万年，而且他的本体好像并不是龙，莫兰修也不知道他到底是什么东西。

　　龙三，自称龙兽。

　　“嗯，你放心吧，我会把玛雅照顾得好好的。等你能够打败那些殿主，再回来把他们踩在脚下。”穆克咧嘴笑了一下，对莫兰修道。

　　……

　　月华殿，信仰殿堂。

　　殿主科莫兰德一身黑色的条纹衣服，似乎是一件铠甲，手中则拿着一把银白色的权杖，站在他面前的是月华殿太上长老阿斯派特。

　　“殿主，这次，你要亲自出手吗？”阿斯派特神情肃穆的低着头问道。

　　“是，这个莫兰修，一定要尽快除掉。他不过才二十一岁，便已经是圣阶强者，还是中期境界的圣阶强者。这样的天才，以后极可能修炼成为大圆满境界。最主要的，他与我们有仇。到那时候，将对我月华殿极为不利，所以，一定要除掉。”

　　“这个人一日不除，我心就不能安。”科莫兰德沉声道，他的面部有一层面纱，让人看不清他的真面目。

　　“都怪我，上次在索菲城，若不是开始拉拢他的时候，耽搁了许多时间，现在那莫兰修已经被我杀死。”阿斯派特悔恨地说道。

　　上一次在索菲城，他劝说莫兰修加入月华殿，浪费了很多时间。正因为如此，龙三才能够及时赶回来救了莫兰修等人的性命。

　　“哼，那一次也怪不得你，毕竟，那个龙三出现得毫无征兆。”科莫兰德，微微吸了口气，双目中精光一闪。

　　“大圆满境界的人物，到底是隐藏在什么地方，为什么一点关于这个龙三的信息都查不到呢？”科莫兰德异常疑惑。

　　“殿主大人，你老人家亲自出手，那还需要请基莫先生出手吗？”阿斯派特不解道。

　　“为了防止万一，基莫先生，这一次也与我们一起前去。那个龙三，就由我来对付，而你，快速杀死莫兰修夺得神器。若是太阳殿的人插手，基莫先生会出手。”科莫兰德沉声道。

　　基莫先生，是月华殿的另一块底牌。这块底牌，不到万不得已的时候，科莫兰德不会动用。而现在，便已经是迫不得已了。

　　“是。”阿斯派特恭声道。

　　在阿斯派特的记忆里，基莫先生，那个总是沉默寡言的老头，似乎从来都没有出过手，不过阿斯派特也知道基莫先生很早以前就是大圆满境界的强者。

　　基莫先生，为月华殿培养了许多年轻的强者。

　　……

　　“土番伦长老，这一次，殿主要亲自动手吗？”一名月华殿的使者，惊讶的瞪大眼睛，不敢相信的问道。

　　站在这里的，不仅有几名月华殿的使者，还有斯洛德长老和土番伦长老。上一次正是土番伦和奎伦柳龙长老跟随阿斯派特太上长老前往索菲城击杀莫兰修。

　　“没错，殿主要亲自出手对付莫兰修和龙三。”土番伦愤懑地说道。

　　“哦？这，难道，那个莫兰修如此厉害？需要殿主亲自出手？”不仅是说话的这名使者诧异，其他人也同样的疑惑。

　　“那倒不是，那个莫兰修虽然实力很强，而且拥有威力巨大的神器，但是阿斯派特太上长老的实力也完全可以杀死他。主要问题是，在那莫兰修的身边，还有一个人，似乎是大圆满境界的强者。”土番伦想起当时龙三只是随手一挥，便将他们这些人击退到索菲城之外，便有些心中骇然。

　　“怪不得上次阿斯派特长老和土番伦长老没有杀死莫兰修呢，原来，有一个大圆满强者在莫兰修身边。”这名使者目光一闪说道。

　　“哼，殿主亲自出手，就算是那大圆满强者在，莫兰修也必死无疑。”土番伦目露凶光，恶狠狠地说道。

　　“不过，殿主亲自出手，那莫兰修，死得也算值得荣耀了。”

　　“为了对付那个大圆满强者，殿主这一次，好像还动用了至高神像上的至高权杖！”斯洛德眼睛一亮说道。

　　至高权杖，是一件神器，一直以来，都是放在至高神像上的。这一次，殿主科莫兰德拿走了神像上的至高权杖。

　　“殿主大人使用至高权杖的话，那天下间，就没有人能够挡住殿主的攻击。”一名使者崇拜地说道。

　　“那莫兰修杀死我们月华殿那么多人，这一次，他必死无疑。”土番伦得意的笑了起来。

　　……

　　“父亲，我敬你一杯。”莫兰修站起身，举起酒杯，对莫德说道。

　　莫德胡子微动，笑道：“好！”

　　父子两人，一饮而尽。

　　“哈哈，莫德伯父，你将这索菲城管理越来越好，才不到一年的时间，我们索菲城可繁华了不少，商人也多了很多呢。”穆克粗着嗓子大笑说道。

　　“呵呵，我也只是尽力做好城主而已。”莫德看了一眼身旁的辛丽丝说道。

　　两个孩子，现在被奶妈带着。

　　“莫德伯父，我也敬你一杯。”穆克也端起酒杯，站起身。

　　“好，我喝。”莫德高兴地说道。

　　饭桌上的几个男人，此时都已经有些脸色泛红了。

　　莫兰修并没有控制酒精在身体内起作用，跟家人在一起喝酒，他不想使用灵力将酒精迫出体外。

　　“你不能喝醉。”辛丽丝在莫德身边，皱眉低声说道。

　　“无事，无事！”莫德摆摆手说道。

　　“莫德伯父，莫兰修，今天我还有一件事情要宣布。”穆克再次站起身，大声说道，目光从紫烟身上瞟过。而紫烟，则脸色绯红，低着头。

　　“嗯？”

　　“什么事情？”莫兰修问道。

　　“嘿嘿，三日之后，我和紫烟，举行大婚。这一次，我要大宴全城。”穆克兴奋地说道。

　　上一次穆克的婚礼中途被搅了，这一次，要重新举行。

　　“那好啊，太好了。穆克，紫烟，恭喜你们！”莫兰修举酒杯说道。

　　“紫烟姐姐，恭喜你。”玛雅坐在紫烟的身边，说道。

　　她的目光中，夹杂着一丝羡慕，紫烟要成亲了，可是她……

　　“哈哈哈，太好了。”莫德高兴的大笑道。

　　“嗖！”

　　这时候，突然一道人影到了房间内，众人定睛一看，原来是龙三。方才吃饭之前，莫兰修派人到处找过龙三，都没有找到。现在，龙三不知道从什么地方跑了回来。

　　“龙三先生，快落座。”莫德连忙站起来对龙三客气地说道。

　　龙三一扫众人，硕大的脑袋上，一双眼睛滴溜溜转动不停。他走到桌边，抓起酒壶，就往嘴里倒了起来。

　　“这酒不错。”龙三边喝便不清不楚地说道。

　　“龙三，坐下来吧。”莫兰修拉住龙三。

　　“龙三先生，刚才我们到处找你，不知道你去了什么地方。”穆克恭敬的对龙三说道。

　　“嗯，方才我出城去了，我发现城外一个好地方，非常适合我居住，哈哈哈。”龙三坐下后，对众人说道。

　　他今天是去寻找住处了，在城主府，他住不习惯。

　　“城外有什么地方？”莫兰修皱眉道。

　　“嘿嘿，不告诉你。”龙三压低声音道。

　　听到龙三的话，其他人都自然笑出声来。这龙三，虽然实力骇人，但是性格还真是可爱。

　　“咦？”

　　突然间，龙三脸色一变，刚才还面带笑容，此时却僵硬起来。

　　“不好，有人来了。”龙三对莫兰修说道。

　　莫兰修心中大惊，龙三这也说，必然是有圣阶强者向城主府而来。

　　龙三是大圆满境界的强者，“势”自然溃散出去，即便相隔很远，他也能感觉到有人靠近。若是一般人，他当然不会在意，他现在表情如此凝重，那么接近这里的人，必然是实力非常强横的人。

　　或许，也是大圆满境界的人！

　　莫兰修刹那间，便猜测出来人的身份，不是月华殿，就是太阳殿的人。这两大神殿知道龙三的实力还敢来，必然是有把握才会如此做。

　　“难道，也是大圆满境界的人吗？”莫兰修心中一沉。

　　“大家快离开这里，穆克，你带着他们先离开城主府到商行去！”莫兰修皱眉急急说道。

　　圣阶强者的战斗，波及很大，在城主府，并不安全。说不定一道剑芒扫过，楼阁倒塌，就要伤到人。

　　“好。”穆克快速点点头，这时候，他当然不会多说废话。

　　“莫兰修！”玛雅却目光复杂的看着莫兰修，不肯这样离去。

　　“快走！”莫兰修一咬牙，怒道。

　　“莫兰修，你也快跑。”莫德和辛丽丝，被穆克扶着离开，回过头来对莫兰修大喊说道。

　　玛雅见莫兰修神情，只得转身随着穆克等人离去。

　　莫兰修听到父亲的喊声，只能苦笑一下，没想到，两神殿的人这么快就再次杀来。现在想跑，也是跑不掉了吧！

　　“莫兰修，我先出去看看，他们现在已经到了。”龙三转过脑袋看着莫兰修，然后人影一闪，便消失在房间内。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空之声从上方传来，莫兰修也感觉到，来的有三个人。

　　在城主府的上空，三道人影，刚刚停下来。这三个人为首的一人，手中拿着银白色的一把权杖，正是月华殿殿主科莫兰德。

　　在龙三飞出去之后，莫兰修也飞身到了空中，虽然是黑天，但是莫兰修也能清晰看到不远处飘立的三个人。

　　莫兰修甚至能感觉到，这三个人，已经将自己的气息锁定。

　　莫兰修目光一定，他看到三人中的阿斯派特，居然是站在后面的位置。阿斯派特是月华殿的太上长老，那么站在他前面的人……

　　莫非是月华殿的殿主？

　　“三个小娃娃，你们来这里干什么？”龙三站在莫兰修前方，指着三人，问道。

　　“你就是龙三先生？”科莫兰德，死死盯着龙三，龙三的“势”，他自然能够感应得到。这个龙三，非常强！

　　大圆满境界的强者，“势”越强，那么这个人的实力，基本上也就越强。大圆满境界领悟“势”，控制“势”，在“势”中，他可以比拟主宰，自由控制“势”内的元素。

　　“没错，我叫龙三，你们几个小家伙，叫什么名字？”龙三站在三人对面，很随意的样子。

　　“这个龙三的实力惊人，殿主！”

　　站在科莫兰德身后的基莫先生，是一个身材矮小瘦弱的老头，他穿着灰溜溜的布衣，看起来，就像是普通人。这时候，他传音给科莫兰德凝重地说道。

　　“龙三先生，我叫科莫兰德，是月华殿的殿主，这位是基莫先生，是我月华殿的客卿。还有阿斯派特，想必上次你已经见过。”科莫兰德沉住气介绍说道。

　　“哦！月华殿！”

　　“嗯？月华殿，我上次好像说了，月华殿的小家伙们，不然再来这里玩闹吗？莫非，你们当我是说笑的？”龙三眼睛一瞪。

　　一道气浪，迅速向月华殿三人扑了过去。

　　“龙三先生，我们月华殿不想与你为敌。不过，你身后的那个人，对月华之神不敬，我身为月华殿的殿主，必须将他抓回去惩罚。”科莫兰德压住心中的怒气说道。

　　这个龙三，一口一个小家伙，显然对月华殿丝毫都不尊敬。若不是实力太强，定要直接杀死他。

　　“哈哈，莫兰修对月华之神不敬？你说说，他是怎么对月华之神不敬的？”龙三指着科莫兰德，大笑问道。

　　“哼，他杀死月华殿数名长老和使者，还有众多使徒。这样的人，月华殿必要将他杀死。”科莫兰德也怒视着龙三。

　　这一次，他已经打定主意，就算龙三插手，月华殿也要杀死莫兰修。

　　“莫非，只能月华殿的人杀我，而我却不能杀月华殿的人？天下间，还有这样道理？你们月华殿的人拿着剑放在我的脖子上，还不允许我反抗？”莫兰修嗤笑道。

　　他与月华殿，已经是不死不休的局面，自然不会在这时候示弱。即便示弱，那也没有任何作用。

　　“哼，莫兰修，我们早已经知道你的真实身份。你的父亲，格尔华；母亲，芝兰士雅，正是月华殿和太阳殿的两个叛徒。你与月华殿和太阳殿为敌，也正是因为想要替你父亲和母亲报仇吧？你的父亲当初犯了月华殿的大忌，月华殿当然要对他惩处。而你的父亲，不但不悔过，还带着太阳殿的贱人逃跑……”

　　“混蛋，闭嘴！”莫兰修大怒，咆哮一声。

　　莫兰修赤红的双目，恶狠狠地盯着月华殿殿主科莫兰德。

　　虽然我从来没有见过自己的母亲，可是从莫德父亲对母亲的描述看，母亲一定很爱我。而这个人，居然敢当我的面污蔑我的母亲。迟早有一天，我要亲手杀死你！莫兰修低沉的吼叫声，在夜空中传出很远。

　　“哼，莫兰修，莫非你以为有龙三挡在你的面前，你就安全了？今天，我月华殿，一定要击杀你！”

　　被莫兰修大吼了一声，科莫兰德微微一怔，旋即恼羞成怒。没想到以他的身份，月华殿的殿主，大圆满境界的强者，居然被一个二十岁的孩子给吼怔住了。

　　“科莫兰德小娃娃，你说得没错，有我在这里，你们是杀不了莫兰修的。”龙三横立在莫兰修的前方，随意的摆出一个姿势，便让科莫兰德三人觉得无懈可击。

　　“那……未必吧！”科莫兰德突然眼睛暴睁，手中的至高权杖上，一道银白色的光芒，瞬间将天空照亮。

　　快速旋转的至高权杖，散发出一道道奇特的光芒，这光芒照在人的身上，竟然让人生出一种放弃抵抗的念头。

　　“这月华殿能够屹立大陆，果然有些门道邪术！”莫兰修心中一惊，忙运转灵力，收敛心神，抵挡那光芒照射在身上后心中生出的念头。

　　“咦，这难道是月华之神使用过的信仰权杖？”龙三惊奇地看着科莫兰德手中不断舞动着的银白色权杖。


第277章 追杀

　　十万年前，月华之神，也还是普通人，就在这一片大陆，那时候他并不是神。当时的圣灵大陆，远没有现在这样繁荣。这信仰权杖，就是月华之神成神之前使用过的武器。现在，信仰权杖已经成了月华神殿的象征，威力巨大。

　　“龙三，你既然也知道信仰权杖？哼，今天，我便与你斗上一斗。”科莫兰德略微惊讶，冷哼一声，权杖上的光芒更盛几分。

　　科莫兰德身后的阿斯派特，则目光紧紧的看着莫兰修，只要这个该死的龙三被殿主大人缠住，他便马上全力杀死莫兰修夺得神器。

　　至于基莫，一身青衣，耷拉着眼皮，一副无精打采的模样。只是在狂暴的气浪中，他的衣襟却纹丝不动，可见实力之强。

　　“哈哈，我便看看，你能用这根破棍，耍出什么花样来。”龙三嗤笑一声，眼睛一翻，不屑地说道。

　　“神之牢笼！”

　　陡然之间，一道道能量形成的波纹从信仰权杖之上散发出来，这些明亮的波纹瞬间便将龙三困在其中。

　　莫兰修看到这信仰权杖上散发出来的波纹，心中一动，便知道不好。这东西，与《一魔束缚剑法》有些相似，当然了，被科莫兰德掌握的信仰权杖上散发出来的这种束缚波纹，威力异常巨大。

　　“难道，这科莫兰德，也会使用束缚剑法？”莫兰修的心脏顿时到了嗓门眼。

　　若是龙三被科莫兰德困住，那么科莫兰德身后的阿斯派特和那个叫基莫的老头，必定会趁机杀死自己。看来，这一次月华殿确实是做了完全的准备。

　　“咦？”龙三被波纹束缚在其中，双掌猛烈爆发出一道粗大的起劲，轰击向波纹，可是他释放出来的能量，居然没有攻破波纹形成的壁垒。

　　“这是什么东西？”龙三也微微有些吃惊。

　　“嘿嘿，龙三，我月华殿本不愿与你为敌，不过奈何你硬是要保护那莫兰修。今天，少不得也要将你杀死。”科莫兰德阴笑道。

　　“这信仰权杖中藏有的最大秘密，就是这个神之束缚阵法。当年月华之神还没有飞往神界的时候，一手创立月华殿，然后就将自己使用的武器信仰权杖当做神殿的镇殿神器。这件神器自身的攻击能力并不很强，但是其中隐藏的阵法，就算是神人，也要被束缚住。”科莫兰德对这个神之束缚阵法，非常的自信。

　　“哦？这么说，你是想要用这个破烂阵法来杀死我？”龙三的神情变得阴沉凝重，这个阵法，确实很厉害。

　　刚才他释放出来的能量，居然连让这个阵法变形都没有。

　　“莫兰修，你快离开这里。”龙三传音给莫兰修道。

　　莫兰修听到龙三传音，便知道大事不妙。看来，这个阵法，连龙三也不能短时间内破除掉。

　　“这个阵法虽然不能杀死你，但是可以把你困住。”科莫兰德笑道。

　　“阿斯派特，趁现在，快去将莫兰修杀死。”科莫兰德同时对身后的阿斯派特吩咐道。

　　阿斯派特，早就等待这句话。

　　“嗖！”

　　莫兰修，将身体内的灵力运转到极限，快速窜了出去。一个阿斯派特，都已经很难对付，再加上一个看起来很强的老头，那更没有胜算。

　　“想跑？”

　　阿斯派特暴喝一声，身体同样化成一道流光，向着莫兰修追了过去。

　　“殿主，我也跟过去吧。”基莫对科莫兰德说道。

　　“嗯，务必将莫兰修杀死，夺回命运轮盘，还有莫兰修身上的那件神器。”科莫兰德小心控制着权杖低声说道。

　　龙三在神之束缚中左冲右突，让掌握信仰权杖的科莫兰德，也觉得很吃力。

　　“想不到，这个龙三的力量如此强横，难道他是以力量领悟大圆满境界的？”科莫兰德吃惊的看着神之束缚中被困住有些焦躁的龙三。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影，转瞬间，便到了城外。莫兰修使用灵行神变，催动体内的灵力到极限，速度之快，居然比之阿斯派特也不逊色什么，加上莫兰修自己领悟出微弱的“势”，阿斯派特想要追上他，很难。

　　三人的下方，城中的建筑快速移动到了身后远处，很快的，三人看到的，便已经完全是旷野和山峦河流。

　　“可恶，居然跑得这么快。”阿斯派特气急败坏地说道。

　　“阿斯派特，我去拦住他吧。”基莫的声音在阿斯派特身后说道。

　　“那有劳基莫先生了。”阿斯派特恭声道。

　　两人对话，莫兰修也听到了，想不到这个基莫，连阿斯派特都如此恭敬。难道，这个基莫也是大圆满境界吗？

　　莫兰修心中吃惊，可是飞行的速度却丝毫不减。

　　“给我停！”

　　莫兰修刚听到声音，就感觉自己轰响撞到一睹墙壁上，全身一震，骨头都要碎裂开来一般，幸亏传有龙三送给他的铠甲。不然这一次撞击，便能让他受到重伤。如此速度飞行之下，撞击到一座大山上，那冲撞的力量，以莫兰修现在的身体根本就承受不住，幸好有铠甲。

　　“好可怕的力量！”

　　莫兰修被阻拦下来，也能感受到挡住自己身体的力量。

　　“这难道就是大圆满境界‘势’的威力吗？有一种，炽热的感觉！”莫兰修感觉到那股力量中，似乎蕴含着火的热量。

　　“哈哈，莫兰修，看你这次往哪里跑！”阿斯派特见莫兰修停住身体，一道剑气，瞬间袭杀而来。

　　莫兰修连忙转身，手中赤炎剑闪现，一道红色的剑光挥出，与那阿斯派特的剑气撞击到一起。

　　“轰隆隆！”

　　那莫急，却一脸平淡的神情漂浮在阿斯派特的身后。

　　“阿斯派特，你想杀我，恐怕不那么容易吧！”莫兰修冷笑一声说道。

　　上次在索菲城城主府的上空，在青龙长剑的帮助下，莫兰修也能勉强挡住阿斯派特的攻击。现在莫兰修的灵力比当时增加了一倍还多，还有莲花剑诀第三式也完全领悟，就算与阿斯派特厮杀，莫兰修也不惧。

　　主要的问题在于，阿斯派特身边的可怕家伙。

　　莫兰修知道，若是这个老头出手，自己根本就没有反抗的机会，完全不是一个档次。这个老头，肯定也是大圆满境界的强者。

　　一般的圣阶强者与大圆满境界的强者相比，真的是米粒之光与日月之间的差别。

　　“短短一个月，灵力居然增加了那么多吗？”阿斯派特震惊。

　　上一次他与莫兰修交手，莫兰修的灵力，比现在要弱很多。

　　“殿主说得没错，你确实是一个天才中的天才，不杀你，以后定会给月华殿带来灾难。”阿斯派特脸色一黑，手中长剑高高竖立起来。

　　“莲花剑诀第三式！”

　　莫兰修手中的赤炎剑，快速舞动起来，一朵巨大的红色莲花，在夜空中格外的刺眼。幸好这里已经远离索菲城，若不然，必然又要引起居民的喧哗。巨大的莲花，在夜空中，发出红色的光芒。

　　巨大的赤红色莲花，仿佛成千上万个小的莲花举起而成，一朵朵莲花旋转着，形成一股股旋风。在莲花的中间位置，一个黑色的洞口，不断的吸收着四周的一切。就连风，也被吸入其中。

　　“莲花剑诀？”

　　原本双眼无精打采的基莫，看到莫兰修使用出的莲花剑诀，猛然睁大眼睛，双目中一道精光仿佛闪电一般亮起。似乎，他见过莲花剑诀，看到莲花剑诀之后，基莫整个人的气势，都发生了巨大的变化。

　　“狂雷剑！”

　　阿斯派特大喝一声，手中长剑，化成一道闪电，向着奔腾而来的莲花轰击了过去。

　　“咔嚓！”

　　一道响彻云霄的巨响，连四周的空气，都动荡起来。

　　“可恶，这到底是什么剑诀，威力居然如此巨大！”阿斯派特咬着牙齿，目光中射出一道厉光，恶狠狠地说道。

　　狂雷剑的剑芒与莲花撞击在一处，两种剑芒相互吞噬湮没，能量四处飘散，那莲花剑诀，居然能够堪堪挡住了狂雷剑的剑芒。

　　莫兰修心念一转，青龙石内的灵力，便迅速的补充到身体内。

　　“哼，就算会使用这种剑诀又如何，我就不相信以你中期圣阶的境界，能够连续使用这种威力巨大的剑诀。”阿斯派特心中一动，再次祭起手中狂雷剑，向莫兰修挥出一道明亮好像闪电一般的剑气。

　　这狂雷剑，也是阿斯派特修炼的剑诀，威力很强。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　下方的山川，也震动起来，一些石头从山上滚落而下。树林中，一些动物，都被这震动的声音吓得四处逃窜。

　　莫兰修此时也没有任何办法，只能拖延时间，等到龙三脱离那束缚赶来。

　　在与阿斯派特交手的时候，莫兰修还要时刻注意着基莫的动向，这个老头，比阿斯派特更加危险万倍。

　　一些散乱的剑气，在空中不断穿刺着。莫兰修依靠灵行神变，不时的闪动，躲开向自己刺来的散乱剑气。

　　这些剑气都是从莲花剑芒和狂雷剑忙上逸散出来，若是被直接击中，就算有铠甲护身，也要受到很大的影响。

　　凌厉的剑气，发出刺耳的呼啸声。阿斯派特，同样也躲避着这些剑气。

　　“这个人，一定要死！”

　　基莫脸色再次一变，不过他的双目，又恢复那种死鱼白的颜色，他的身躯微微一动，单手向着莫兰修抓了过去。

　　虽然只是简单的一抓，莫兰修却感觉好像一座巨大的大山，向着自己砸了下来，那种压抑的气息，根本就无法闪躲。

　　难怪当初龙三，能够随意的挥手就将月华殿太阳殿的人赶走，大圆满境界的强者控制“势”，出手对付大圆满以下的圣阶强者，根本就不费吹灰之力。

　　阿斯派特也感觉到异常，转过身看向基莫。

　　“基莫先生，亲自出手了。”阿斯派特心中一喜。

　　一股巨大的能量，形成手爪的图案，向着莫兰修抓了过来。

　　“若是被抓中，我恐怕要身死当场！”一股凉气，渗到莫兰修心口。

　　“青龙长剑！”

　　莫兰修暴喝一声，这时候若还不使用青龙长剑，那就真的要死了。

　　青龙长剑发出一声剑吟，化成一道青色的匹练，迅捷向着那只巨大的能量手斩了过去。

　　“哧！”

　　很快的，青龙长剑就斩到了能量形成的手上。

　　“无知，无谓挣扎。”基莫冷哼一声，嗤笑道。

　　“咦？居然是神器？”基莫眼睛一睁，他看到那青色的匹练剑光，居然并没有直接被击飞，而且好像还刺进了自己的能量手掌之中，顿时发出吃惊的声音。

　　“基莫先生，上一次，他就是用这神奇挡住我的攻击。”阿斯派特连忙接口说道。

　　“哼，神器又如何！”

　　基莫脸色一冷，将手中的力量，又加重了一分。

　　“不好。”

　　莫兰修神情大变，他发现，自己居然无法控制移动青龙长剑了，青龙长剑，被那手掌抓住了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　青龙长剑，发出一连串的剑吟声。

　　“他想要夺我的长剑！”莫兰修大急。

　　很显然的，这个老头，想要以庞大的力量，强行将青龙长剑夺走。莫兰修只能努力维系自己与青龙长剑之间的联系，这青龙长剑，绝对不能失去。

　　“哼，区区中期境界的圣阶，也想要在我面前卖弄吗？”基莫冷哼一声，衣袖下枯瘦的右手突然握紧，青龙长剑上顿时传来一阵哀鸣之声。

　　……

　　“嘿嘿，莫兰修，看你现在还这么挡我的攻击！”

　　这时候，阿斯派特却趁机再次持剑刺杀过来，一道剑气转瞬间便飞跃数百米的距离，到了莫兰修的近处。

　　“真是卑鄙！”莫兰修咬牙切齿道。

　　此时莫兰修，根本就无力抵挡阿斯派特的攻击，就算想要唤出身体内的神器流光神甲，也不可能，使用青龙长剑，就已经让莫兰修用尽了心力。除非，先放弃青龙长剑，再唤出流光神甲。可是即便如此……

　　青龙石内的灵力，快速涌入莫兰修的身体内。

　　“死去吧！”

　　阿斯派特咧开嘴巴，奸笑着大声喝道。

　　“不要啊。”

　　突然，这时候闪出一个白色的人影，挡在莫兰修的身前。那阿斯派特发出攻向莫兰修的剑气，顿时落在这条白色的人影身上。

　　“咳！”

　　砰！

　　“玛雅！”莫兰修看清人影，正是一身白衣的玛雅，玛雅不久前已经踏入圣阶的境界，也可以在天上飞行，玛雅因为担心莫兰修的安危，居然去而复返跟了过来。见到莫兰修即将丧命，玛雅再也顾不得，直接飞身而出挡在莫兰修的身前。

　　“玛雅……”悲怆而低沉的嘶吼声，弥漫开来。

　　玛雅被剑气刺中，身体上一道光华闪过，身体再也控制不住，在巨大的力量下直接撞在莫兰修的身上。莫兰修和玛雅两人，直被撞飞到百米之外才止住身体。

　　“玛雅，你怎么样？”

　　此时的玛雅，面无血色，微弱的蠕动了一下嘴唇，却说不出话语来。

　　“不！不！不！”莫兰修疯狂的吼叫起来。

　　他看到，怀中的玛雅，紧紧的闭上了眼睛，身体的温度，也在渐渐退去。这个一直等待自己的女人，死了！

　　莫兰修直直的看着怀中的玛雅，心如刀绞，他从来没有给过玛雅承诺，可玛雅却从来没有在乎过。一个女人，能够痴痴等待这么多年无怨无悔，需要多大的力量支持着？一个女人，能够为心爱的人去死，这需要多大的勇气和爱？

　　“哼，该死的女人，这时候跑出来。”阿斯派特神情只是稍微一停顿，便不屑的嗤笑一声，就要向挥动长剑向莫兰修斩去。

　　“这神剑，居然如此执拗。”基莫还在和青龙长剑较劲，青龙长剑已经认主，与莫兰修心灵产生联系，就算相隔万里，若是没有人压制，青龙长剑也会回到莫兰修身边，除非莫兰修死掉。

　　“阿斯派特，今天我势要杀你！”莫兰修衣襟飘动，缓缓将玛雅放到地面上。

　　此时的莫兰修，一身的煞气，好像来自地狱的恶魔，一双眼睛红得似乎要流出学来。莫兰修感到自己的心脏，仿佛被利器刺穿一般，疼到无法呼吸。手中的赤炎剑，剑芒吞吐闪耀，将周围的天空也照得明亮起来。

　　“哦？杀我？哈哈哈，真是可笑。以你的能力，想要杀我吗？”阿斯派特不屑。

　　“阿斯派特，不杀你，我枉为人！莲花剑诀第三式！”莫兰修全身光芒闪耀，好似天神下凡，双手祭起赤炎剑，赤红色的剑气，划破黑夜划破云层。一道道剑光，不断的胶着在一起，一朵莲花，缓缓显现出完整的形状来。

　　旋转的莲花，带起一阵阵冷冽的寒风。

　　“咦，不对，这力量！不对……”阿斯派特惊恐的睁大眼睛，看着已经成型的巨大莲花，这莲花虽然看起来和刚才莫兰修使用的一模一样，可是威力，却比刚才的莲花大许多。阿斯派特，清晰的能够感觉到。

　　“这不可能！不可能！这么短的时间内，难道又突破了？”阿斯派特难以置信的看着莫兰修，莫兰修一脸冰霜，冷冷看着阿斯派特。


第278章 火之力

　　就在刚才，莫兰修的灵力境界，再次得到突破，一举踏入圣阶后期的境界。全身流动的灵力，刹那间暴涨数倍。玛雅被阿斯派特剑气击中，莫兰修只觉得脑袋好像被巨大的锤子打了一下，而后心灵一下子空了。全身的灵力，就好像突然之间变成活的，在每一条经脉中，滋生出越来越多的灵力。

　　莫兰修知道，自己再一次突破了！全身新的灵力衍生之后，迅速在莫兰修的控制下流动起来，而现在莫兰修用出赤红色的莲花剑诀第三式，无论是从施展的速度还是从剑诀的威力上，都比先前大了数倍。

　　这样的莲花刚刚一出现，那地面五百米之外的阿斯派特，便感觉到不对劲。稍微愣神，他便猜出，莫兰修应该是在短时间内突破成为后期境界的圣阶强者。

　　阿斯派特刚刚才挥舞狂雷剑向莫兰快速的冲过来，猛然间发觉莫兰修用出的莲花剑芒威力大增，此时想要后退，已经不可能，只能硬着头皮死冲上去。

　　“啊！”

　　阿斯派特疯狂大吼一声，全身的灵力，提升到极限。如果单单的相比灵力，恐怕莫兰修还不如阿斯派特，毕竟阿斯派特很早之前就踏入圣阶后期的境界，而莫兰修，只不过是几分钟之前才成功突破到后期的圣阶境界。

　　可是，莫兰修的剑诀威力，比狂雷剑还要巨大很多，这仅仅是莲花剑诀第三式。莫兰修知道，若是莲花剑诀由青龙长剑使用出来，恐怕威力比现在还要强大十倍不止。

　　莲花剑诀，一共有七式。

　　“哼，阿斯派特，今天便是你的死期！”

　　莫兰修飘立在空中，头发飘舞飞扬，全身光芒闪动，身上的灵力，疯狂运转，赤炎剑在莫兰修道手中，吞吐着数十米长的剑芒。

　　那朵巨大的莲花，携着庞大的杀气和力量，顷刻间便与阿斯派特的狂雷剑剑芒倾轧到一起。这一次，狂雷剑的剑芒，只是低档几息的功夫，便完全被击溃。

　　狂暴的能量，向着四处的空间逸散开来。

　　两人此时的位置距离地面的并不是很高，那些逸散开来的剑气划到地上，顿时在岩石上留下一道道幽深的印痕。

　　两名圣阶后期境界的强者战斗，威力之大，难以想象。

　　若是两人在城中战斗，恐怕方圆数百米之内的建筑和街道，要完全被毁掉，当然，这还不是圣阶强者有意为之。

　　以现在莫兰修的能力，就算想要毁灭一座城市，也用不了多少时间。

　　此时，青龙长剑的剑吟之声却渐渐的微弱下来，没有莫兰修心念支持，青龙长剑虽然有灵性，却毕竟是一件死物，在大圆满境界的控制下，很快就挣脱不开。

　　“区区一把长剑，也想从我手中挣脱！”基莫冷笑一声，伸手一抓，这一次，他牢牢抓住青龙长剑的剑柄。

　　长剑在他的手中，青色光芒收敛，顿时黯淡下来。

　　“噗！”

　　阿斯派特第一次挥出的剑芒被直接击溃后，他利用短暂的空隙，转身就跑。可是就算他速度再快，也难以快过剑芒在空间内的速度。

　　很快的，莲花剑诀便到了阿斯派特的后背。

　　“我跟你拼了！”

　　阿斯派特转身，再次大吼一声。

　　手中的狂雷剑，一道道闪亮的闪电一般的剑芒，嗞嗞作响。而阿斯派特的身上，一层光华也显现出来。

　　显然，他的身上，也穿了一件上品灵器铠甲。上品灵器铠甲，防御力也很强。

　　此时的阿斯派特，在莲花剑芒的压迫之下，是在孤注一掷，全身的灵力，全部涌动而起，聚集在狂雷剑上。

　　砰！

　　一声巨响。

　　阿斯派特的身体，仿佛断弦风筝一般，摔落到地上，发出啪的一声。而红色的莲花剑芒，也在这时候完全消散掉，化为四散的能量元素。

　　“去死吧！”

　　莫兰修紧跟在摔落的阿斯派特其后，再次补上一道剑气。

　　“你敢！”

　　突然，控制住青龙长剑的基莫，掉转身形以快得惊人的速度冲了过去，他单手再次向莫兰修抓去。

　　莫兰修心中一急，赤炎剑化为一道红色剑芒，直刺阿斯派特而去，阿斯派特摔落到地上，挣扎了几下，才站起身来，见那红色剑光再来，顿时面如土色。这时候他身体内的灵力空空如也，根本就挡不住莫兰修的这次攻击。

　　“收！”

　　基莫冷哼一声，他控制天地元素，在阿斯派特前方，形成一道元素组成的无边无际墙壁。莫兰修刚才飞行的时候，便是一头撞在这样的墙壁上。

　　大圆满境界的强者，只要在他控制的“势”内，他便能控制五种元素，自如变化成各种形态来抵挡和攻击敌人。

　　赤炎剑在土黄色的元素内穿刺了一会，终于因为没有后继的力量而停止下来。阿斯派特这才松口气，方才只要被赤炎剑直接击中，那么不能使用灵力的他，就算有上品灵器铠甲防御，也要被直接切成两截。

　　莫兰修冷冷看着基莫，对付大圆满境界的强者，莫兰修根本就没有任何办法。两个人之间的差距，太大了。

　　大圆满境界，就好像浩瀚的海洋，可以调动“势”之内空间的元素随意变化，这样的能量力量，太可怕了。莫兰修虽然也从《战神武经》上领悟到这种只有大圆满才有的“势”，但是太微弱，几好像是迷你型的“势”一样，在真正的“势”面前，丝毫没有作用。

　　“天才，终将陨落，今天，我便亲手扼杀一名天才吧！”基莫的左手中，正抓着青龙长剑，右手微微一曲，食指往莫兰修的方向轻轻一点。

　　只要莫兰修死，这把神器长剑，便能安静下来。

　　嗖！

　　一道凌厉难以匹敌的气浪，快速涌动而来。这道气浪，正是基莫轻轻一点之后形成的阴元素形成的风浪。

　　这风，连稀有的坚固的金属，也能轻易穿透。这可不是那些普通的风元素魔法，莫兰修能够感觉到这道手指粗细快速袭来的气浪的恐怖威力。

　　这样的攻击，莫兰修的剑诀，根本就没有办法抵挡。莫兰修也清楚，这基莫，根本就没有正式的出手，他只是简单的运用他所掌控的“势”之内的元素，就可以轻易杀死自己。

　　身体内灵力快速转动，流光神甲，发出万道光芒。

　　“我，还不能这样死去。即便要死，也要等我报仇之后。”莫兰修的目光射出血一样的红光，牙齿咬的格格作响。

　　“现在，只能希望流光神甲，可以抵挡几次这混蛋的攻击吧。龙三，你再不来，我可就要死了。”莫兰修看向索菲城的方向，心中疯狂的呐喊了一声。

　　“噗！”

　　气浪撞在莫兰修的身上，一层层亮光形成一圈圈水纹荡漾开来。

　　接着，莫兰修的身体，就好像一颗坠落的流行一般，径直撞击在地面之上。一阵尘土飞扬，莫兰修的身体在地上，足足滚了几百米这才收住身体停止翻滚。

　　全身的骨架，仿佛完全断裂，五脏六腑，只有麻木的感觉。

　　莫兰修试着动了动手指，完全没有反应。

　　“居然还有一件神器！”基莫死鱼眼眼睛一亮，他看到莫兰修刚才用流光神甲挡住自己的一次攻击，便知道，莫兰修不仅有一把威力巨大的长剑，还有一件防御惊人的铠甲。

　　如果不是神器，根本就不可能挡住他的攻击。如果不是神器，莫兰修的身体，早就已经被洞穿，而莫兰修也必然是个死人。

　　“哈哈哈，今天，真是值得庆祝的一天。杀了一个天才，夺得两件神器，不错，不错！”基莫哈哈大笑道，满是周围的脸上，也翻出一丝红光。

　　“基莫先生，杀了他！”阿斯派特趁机恢复了一点灵力，高声叫喊道。

　　刚才被莲花剑诀击中，阿斯派特，也受了不轻的伤，幸亏圣阶强者的灵力，治疗伤势的效果很强，现在他才能有力气高声叫喊。

　　“这神器，都是我的了。嘿嘿，我还真缺少这么两件神器呢。”基莫发出干涸枯涩的笑声，异常刺耳。

　　“我要站起里！”莫兰修努力用心念聚集体内漂浮不定涣散游离的灵力。

　　一丝丝的灵力，从莫兰修的身体各个部位，缓缓游动出来。青龙石青光一闪，其中的灵力，快速涌入到莫兰修的身体内。

　　不过现在莫兰修身体内可以容纳越来越多的灵力，青龙石内储存的那些结晶灵力想要使莫兰修身体灵力充盈，也变得越来越困难。

　　当然了，若是能够多搞到一些后期境界的圣阶强者结晶，那灵力应该比较充足。

　　“去！”

　　基莫御空飞到莫兰修的上方，手掌往下，拍了下来。

　　这一次，可比刚才一根指头造成的风锥威力更大。基莫的手掌才刚刚翻下，在莫兰修周围数十米之内的石头树木，就全部折断飞起，向着四周抛飞出去。

　　而莫兰修，几乎不能使用灵力将流光神甲呼唤出来。

　　“这一次，要死了！”莫兰修不甘心，可是，在绝对的力量面前，他也无能为力。

　　莫兰修缓缓闭上眼睛，往事一幕幕浮现。他才二十一岁，这二十一年的人生，莫兰修并没有觉得长，但是他并没有浪费任何的哪怕一丝一毫的时间。五岁开始接触魔法，并且修炼，到现在，十六年的时间，成长为这个世界传说中的存在。

　　“若是再给我十年，或许，我就能成为大圆满境界的存在，然后……”

　　“可是，没有时间了！”

　　莫兰修的眼角，一滴泪水，流了出来。

　　“可恶，混蛋，吃我一掌！”

　　就在这危急万分，千钧一发的时刻，突然从远处传来一声熟悉的叫喝声，一道模糊的黑色人影，电光火石般的穿刺而来。

　　若是在近处看，他的身前，空气都形成一个尖锥的形状，可见他的速度之快。

　　他的声音刚刚传到，随之而来的便是一股巨大的力量，排山倒海的向着基莫撞击而来。那力量之强，令人窒息。

　　下方的山石草木，甚至被旋转的气流，直接扫荡出一条宽敞的道路出来。地面的尘土，都被生生的刮了一层起来。

　　这一掌的力量之强，骇人异常。

　　“什么？”

　　“难道殿主科莫兰德没有困住这个家伙？”基莫慌忙间收起原本击向地面上莫兰修的手掌，若是他继续将这掌压下，那么就不能充分调整好状态，抵挡已经到了身前的来自龙三的压迫性力量。

　　“可恶，这神剑，也不能让我安稳。”基莫一扫左手中还在不断颤动的青龙长剑，心念电转。

　　“火之力！”

　　此时此刻，基莫只能先挡下这次攻击再说。他高声喊出三个字之后，一道道红色的屏障，便生成在基莫的前方。这红色并不是火红，可是下方的莫兰修也能深刻感受到其中所蕴含的磅礴的力量。

　　“哈哈，小家伙，那个科莫兰德是以水之力领悟‘势’突破大圆满，而你却是以火之力领悟‘势’突破大圆满。嘿嘿，就让我来破了你的火之力！”龙三的身影，终于到了数百米之外，接着，他又是一掌拍出。

　　接连两个手印，瞬间轰击在火之力形成的火之屏障上面。

　　“轰轰轰！”

　　阿斯派特站在地面上，惊恐的看着眼前发生的一幕。

　　基莫身前的火之力，不断的剧烈颤动起来，就好像实质一般。让阿斯派特更为震惊的是，就连他脚下的地面，都剧烈的颤动起来。

　　而莫兰修，再次闭上眼睛，开始迅速恢复灵力。有青龙石的帮助，莫兰修恢复身体内被击散的灵力，并不很困难，很快的，他便恢复了四五成的灵力。而骨骼与内附，也开始疼了起来，有了痛楚的感觉，莫兰修变得轻松起来。

　　若是一直都是麻木的感觉，那就麻烦了。

　　“哗啦啦。”

　　火之力，在龙三第三掌拍下来的时候，居然龟裂开来，就好像一件瓷器被拍碎一般，甚至发出清脆的响声。

　　“可恶，这个家伙，力量太强，难道真是以力之道领悟的‘势’吗？”基莫转身间后退到数百米之外。

　　“阿斯派特，你还能飞行吗？快跑吧！”基莫对阿斯派特传音说道。

　　基莫知道，他可能不是这个龙三的对手，即便他没有镇压青龙长剑。

　　莫兰修睁开眼睛，看到基莫后退，就知道这个家伙想要逃跑。青龙长剑，还在他的手中。

　　“龙三，不能让他跑了，我的神器，还在他手里！”莫兰修连忙对龙三喊道。

　　青龙长剑，绝对不能失去。

　　“哈哈，小家伙，乖乖放下那把莫兰修的神剑，不然我可不客气了！”龙三早就看到基莫手中抓着的神剑，莫兰修一说，他就明白了。

　　“可恶，该死的。科莫兰德，现在也不知道去了哪里。科莫兰德有信仰权杖，怎么会让这个家伙跑出来？”基莫焦急的转动着念头。

　　以力量领悟“势”成就大圆满的强者，想当然的，力量之强，也是其他大圆满境界的强者无法相比的。基莫使用火之力组成的元素屏障，几掌便被龙三硬生生的轰破。

　　若是没有屏障阻挡，直接以身体与龙三的拳头碰撞，那显然是找死。

　　阿斯派特听到基莫的传音，脸色铁青一片，基莫若是逃跑，那肯定是顾不上他了。吐出一口浊气，阿斯派特自然的转目看向已经站起来的莫兰修。

　　这时候莫兰修并没有注视他，青龙长剑在基莫手中，莫兰修当然着急想要夺回来。

　　“我就趁着现在还没有被盯上，悄悄溜掉吧！”阿斯派特小心翼翼的移动脚步，也不敢将身体灵力释放出来，依靠横七竖八的大树和巨石，阿斯派特隐匿行迹，偷偷摸摸鬼鬼祟祟紧张的向着远处迈脚移动。

　　“我打！”

　　龙三又是一拳轰出，拳头带着雷霆之力，快速贴近正在后退的基莫身体。基莫表情一凝，口中念念有词，在他身体周围，一层红色的元素离子，好像棉花一般膨胀起来，将他完全保护在里面。

　　“轰”的一声。

　　基莫的身体，被龙三一拳直接打飞出去，瞬间变成一个圆点然后完全消失看不见了。

　　“哈哈，小家伙，你是跑不掉的！”龙三大笑一声，身体一闪，便车个一团光，也转眼间便失去了身影。

　　“阿斯派特呢？”莫兰修见龙三追了上去，便收回目光，想起玛雅，身体闪动间，便到了刚才放置玛雅尸体的地方。

　　玛雅是阿斯派特一剑刺死，莫兰修刚才讲阿斯派特击落，现在猛然间发现，阿斯派特竟然不知道在什么时候已经溜掉了。

　　莫兰修看到玛雅安详的躺在一块巨石之后，心中悲戚的感觉涌动而出。

　　“阿斯派特，今天我定要杀你！”莫兰修身体一震，牙齿一咬，脚下猛地用力，身边冲到天空，便向着阿斯派特追了过去，阿斯派特不敢用灵力飞行，依靠两只脚到了远远的地方，这才敢运转灵力飞行而去。不过现在他有伤在身，速度比正常时候降低了许多。


第279章 七彩石

　　莫兰修灵力已经突破到圣阶后期的境界，“灵行神变”第二层运转起来，速度之快，比先前快了不止一倍。莫兰修的身体在夜空中好像化成一道青光，向着阿斯派特逃走的方向全力追了过去。

　　“太危险了，好在老子这次命大。这个莫兰修，太可怕了。这么短的时间内，居然能够像喝水一般再次突破。我还记得，我当时，足足用了千年的时间，才从中期突破到后期呀。这……这，该死的！”阿斯派特边快速飞行边愤愤不平的皱眉抱怨着。

　　阿斯派特，那也是百年难见的天才。可是与莫兰修一比，简直想自杀。

　　“等我回到月华神殿，一定要闭关好好的修炼了，月华殿的事情，就让土番伦他们去管吧。三百年前，我就与阳之力大圆满境界只有一线之隔，只差一点点，就是大圆满，而三百年的时间过去，竟然丝毫没有进展。”阿斯派特叹息一声。

　　阿斯派特，主要领悟的是阳之力，雷电之力，他想要以阳之力达到大圆满的境界。不过，虽然只是一线之隔，但是与真正的大圆满相比较，他差得太多了。

　　呼！

　　突然的，从身后传来一道尖利的叫声，让阿斯派特心头猛的跳了一下。

　　阿斯派特快速转过身，居然看到莫兰修已经追到离自己只有数百米的地方。一道道气流，喷涌而来。

　　“可恶，这个混蛋，真是阴魂不散！”阿斯派特咬着牙齿，脸色变得铁青，一时间有种亡魂皆冒的感觉。

　　他再次催动身体内的灵力，快速向前方飞窜而去。

　　阿斯派特不傻，他知道，若是现在被莫兰修拦住，今天他就算完了，小命难保。

　　莫兰修刚才用出的莲花剑诀第三式的威力，他算是领教了。

　　“这个家伙，怎么被基莫先生击中了一指，还能生龙活虎一般的追我呢？”阿斯派特有些不能理解。

　　莫兰修被基莫指风击中的时候，阿斯派特看得清楚，当时莫兰修身上虽然冒出一片白光，似乎有防御极强的铠甲保护住他不被直接击穿身体而死，但是莫兰修撞击到地面上，翻腾滚出数百米的距离，伤势一定不轻。

　　按道理，即便不死，也难以恢复灵力。

　　可是这才短短的时间，这个莫兰修，却能快速追击过来。

　　现在莫兰修的速度，实在是太快了。

　　“阿斯派特，难道现在你还要跑吗？”莫兰修冷笑一声，光芒一闪，又将两人的距离拉近了百米。

　　这时候，莫兰修心灵一动，他感应到青龙长剑似乎摆脱了束缚。莫兰修面上一喜，青龙长剑，应该已经摆脱了基莫的控制。

　　心念转动之间，之间从天际之外，飞来一道青光，转瞬间便没入莫兰修的身体之内。青龙长剑，再次回到莫兰修的身体内。

　　“莫兰修，你想怎么样？”阿斯派特知道莫兰修距离自己越来越近，这样下去，下一刻，莫兰修的攻击就能落到自己的身上了。

　　“阿斯派特，你杀了玛雅，我要你的性命！”莫兰修冷喝一声，双目中红光一闪，玛雅因为救自己，才被阿斯派特杀死。

　　“那个女人？”阿斯派特回想起方才攻击莫兰修的时候，一个白衣女人，突然窜出来挡在莫兰修的身钱。

　　若不是这个该死的可恶的令人憎恨的女人，莫兰修现在肯定已经是个死人了。

　　一想到这里，阿斯派特便愤怒难挡。

　　“该死！”阿斯派特紧咬牙关道。

　　“去死吧！”莫兰修也不再废话，这时候，他与阿斯派特相距只有三百米的样子，剑气，完全可以在一个呼吸之间，刺入阿斯派特的身体。

　　“可恶，你以为我怕了你吗？”阿斯派特知道避无可避，只能硬着头皮，转过神来，口中强硬地说道。

　　可是他话才说出口，就看到一道青色的莲花剑芒，已经到了他的面前。

　　“不……”

　　阿斯派特凄厉的惨叫声，传出很远很远。

　　啪的一声，尸体坠地。

　　整个头颅，都被青色莲花削掉了。白色的灵魂结晶，缓缓涌动出来，殷红的血迹，在地面上，很快便积累一小滩。

　　“玛雅，阿斯派特死了，我给你报仇了。月华殿，我迟早要铲平它。玛雅……”莫兰修看着天空，深深的吸了口气，一字一字说道。

　　他手指一招，那白色的灵魂结晶，便到了他的手中。青龙石光华一闪，这白色的结晶能量，便吸入到青龙石之内。

　　“现在我使用青龙长剑，已经可以轻松用出第一式莲花剑诀。青龙长剑配合莲花剑诀，威力之大，连我都不敢相信。”

　　莫兰修刚才，正是用青龙长剑使用出莲花剑诀，没想到那阿斯派特，直接一剑就被砍掉了脑袋。不过，阿斯派特也是因为受伤在前。

　　将阿斯派特搜身之后，莫兰修看了看方向，向着刚才厮杀的地方飞了回去。玛雅的尸体，还在那里。

　　不一会的时间，莫兰修便到了那块巨石之后，玛雅，正安静的躺在下面。

　　玛雅的脸上，很安详，虽然脸色有些泛白，但是妩媚丝毫未减。

　　悲戚的莫兰修，抱起玛雅，痛苦的想要叫喊出来。

　　月华殿，我莫兰修此生，必将你铲平！

　　莫兰修仰头看着天空，怒吼！！！

　　……

　　“莫兰修？”

　　穆也商行，穆克正焦虑的在商行外面走来走去，他刚才派人去城主府查探，可是并没有得到任何有用的消息。

　　正当他焦虑不安不知道该如何是好的时候，突然看到莫兰修竟然已经回来了，只是莫兰修的怀中，却抱着一个百思长裙的女人。

　　穆克仔细一看，莫兰修抱着的人，竟然是玛雅。

　　“玛雅怎么了？”穆克有些吞吐的问道。

　　莫兰修让他带人离开，他也不知道，什么时候玛雅竟然离开了。现在看来，玛雅似乎昏迷过去，不然不会这样被莫兰修抱在怀里。

　　“玛雅……她死了。”莫兰修神情有些呆滞地说道。

　　他看了看怀中的妈呀，声音嘶哑。

　　“什么？”穆克吃惊的疯狂叫了一声。

　　这一声叫喊，让院子中的紫烟，莫德辛丽丝等人，都听到了。

　　几个人，快速来到院子之外，看到莫兰修安好的站在那里，都松了口气。不过当他们看到莫兰修手中的玛雅时，再次紧张起来。

　　“到底发生了什么事情？”穆克三两步跨越到莫兰修的身边，看着玛雅泛白的脸庞，呼吸都变得粗重起来。

　　“玛雅为了救我，被月华殿的人，那个阿斯派特杀死了。”莫兰修淡淡地说道。

　　“月华殿，月华殿的混蛋，奶奶的，月华殿都该死。”穆克悲乎一声，身躯也是一颤。

　　“不会，不会的，玛雅，你醒醒呀！”紫烟扑到玛雅身边，悲痛地说道。她与玛雅虽然不是亲姐妹，但感情甚至胜于亲姐妹。而现在，玛雅却死了。

　　莫兰修穿过人群，进了商行，来到玛雅住的房间，将玛雅安静的放在床上，然后安静的坐在玛雅的窗前，就这样看着玛雅。

　　其他的人，也来到房间，紫烟流着眼泪，看到莫兰修这个样子，她很害怕。

　　“莫兰修，到底发生了什么事情？”莫德走上前，沉重的声音问道。

　　“莫兰修，你别难过了。”辛丽丝也不知道该说些什么，只能看了看莫德，叹了一口气这样说了一句。

　　“月华殿的混蛋都该死，我要是有足够的实力，一定要杀光那些混蛋。”穆克恶狠狠的跺脚说道。

　　……

　　莫兰修一直不说话！

　　也不知道过了多少时间，商行的后院，龙三从空中快速落了下来，他刚一降下来，就哈哈笑了几声。刚才他追月华殿的基莫而去，一路上，可是打得很过瘾。那个基莫，居然也藏了一件神器，让龙三很意外。

　　“什么人？”

　　嗖嗖！

　　商行的护卫，快速赶到这里，将龙三团团围住。

　　虽然这个龙三，是从天而降，显然是圣阶强者。但是这些护卫平日训练有素，即便心中恐惧，也丝毫不会退缩。

　　“我是龙三！”龙三转目，将十多名护卫扫了一遍，说道。

　　“龙三？莫兰修少爷的朋友龙三？”护卫首领，吃惊的呼喊出来。

　　穆克，听到动静，也赶了过来。

　　“正是我。”龙三笑道。

　　“原来是龙三先生，刚才多有冒犯，还请龙三先生不要见怪。”护卫首领心中一松，这个强大的圣阶强者，只要不是敌人，那就好。

　　首领一挥手，其他的护卫，便都散开回到各自原来的位置。

　　“嘿嘿，莫兰修在这里吧？”龙三得意地笑道。

　　“龙三先生！”穆克进了院子，看到龙三，喊了一句。

　　“那……那个……”龙三虽然见过穆克，但是显然的，他忘记穆克的名字了。所以，他有些尴尬地看着穆克，却是叫不出穆克的名字。

　　“我叫穆克，龙三先生，你快去看看莫兰修吧，莫兰修要傻了。”穆克急急地说道。

　　“怎么会？”龙三大吃一惊。

　　两个人，大步流星的来到了玛雅的房间，龙三一看到床上的玛雅，就知道事情的原因了。玛雅脸上发白，不过嘴角带着祥和的笑容，看起来，并不像是失去生命的人。

　　“幸好！”龙三突然发出声音说了两个字。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　紫烟，莫德等人，都惊讶的看着刚刚进入房间的龙三。现在的情形，龙三却说幸好，到底是什么意思？

　　莫兰修，也听到了龙三说的话。

　　原本毫无神采的双目之内，一丝光芒闪动了一下，转过头来，疑惑地望着龙三。莫兰修不知道，龙三的这句话是什么意思。

　　“幸好我当初送了一件七彩流光裙给玛雅，不然玛雅真的死定了。”龙三对莫兰修眨了眨眼睛说道。

　　“什么？你是说，玛雅还没死？”莫兰修一下子跳了起来，惊喜的扑到龙三身便抓住龙三，大声问道。

　　“喂，小子，离我远点。”龙三忙退后了一步，刚才莫兰修一把抓抓过来，若不是他身体强横，换做其他人，肯定要被抓伤了。

　　“龙三，你快说说，玛雅现在到底怎么样了。”莫兰修焦急的问道。

　　龙三走到玛雅床边，仔细的观察了一会，脸色变得凝重起来。

　　“莫兰修，玛雅的身体太弱了，就算有七彩流光裙的保护，也是几乎丧命。现在，玛雅也只不过剩下最后一口气而已。再过几个小时，也就完全是个死人了。”龙三摇摇头，玛雅的伤势，太重了。

　　玛雅已经踏入圣阶，虽然还没有灵力，可是圣阶强者毕竟是圣阶强者，生命力也比一般人顽强很多。所以玛雅，现在还能存有一口气，当然也是因为有七彩流光裙保护，玛雅没有被阿斯派特的剑气直接穿透身体。

　　“龙三，你什么意思？你快说，怎么样才能救玛雅！”莫兰修大急。

　　无论是什么样的办法，只有玛雅还有一丝的机会，莫兰修都不会放过。

　　“唉，难呀。”龙三叹气道。

　　“你快说呀！”

　　莫兰修真的急了，眼睛赤红的看着龙三。

　　龙三目光看到莫兰修的目光时，吓的身体一顿，硕大的脑袋，晃动了几下。

　　“莫兰修，想救玛雅，我知道有一个办法或许能行！”龙三也严肃起来。

　　听到龙三这句话，不禁是莫兰修，穆克等人的脸上，也显现出喜色。在这里的人，都希望能将玛雅救回来。

　　“你快说，玛雅是为我而死，就算用我的命去换，我也不会推却。”莫兰修沉声道。

　　若是不玛雅，他现在差不多已经死了，当时，他根本就没有多余的能力使用流光神甲防御挡住阿斯派特的攻击。

　　“好，我就告诉你。”

　　“在北海之外，有一个地方叫做龙岛，龙岛上，生活着龙族。龙族，是一个非常强大的种族，我的主人，原本也是龙族的一员。嘿嘿，不过，我与龙族可没什么交情，要说仇怨，或许还有那么一点点。”

　　龙三说到龙族的时候，神情有些不对，不过随即便恢复正常。

　　“龙族有一件宝贝，叫做龙珠。只要你能拿到龙珠，或许就能将玛雅救回来。不过以你的力量想要拿到龙珠，简直是痴心妄想。莫兰修，我记得当时在龙神殿之外，你身边还有一条银龙，她去了哪里？那银龙应该是龙族中的皇族，或许可以找到龙珠帮你。”

　　龙三说的银龙，正是卡丽加。卡丽加，早已经被龙皇带着人，强行的带回了龙族。这龙珠，肯定是非常珍贵的东西。

　　“我去找龙珠！”莫兰修说道。

　　“莫兰修，就算你现在去找，也没用啊。玛雅，活不了几个小时，等你去了北海回来，说不定玛雅的骨头都没了。”龙三摇摇头说道。

　　“那怎么办？不，一定还有别的办法！龙三，你活了十多万年，你一定知道还有别的办法，你快告诉我。”莫兰修死死看着龙三，龙三要是不说出一个办法来，今天非被他吃了不可。

　　看到莫兰修那吓人的目光，龙三心中就是一颤。

　　“我龙三活了十多万年，除了主人之外，从来就没怕过谁，怎么今天被这小子瞪着，都心惊胆战呢？难道，就因为这个小子继承了龙神意志吗？”龙三心中不解的想着。

　　“莫兰修，我只知道这一个办法。你若真想救玛雅，我倒是可以帮玛雅保住这口气，并且让她的身体三年不腐。”龙三考虑良久，才缓缓说道。

　　玛雅这个女人，龙三也比较喜欢，温柔娴熟，所以他考虑来考虑去，决定还是牺牲一下，将玛雅的寿命延长三年。三年后，若是莫兰修找不回龙珠，那就是天意了。

　　“龙三，你说的是真的吗？你能有办法让玛雅的生命延长？”莫兰修惊喜地叫道，差点再次扑到龙三的身上。

　　龙三点点头！

　　其他人，听到龙三的话，也都高兴起来。刚才，他们的心情也是沉沉浮浮几次波动。不过，即便这样，也要在三年内，找到龙珠。

　　“唉……”龙三无奈的皱了皱眉头，在自己的脑门上摸了一下，接着他的手中便多了一枚色彩斑斓的石头，直接塞在玛雅的口中。

　　丝丝缕缕的彩光，居然从玛雅的身体内散出来，一阵阵浓郁的香气，弥漫在整个房间。

　　“那是什么东西？”莫兰修惊疑问道。

　　七彩斑斓的时候，莫兰修感觉出非同一般。

　　“这是我在神界的时候，收藏的一块宝石。这宝石，可以让玛雅的气息保留三年，并且肉身三年不会腐朽。”龙三咬了咬牙，这石头，在神界也不容易获得。他，也不过收藏了十多块而已，这石头，可是关键时刻可以救命的。

　　“谢谢你，龙三。”莫兰修知道玛雅还有救，心情好了许多。

　　“记住，三年！”龙三对莫兰修竖起三根手指说道。

　　三年之后，若是没有龙珠，玛雅必死无疑。而七彩石，也就是浪费了。

　　此时紫烟等人，也露出欣喜的目光来，虽然玛雅还不能苏醒过来，但至少玛雅不会马上就死去。


第280章 创造典籍

　　“莫兰修，既然还有希望，那么，就加油吧！”穆克兴奋的神情洋溢在脸上，有些激动地说道。

　　方才，所有人都以为玛雅死了，而现在，却因为龙三而有了新的希望。玛雅停止呼吸，脉搏也沉静如水，分明就是死人，不过龙三说玛雅还有一口气存在，这口气只要不散，玛雅就不是真正的死亡。

　　莫兰修转过身来看着穆克等人，重重的点点头。

　　“好了，你们先出去吧，我和莫兰修，还有一些话要说。”龙三转身，突然对莫德几人挥挥手说道。

　　穆克疑惑地看了看莫兰修，又将目光看向龙三，不过他并没有追问。既然龙三让他们离开，那么他要对莫兰修说的话，就不想让自己这些人知道。

　　“莫兰修，你是个坚强的孩子。”莫德眼睛有些发红，说完这句话，便带着身边的辛丽丝，出了玛雅的房间。

　　穆克，也转身离去，紫烟随在穆克的身后。等所有人离开，莫兰修才诧异的看向龙三，不知道龙三要对他说什么话。不过，他也正有一些事情想要询问龙三。

　　“莫兰修，你真打算去北海之外吗？北海，可比圣灵大陆还要凶险得多。”龙三神情凝重的看着莫兰修问道。

　　“是，我必须去北海，我现在的实力，还太弱。今天晚上，若不是你，我现在已经死了一百遍。没有强大的实力，别说复仇，就连自己的性命都不能掌握在手中。”莫兰修沉声道。

　　自己的性命，掌握在别人手中，这是莫兰修无法容忍的。月华殿和太阳殿两大神殿，绝对不会善罢甘休。若他还留在这里，就连他的家人和朋友，都要受到牵连。

　　“嗯。你要去龙族寻找龙珠，恐怕会很危险，你要做好准备。虽然你继承了龙神意志，但是龙族，并不会因此对你有好感的。”龙三无奈道。

　　“为什么？难道龙神，不是龙族的人吗？”莫兰修疑惑道。

　　莫兰修一直以为，龙神出身于龙族，龙神龙神，应该是本体为龙的神。

　　“呵呵，我的主人，确实是龙。不过，他与现在的龙族，可不太和睦。龙神殿，可是建造在圣灵大陆上的，而不是在海外的龙族地域。莫兰修，很多事情你现在不知道，以后自然会知道的。我只能告诉你，龙族之所以一直居于北海之外不涉足这大陆，也是与我的主人龙神有关系的。现在的龙族，和龙神也就是我的主人，有着很深的矛盾。”龙三轻笑了一下，眼睛又活动起来。

　　“那个月华殿科莫兰德，还有基莫小家伙，都跑了。”

　　突然龙三一转话题，说道月华殿两名大圆满境界的强者身上。

　　“跑了？”莫兰修心中一惊。

　　“是的，原本我打算杀死这两个小家伙，不过没想到，他们身上都携带了神器。我力量虽然比他们强很多，可是速度，并不是我擅长的。他们一心逃跑的话，我也无可奈何，加之他们有神器在身。”龙三无可奈何的样子。

　　“尤其是科莫兰德手中的信仰权杖，居然可以将我束缚住，若不是因为我是以力领悟‘势’，进入大圆满的境界，恐怕真要被他束缚住。”龙三想起那个信仰权杖上束缚的阵法，就有些怒气冲冲。

　　刚才，他也是耗费了许多时间和力量，才从里面冲出来，这还是因为科莫兰德并不能完全发挥出阵法的威力。

　　“以力领悟‘势’？”莫兰修皱眉问道。

　　对于大圆满境界，他现在就好像无头苍蝇，根本就不清楚大圆满境界到底是什么样子的。

　　“嗯，莫兰修，你现在也已经踏入圣阶后期的境界，知道了这些也没关系。其实我就算不告诉你，随着你修炼时间的增长，你也早晚会明白。你知道，在这个世界上，有五种元素存在对吧？”龙三微微一笑说道。

　　“是，水元素，火元素，土元素，阴元素，阳元素。”莫兰修皱着眉头，回道。

　　“没错，正是这五种元素。这五种元素，充斥于整个空间之内，修炼者，修炼的也就是这五种元素。”龙三缓缓说道。

　　莫兰修点点头，龙三说得没错，修炼者修炼的，确实就是这五种元素。就算是剑士，他踏入圣阶之后，使用的也是这五种元素形成的力量，灵力，本身就是元素之力。所以，不管是魔法师还是剑士想要拥有灵力，都需要二合一。

　　灵力，是高于魔力和内力的一种力量。

　　“当修炼者达到圣阶后期境界，对五种元素的使用达到一定程度，达到最高层次，那么就能够感悟领悟元素本源的力量。”龙三看了一眼莫兰修，继续说道。

　　“元素本源？”莫兰修第一次接触这些东西，根本就没有太多的了解。不过他听到龙三说出的这些，心中又有一种好像早就明白的情绪生出来。

　　“是的，五种元素，不管是哪一种元素，都有一个根源存在。修炼者，若是领悟这个本源，那么也就是进入大圆满的境界了，掌握‘势’。在‘势’之中，大圆满境界，可以将某一种或者几种元素的力量，最大程度的发挥出来。”

　　“那个科莫兰德，是以水之力领悟的‘势’，进入大圆满的境界。也就是说，他最早完全领悟的就是水元素。在他的‘势’中，他可以讲水元素的力量完全发挥出来。而那个基莫，却是以火之力进入的大圆满，在他的‘势’中，他可以将火元素的威力完全发挥出来。大圆满最先领悟的元素，也就是他的本命元素。”

　　龙三说到这里，莫兰修明白了。

　　大圆满，也并不是完全意义上的大圆满，只是某一种元素的大圆满。不过，大圆满境界的强者，就算使用非本命元素的其他元素，也比一般的圣阶强大很多很多。

　　“既然是这样，那么两名大圆满境界的人激斗起来，如何分出实力高低呢？”莫兰修皱眉问道。

　　若是都能发挥出一种元素的所有威力，那么该如何区分两人实力高低呢？

　　“呵呵，大圆满境界，可不是修炼者的尽头。修炼者修炼到最后，拥有了成神的实力之后，便会通过命运……”

　　龙三呵呵一笑，说道这里突然脸色一变，不再说了。

　　看到莫兰修诧异的眼神，龙三尴尬地咳了一声。

　　“反正，领悟一种元素之后，就是大圆满境界，拥有自己的‘势’。但这个‘势’，也是有区别的。领悟一种元素，那么接下来就要去领悟第二种元素，领悟两种元素的大圆满，比领悟一种元素的大圆满要强大十倍。”

　　“也就是说，如果我是以土之力进入大圆满境界，掌握‘势’，那么我在进入大圆满境界之后，还可以去领悟水之力，火之力，阴之力，阳之力是吗？”莫兰修明白了。

　　大圆满，也是不一样的。当五种元素全部领悟之后，那才是真正的大圆满。当然了，五种元素全部领悟，那很难。

　　“没错，莫兰修，你很聪明。嘿嘿！”龙三嘿嘿笑道。

　　“可是，你是以什么元素进入大圆满的呢？”莫兰修再次皱眉。

　　在基莫追杀他的时候，莫兰修感觉到基莫身上自然散发出来的火元素，可是在龙三身上，莫兰修却感觉不到元素波动。

　　“我嘛，是以力进入的大圆满。”龙三得意地说道。

　　“以力？力量？单纯的力量，也可以达到大圆满？”莫兰修吃惊地看着龙三。

　　“当然，龙族，就是以力进入大圆满境界，还有一些强横的魔兽，也是以力进入大圆满。以力进入大圆满境界的人，力量无可匹敌。哈哈，那基莫小家伙和科莫兰德小家伙，不就被我打跑了吗？当然了，他们也仅仅是完全掌握一种元素之力而已。”龙三笑道。

　　“莫兰修，想要完全领悟一种元素，并不是那么简单的，今天我告诉你这么多，是希望你能够快点修炼到大圆满的境界，掌握‘势’。不过你可千万别钻进死角。领悟……”龙三皱起眉头，他突然发现自己不知道该如何表达自己的意思了。

　　莫兰修笑道：“龙三，我知道你的意思了，放心吧。我若是常常钻入死角，那也不可能修炼这么快了。”

　　十几年的时间，莫兰修就已经是后期境界的圣阶强者，这在圣灵大陆的历史上，绝对是没有任何人能够相比的。

　　……

　　《战神武经》，《魔动九天》，《灵行神变》，《莲花剑诀》！

　　莫兰修待在玛雅的房间里，整整一个星期。在这一个星期里，莫兰修将几种自己学习过的秘典，融合到一起，然后衍生出新的功法来，成功的写出一本新的典籍。这本典籍，莫兰修给它起了一个名字，叫做《玛雅》！

　　这本典籍之中，蕴含着许多功法，不仅有提升自身灵力的修炼之法，还有提升速度的修炼之法，在这本典籍之中，莫兰修还融入了卡丽加教他的修炼提升灵力的方法。当然，现在的这本新的典籍，与以前莫兰修学习过的典籍，都不同。

　　只用了七天的时间，莫兰修便成功的将这本典籍完成。经过反复的验证，没有任何问题。这本典籍，九级强者就可以修炼，不管是剑士还是魔法师，都可以修炼。圣阶强者，同样可以修炼。

　　其中最后一篇，便是莫兰修的莲花剑诀，当然，新典籍上的莲花剑诀，只有三式，也就是莫兰修掌握的三式。这三式剑诀，经过莫兰修改造之后，修炼起来应该更容易一些。

　　尽管只有三式，也比一般的剑诀威力大很多。这一点，从莫兰修这几次的战斗中，就可以看得出来。

　　那阿斯派特使用狂雷剑，他的灵力，比莫兰修还要高一点，但是他的剑诀，根本就无法与莫兰修的莲花剑诀相比。

　　完成《玛雅》典籍之后，莫兰修松了口气。

　　站起身，灵力环绕身体运行一周，莫兰修惊讶的发现，灵力在这短短的七天之内，也提升了许多。这七天里，莫兰修并没有特意的修炼过灵力。

　　“想不到我在创造《玛雅》典籍的时候，也能提升灵力，难道这就是功法相通的特性吗？即便是比较低级的秘籍，只要完全融汇，对圣阶强者，也能有很大的帮助！”莫兰修明白了，同时也有些惊喜。

　　“唯一可惜的是，束缚剑法，不能融合其中。我对束缚剑法的领悟，还并不高，根本就不能将其融入《玛雅》典籍，看来只能等以后再修改和完善了。”莫兰修目光一定。

　　……

　　“穆克，找到合适的人了吗？”在穆也商行的一间房舍内，刚刚离开玛雅房间的莫兰修，找到穆克。

　　“找到了，一共十个人，都是可以完全信任的。”穆克点点头。

　　七天前，莫兰修让穆克寻找十名九级强者，这十个人，必须是可以信任的不会背叛的。当时，穆克也没有明白莫兰修为什么要这么做，不过他也没多问。

　　“嗯，那好。这本典籍，你保管好。”莫兰修将手中的手稿递给穆克。

　　这些手稿，就是他这七天里创造出来的东西。这本典籍的价值，绝对无可估量。

　　“这是什么东西？”穆克接过来一看，转瞬之后，他惊住了。

　　这东西，似乎是刚刚写出来的，不过，穆克当下就看出来这东西的价值。穆克是八级魔法师，这么会不懂？

　　“天呀，莫兰修，这东西，你是从哪里得到的？”穆克惊叹的快速翻动了起来。

　　有了这本典籍，完全可以在十年内，建造出一只九级强者的队伍。

　　“这是我这几天写出来的，这本典籍，就叫做《玛雅》。穆克，我叫你找来的十个人，将要修炼这典籍。你将典籍给他们看，在他们完全记住之后，把典籍小心收起来，千万不可外传。”莫兰修叮嘱说道。

　　“你……你写的？”穆克眼睛发出明亮的光芒，惊声说道。

　　“嗯，现在，我要见见这十个人。”莫兰修平淡地说道。

　　莫兰修本来就是一个性格比较淡漠的人，随着修为的日益高深，莫兰修的性子，只要不是天大的事情，他都能淡漠如水坦然处之。

　　穆克小心翼翼收起这些手稿。

　　“好，我这就将他们召集过来。”穆克说着，便出了房门。

　　在这十名九级强者中，有的是城主府的护卫，也有穆也商行的护卫，其中九级剑士九人，九级魔法师，一人。

　　“明天，我便离开索菲城，去北海。传说北海比这圣灵大陆还要大很多很多，不知道到底有多大。”莫兰修眼中精光闪烁。

　　圣灵大陆上的人，有人到过北海尽头吗？

　　“这一次离去，一定要带回龙珠。龙三说龙珠是龙族的宝物，恐怕不容易被我得到，不过，无论多艰难，我都要带回龙珠救治玛雅。”

　　……

　　“穆克少爷召集我们不知道为何事，我们连续赶了七天路，才从记德尔城商行总部赶到索菲城来。”德库奇拉对身边的一名九级剑士夫格说道。

　　德库奇拉还有另外两名九级剑士，都是从记德尔城穆也商行总部赶来索菲城的。

　　“呵呵，少爷让我们来，肯定是有事情交代的。”夫格笑道。

　　与两人一起的，还有一名九级剑士，这三人，原本是穆华身边的护卫，现在被穆克调来索菲城。

　　三人刚一进入院子，就看到院子中，早已经有七个人站立其中。七个人六名剑士一名魔法师，都站得笔直，丝毫不敢松懈的模样。

　　七人中两人是穆克身边的护卫，自从索菲城穆也商行成为穆也商行第二重要的商行之后，穆华便调集了不少高手来到索菲城在穆克身边以防万一。紫罗商行和玉香商行，可也不是省油的灯。而另外五个人，则是城主府的护卫。

　　这七个人，也都知道一些信息，他们此次之所以被聚集起来，是因为圣阶强者莫兰修让穆克这么做的。所以，此时此刻，他们站在这里，连大气都不敢出。

　　面对圣阶强者，任何圣阶以下的人，都会有些忐忑。

　　而刚刚赶到的三名剑士，却还不知道。

　　“你们三人，快过来！”穆克见到三人进来，连忙叫道。这三人是昨天深夜才赶到索菲城，一路上用去七天的时间，并没有休息，所以他们到了索菲城之后，穆克就让他们去休息了。现在，莫兰修让他召集这十个人，穆克只好让他们起来集合。

　　“是，少爷。”三人应了一声，快速站立到如标杆一般站立的七人旁边。十个人，全是九级强者，这样的力量，就一般的商业机构和家族来说，已经很强大了。

　　“各位，今天把你们召集到一起，是莫兰修的意思。一会，莫兰修会告诉大家为何要把你们召集到一起。不过我可以说一点，那就是，你们都是我穆克绝对信任的人。正因为如此，你们才能聚集在这里。”穆克的声音并不大，不过听在众人的耳中，都有一种热血沸腾的感觉。


第281章 妖异的琳娜

　　“果然是莫兰修少爷，莫兰修少爷，无人可比的天才。”一直在索菲城的七个人，都兴奋起来，他们的猜测没错。

　　“莫兰修？难道是……”刚刚从记德尔城到来的三人，眉头轻轻一皱，互相对视一眼。他们在穆也商行总部，也知道商行会长穆华和穆克少爷有一个非常亲密的朋友是圣阶强者，他的名字，正是叫做莫兰修。不过他们三人，都没见过莫兰修的面，他们也都只是听说，莫兰修是很年轻的圣阶强者。

　　“各位好！”

　　这时候，莫兰修从院子门外，缓缓走了进来。他身上穿着的是一件寻常的青色布衣，龙三送与他的铠甲，穿在里面，并没有显露出来。

　　现在的莫兰修，就好像一个普通人一样，全身并没有给人带来任何压迫感。

　　“莫兰修魔法师！”众人眼睛一亮，不过刚刚到来的三个人，却都有些不能相信自己的眼睛。难道，这位就是圣阶强者莫兰修？可是，感觉只是普通人呀！

　　难道，他不是圣阶强者莫兰修，只是名字相同的人？

　　三人疑惑的目光看向莫兰修！

　　莫兰修站定之后，目光从面前的十个人的脸上扫过，这十个人之中，有两名是女子。十人中唯一的魔法师，就是两女子中的一人。

　　“大家好，我是莫兰修，让各位久等了。”莫兰修缓缓说道。

　　“不不！莫兰修少爷，我们也是刚刚被穆克少爷召集到这里。”一名城主府的护卫，库尔兰杰连忙说道。

　　“呵呵，其实我叫大家来，是有一个任务给大家去做。”莫兰修轻笑了一身，转而说道。

　　“莫兰修少爷，你有任何吩咐，只管说便是。就算抛出性命，我们也一定做好。”另一名剑士郑重地说道。

　　“嗯，这件任务，虽然不需要各位的性命，却也是非常艰巨的。”莫兰修笑道。

　　“各位都早已经踏入到九级境界，虽然九级强者已经令很多人仰慕，但是你们有没有想过，有朝一日踏入圣阶的门槛呢？”莫兰修突然表情一变，带着疑惑的口气问道。

　　众人听到莫兰修这句话，都有些莫名其妙的互相对视起来。

　　莫兰修少爷是什么意思？居然，问大家想不想要踏入圣阶，踏入圣阶，那是每个人都梦寐以求地呀。可是想要踏入圣阶境界，那太困难了。

　　若不是如此，圣阶强者，又怎么会被称为传说中的强者呢？圣灵大陆九个国家，就算是比较小的国家，也有数亿人口，其中修炼者，起码占了一成。

　　这么多修炼者，就算是成为高级剑士高级魔法师，也是少之又少。更别说成为圣阶，那就是传说。

　　“莫兰修少爷，你真会说笑，我们这些人踏入圣阶都很多年了，做梦也想踏入圣阶呀。可是，踏入圣阶，唉，太难。”库尔兰杰叹息一声，无奈地说道。

　　其他九人，也都差不多的神情。

　　“嗯，我知道很难。不过，我找你们来，正是因为你们有希望踏入圣阶。”莫兰修旋即说道。

　　“莫兰修少爷，你是天才，如此年轻，就能成为圣阶。我们这些人天赋在一般人中，那也是难得一见，可是与你相比，简直就是天壤之别。不瞒你说，我踏入九级境界已经整整八年的时间，这八年时间里，我的修炼从未懈怠，但是仍然没有任何突破圣阶的迹象。”库尔兰杰说道。

　　刚刚从穆也商行总行赶来的三个人，听到库尔兰杰所言，终于确定面前这个人就是圣阶强者莫兰修。这三个人看向莫兰修的眼神，悄悄的发生了变化。

　　在圣阶强者面前，一般人自然而然都会产生一种情绪，这倒不是说三个人因为莫兰修是圣阶才尊重莫兰修。若是这样，他们刚才就不会如此安静的站立在那听莫兰修说话。

　　“呵呵，我说你们能，只要你们安心修炼，我可以让你们在一两年之内，踏入圣阶的境界。当然，我不能说绝对，几率大概在九成左右。”莫兰修神秘地笑道。

　　穆克在莫兰修身后，也露出笑容来。他终于肯定莫兰修的目的了，当时莫兰修让他找人的时候，他就怀疑过，不过不敢肯定。毕竟，完美药剂之珍贵，可不是用金钱能够衡量的。现在莫兰修说道这里，穆克也就知道莫兰修是下了决心。

　　“什么？”

　　众人不可思议地呼喝了一声，接着一个个眼睛发亮，圣阶强者，可不会没事逗人玩。若是一般人说出这话，他们或许会嗤之以鼻，但是这话从莫兰修口中说出来，那可就不同寻常了。

　　“莫兰修少爷，你真的有办法让我们踏入圣阶？”库尔兰杰目光闪烁，激动的神情看向莫兰修说道。

　　“不是我有办法让你们踏入圣阶，而是我可以帮你们更容易踏入到圣阶的境界。最终能不能成功，还需要你们自己努力才行。”莫兰修神情凝重。

　　莫兰修可不想让这些人因为有了捷径，就松懈自己自身的修炼，那样的话，即便有完美药剂，也未必能够成功让他们踏入圣阶。

　　“这种药剂，叫做完美药剂，是我前不久炼制出来的一种药剂。其功效，堪比圣灵丹。”莫兰修手指微微一动，手中便多了一个精致的小瓶子，正是他用来盛装完美药剂的瓶子。

　　莫兰修一共炼制出三十六滴完美药剂，他自己用去两滴，然后给穆克一滴，又给了康斯达特一滴，现在还剩下三十二滴。

　　“什么？圣灵丹？”一名剑士情不自禁的低声喊了出来。

　　其他人，也都瞪大眼睛。

　　他们身为九级剑士和魔法师，对圣灵丹这种逆天的药丸，当然也听说过。不过，他们却从来没有见到过。圣灵丹，据说是神人炼制出来的药剂。

　　而现在莫兰修却说他手中的药剂，堪比圣灵丹，这怎么能让他们不惊心？

　　十个人的身躯，甚至都颤抖起来，气息也变得不畅通起来。

　　“难道，我也有机会成为圣阶了？”

　　“莫兰修是圣阶强者，他怎么可能会欺骗我？”

　　“哈哈哈，成为圣阶，嗯，我一定要努力报答莫兰修少爷！”

　　“……”

　　十个人，心中都活络起来，兴奋之情，根本就掩饰不住。即便他们在大陆上历练了数十年，一般事情都能平静，但是在现在这种时刻，他们真的无法平静下来。

　　“你们不必怀疑，这种药剂，我尝试过，也知道其功效。”莫兰修继续说道。

　　“莫兰修少爷，你真的要给我们这种完美药剂吗？”库尔兰杰激动地说道，双手都抖了起来，红着眼睛。

　　“嗯，你们每个人，都能得到这种药剂。不过，你们在成为圣阶之后，以后，要为我办一件事情。我现在就可以告诉你们，我与月华殿和太阳殿，势不两立不死不休。而你们成为圣阶，将要跟随我将这两个神殿铲平。我知道你们，还有你们的家人亲人，都没有信仰这两个神殿，所以你们才被我选中。”莫兰修缓缓说着。

　　其实，莫兰修与月华殿和太阳殿为敌，已经不是秘密。在索菲城，几乎所有人都知道这件事情。毕竟，一个月前月华殿和太阳殿与莫兰修龙三在索菲城城主副上空的战斗，动静实在太大了，很多人都知道。

　　而城主府的护卫，商行的护卫，更不会对这件事情陌生。

　　莫兰修说得没错，这些人，与两神殿根本就没有任何关系，他们，以及他们的家人亲人，也都没有人信仰两神殿。若不然，莫兰修也不会找他们成为自己培养的目标。

　　“莫兰修少爷，你放心，我库尔兰杰，一定永远追随你。”库尔兰杰，单膝跪拜下去，低下头说道。

　　“莫兰修少爷，我卡尔德林，誓死追随你左右！”卡尔德林，也单膝跪拜下去。

　　“我祖琳，誓死追随莫兰修少爷身边！”女魔法师，祖琳，同样跪拜行礼。

　　“……”

　　院子中站立的十个人，先后跪拜下来。

　　对于十个人的表现，莫兰修很满意，这十个人，原本就忠心于城主府和穆也商行。

　　“很好，现在你们就将药剂拿去吧！从现在开始，你们就找个地方，一心修炼吧。一会，穆克会给你们一部修炼的典籍。有了完美药剂的辅助，你们根据秘典上的功法修炼，一定都可以成为圣阶强者。”莫兰修声音慢慢变得激昂起来。

　　十个人站起身，同样兴奋地面上一片红润，就连穆克，都异常的激动。

　　“有了十名圣阶强者，与两神殿的实力相比，也不会悬殊太大。将来，莫兰修实力也会更强。”穆克心中想着。

　　……

　　“琳娜，你出来！”

　　在威查利帝国的北边，太阳殿地域，一名黑衣蒙着面纱的人，漂浮在空中，暴喝一声，声音在传遍方圆十里的区域。

　　“什么人，竟然敢直呼殿主的名讳？”

　　“大胆，哪里来的恶棍，居然敢叫殿主的名字？”

　　“……”

　　一时间，太阳殿地域范围内，听到这声暴喝的信徒使徒们，都纷纷喝骂，目光看向天空。在太阳殿地域中，就算是圣阶强者，他们也不会惧怕。

　　太阳殿，就在他们近旁。有任何事情，太阳殿中的圣阶强者们，都会出来解决。

　　太阳殿地域和月华殿地域，都不属于大陆上九个国家中的任何一个国家。这两个神殿，拥有自己的领土。太阳殿靠近威查利帝国，在威查利帝国的北边，临近北海。

　　再往太阳殿之北，就是广阔无边的大海，深蓝色的大海，无边无际。

　　“琳娜，你快出来！”

　　漂浮在太阳殿地域上空的黑衣人，再次大声叫道。

　　这一次，数道人影，从太阳殿宫殿中快速飞窜而来，转瞬间，便将叫喊的人包围在中央。这些人影停立之后，便能清晰看到，她们都是女人。

　　太阳殿使者之上，包括使者，全部都是女人。信徒和使徒，倒是有一部分男人，不过大多数也都是女人。太阳殿的全力，都掌握在女人手中。

　　“原来是科莫兰德殿主，嘿嘿，不知道科莫兰德殿主今日到来，有何事？”太阳殿太上长老丽若秀兰一眼认出，来人是月华殿的殿主科莫兰德。

　　虽然她看不到科莫兰德的样貌，可是凭借这身打扮，还有科莫兰德手中的至高权杖，就能够判断出，他就是科莫兰德。

　　“哼，快叫琳娜给我出来，我有话问她。”面纱之下的科莫兰德，脸色有些发青，怒声说道。

　　他很愤怒！

　　“呵呵，殿主大人现在正在闭关，不知道你有什么事情，我也可以转告殿主大人的。”丽若秀兰笑着说道。

　　月华殿和太阳殿，在圣灵大陆上，一直以来都是敌人。现在月华殿殿主孤身到来，若不是因为担心两神殿爆发大战给风雪神殿创造机会，恐怕科莫兰德来得就去不得了。也正是因为此，科莫兰德才敢大摇大摆地来到这里。

　　“你？笑话，我找琳娜！琳娜，你给我出来！我有话要问你。”科莫兰德仿佛泼妇一般，丝毫不顾及自己的颜面，就这样大喊大叫起来。

　　他确实是气疯了。

　　这几日，他一直都在高速的飞行之中，从卡莱尔王国到达太阳殿，即便是他，大圆满境界的圣阶强者，也足足飞行了三天三夜。他之所以来到太阳殿，就是想问问，琳娜为何没有前去卡莱尔王国的索菲城击杀莫兰修这个隐患。

　　莫兰修这个人，若是留下来，迟早是个大祸患，必须早早的除掉才行。琳娜身为太阳殿殿主，怎么可以不想到这点？

　　今天，他科莫兰德，便是来问清楚的。

　　“殿主大人所料果然不错，这个科莫兰德，真是急性子，果真来了。”丽若秀兰眉头一皱，其实早在三天前，琳娜得到消息说月华殿殿主科莫兰德亲自带人击杀莫兰修之后，琳娜就对丽若秀兰说过，这个科莫兰德，肯定会在失败之后直接来到太阳殿找她。

　　现在，科莫兰德果然是来了！

　　“科莫兰德，你找我？”

　　一道亮光闪动，天空中，又多了一个人，这个人一身白色长裙，身影婀娜，火红色的头发迎风飘动，容颜之美，令人仿佛连呼吸都不能。

　　琳娜身为太阳殿殿主，大圆满境界的强者，恐怕至少也有几千岁的年纪，可是她看上去，就好像二十岁的少女一般。

　　科莫兰德怒气冲冲地道：“琳娜，你知道不知道，我去击杀莫兰修？”

　　“知道！”琳娜笑道。

　　“知道？你既然知道，为何不前来帮我？”科莫兰德更加怒了。

　　“帮你，我为何要帮你？”琳娜好笑的看着科莫兰德，轻轻的从小巧的鼻子中，哼出一个音来。

　　太阳殿其他的人，也嗤笑一声。

　　“你们不必围住科莫兰德殿主，你们是困不住他的。他要想走，谁能拦住？”琳娜对太阳殿的使者和长老摆摆手，随意地说道。

　　使者和长老们听到琳娜所言，便自然飞到琳娜的身后。

　　“琳娜，那莫兰修的身份，你可知道？他是二十年前你太阳殿叛徒芝兰士雅的儿子，芝兰士雅是怎么死的？她可是你派人杀死的。哼哼，莫非你以为，莫兰修将要对付的，只是我月华殿不成？若是有机会，他一样要铲平太阳殿！”科莫兰德，目光望着美艳妖异的琳娜，冷笑道。

　　“科莫兰德，即便如此，那又如何？”琳娜却是妩媚一笑，不在意地说道。

　　“琳娜，你知道不知道那莫兰修现在的年纪？他！才二十一岁！二十一岁的圣阶强者呀！他修炼魔法，绝对不足二十年。哈，琳娜，我想再等三十年，或者五十年，他就是一个大圆满，而且极可能是多种元素之力大圆满境界的强者。到时候，你就不会如此从容了！”科莫兰德瞪着眼睛看向琳娜。

　　琳娜神情这时候也变得有些沉重。

　　沉吟片刻，琳娜皱眉说道：“那不知道殿主亲自前去击杀莫兰修，为何没有成功呢？”

　　科莫兰德来太阳殿，琳娜就知道，莫兰修一定没死。而且，她也早就有推断，莫兰修不会被科莫兰德这样杀死，毕竟莫兰修身边还有一名大圆满的强者。丽若秀兰一个月前那一次去索菲城回来后，就向她说过那个龙三。

　　“琳娜，实话告诉你，我也不瞒着。这一次，不仅我去了，我还带了另外一个大圆满境界的强者去了。”科莫兰德看到琳娜神情变得严肃，怒气不知不觉间，就消了一些。

　　琳娜的容颜，就能让人消气。

　　“哦？”

　　科莫兰德这句话说出来，琳娜神情一顿，吸了口气，这次她是真的吃惊了。

　　“另外一个大圆满？难道是月华殿的老殿主吗？不可能，他不可能随你去杀人。除了老殿主，难道，月华殿有人踏入圣阶了吗？”琳娜摇摇头，眼神流转，自言自语的样子猜测道。

　　“当然不是，不过这不重要，重要的是，我们两个大圆满，加上长老阿斯派特三个人，都没能成功的杀死莫兰修。”科莫兰德愤怒的握紧手掌，沉声道。


第282章 入微境界

　　科莫兰德在来太阳殿之前，与好不容易摆脱龙三追杀的基莫已经碰过面，自然知道莫兰修并没有被杀死。而且还知道，长老阿斯派特，死了，脑袋都被砍掉了。

　　“怎么可能？科莫兰德，你用信仰权杖可以困住那个大圆满境界的龙三，然后阿斯派特或者你说的另外一个大圆满，完全可以轻松的杀死莫兰修才对呀！”琳娜皱着俏丽的眉头，目光中，也诧异起来，原本她以为只有科莫兰德这一个大圆满去杀莫兰修，所以科莫兰德没成功那不算什么，但是现在是两个大圆满境界的人去杀莫兰修，怎么可能会失败呢？

　　一旁的太阳殿太上长老丽若秀兰，同样露出诧异的目光，也疑惑了！

　　“哼，没错，我信仰权杖中的束缚阵法，确实可以将那个叫龙三的大圆满强者困住。但是，我万万料想不到的是，那个龙三，居然是一个以力进入大圆满境界的强者！”科莫兰德懊恼地说道。

　　这一次月华殿去击杀莫兰修，不仅没杀死莫兰修，还损失了一位太上长老。这事情传出去，月华殿颜面无存。

　　当然了，就算科莫兰德想要遮掩住这件事情，太阳殿不久之后同样也会知道。所以，还不如他直接说出来得好。再说，这件事情就算放在太阳殿去做，也同样会碰一鼻子灰。

　　“以力进入大圆满？这怎么可能，难道他是龙族？”琳娜连连摇头道。

　　以力进入大圆满，一般都是龙族的做法。人类和普通的魔兽，修炼的都是元素之力，以元素之力进入大圆满相对来说也容易得多。

　　“他的本体并不是龙！他被我束缚阵法束缚之后，一时间不能出来，变成了本体，我看到是一只四脚魔兽，不过非常强大。只一下，便将束缚阵法给破掉了。我想，与巨龙相比，他也不差什么。”

　　“而且，以我的能力，也挡不住他的攻击。幸好，我有神器护身，不然的话，可能也要受伤。”科莫兰德想起当时的情景，脸色都绿了。

　　好在他此时带着面纱，琳娜等人，也看不他面目表情。只是从科莫兰德的声音中，琳娜听出来，科莫兰德当时一定被吓到了。

　　能够让科莫兰德都吓到的魔兽，到底有多强？

　　“而那个莫兰修，居然在紧要关头，再次突破了！”科莫兰德到莫兰修，眼中就要喷出火焰来，现在他恨不得将莫兰修生吞活剥。

　　月华殿因为莫兰修，已经折损了太多的人。

　　两名太上长老，两名长老，还有六名使者，都是死在莫兰修的手中。就算其中有一部分不是莫兰修直接杀死，但也与莫兰修有关系。

　　这个莫兰修，实在该千刀万剐！

　　“再次突破？这怎么可能？”

　　琳娜眼睛一亮，笑着道，她不信！

　　“据我所知，莫兰修现在不过才二十一岁的年龄，不久之前丽若秀兰长老才见过他，中期境界的圣阶强者，已经很让人不可思议。这么短的时间里，他怎么可能再次突破，不可能。”琳娜边说边摇头，一双美目中，光芒闪动。

　　“哼，琳娜，我有必要说谎吗？琳娜，那个莫兰修，现在已经是后期境界的圣阶强者，这一点，我可以肯定。而且，他拥有至少两件神器，还有……”

　　“嘿嘿，琳娜，你一定不会知道，他使用的是什么剑诀。”科莫兰德，突然笑了起来，笑的很诡异。

　　“剑诀？”琳娜奇道。

　　大圆满境界的强者，挥手之间就可以毁灭自己掌控的“势”内的所有东西，根本就不需要武器和剑诀了。所以，像琳娜和科莫兰德这样的大圆满境界强者，早就放弃了剑诀攻击方式，他们只需要心意轻轻转动，控制的“势”内的元素，就会随着他们的意愿攻击敌人或者形成防御。

　　“他用的，是传说中的《莲花剑诀》。”科莫兰德，一字一字说道。

　　基莫见到他的时候，便说了莫兰修所使用的剑诀。

　　“什么？”琳娜轻微的尖声叫了一句，表情瞬间僵硬住。

　　能够令殿主惊讶道如此程度的东西，到底是什么呢？在一旁的丽若秀兰还有其他的太阳殿长老和使者，都疑惑地看着这两位殿主。

　　显然，丽若秀兰等人，并不知道那莲花剑诀有什么值得惊异的地方。

　　“科莫兰德，你能确定吗？这件事情，可不能开玩笑。”琳娜凝重的表情，郑重问道。

　　“当然，这是我月华殿另外一位大圆满说的，他亲眼看到莫兰修使用莲花剑诀，还会有假？”科莫兰德看到琳娜如此，心中竟然有意思畅快，他冷笑道。

　　“那么，这件事情……”琳娜皱眉沉思起来。

　　“琳娜，若是你也在我击杀莫兰修的时候与我合作，我们两人一同困住那个龙三，现在莫兰修，就已经是个死人了。我们，也不用担心以后他会给我们带来灾难。而你，却并没有这样做！”科莫兰德之所以怒气冲冲跑到这里来，就是想问问琳娜，为什么没有出现在索菲城。

　　按道理，她应该出现在那里。

　　“我怎么会知道那个莫兰修身上有那么多的秘密，居然还有两件神器，莫非，他已经开启了大帝之墓？我知道了，一定是的！”琳娜恍然大悟。

　　“科莫兰德，我会斟酌这件事情的，现在你也该离开我太阳殿的地域了。你身为月华殿殿主，到了这里太阳殿的地域，可不太好！”琳娜又恢复一脸寒霜，冷冷看着科莫兰德说道。

　　科莫兰德怔怔的看着琳娜，他还想说一些关于下一次击杀莫兰修的话，但是琳娜这样的态度，让他很恼火，好像是他有求于琳娜一样。他原本就一肚子气，此时哪里还会低声下气的继续说下去。

　　重重的哼了一声，科莫兰德，化为一道流光，快速消失在天际。

　　“殿主！”丽若秀兰，站在琳娜身边，恭敬的道。

　　“嗯，看来这次没有与科莫兰德一起合作，是个错误的决定。早知道那个莫兰修如此了得，就应该不计一切代价，先与科莫兰德合作杀死他再说。唉……”琳娜，叹了一口气，目光看向天边，身体一闪，便消失在空中，落入神殿之内。

　　……

　　圣灵大陆一共有九个国家，五个帝国，四个王国。

　　五个帝国分别是圣杰尔帝国，天禹帝国，德米勒帝国，威查利帝国，英吉利帝国；而四个王国则是卡莱尔王国，塔克里王国，索菲尔王国，格尔木塞林王国。

　　这九个国王，将圣灵大陆几乎所有的陆地都占据了，当然，两大神殿有独立的地域，任何一个国家，都不敢对两大神殿的地域打主意。

　　不过有几块地域的划分，并不是很清晰，就好像魔兽山脉，魔兽山脉与三个国家相邻，这三个国家，也不能将魔兽山脉一分为三。所以，这魔兽山脉，便属于三个国家。当然，想要穿越魔兽山脉，那也不是一般人能够做到的。

　　在九个国家之中，索菲尔王国和威查利帝国位于圣灵大陆的最北边，贴近北海。威查利帝国在索菲尔王国西边，两个国家中间隔着一条内陆河，这条河，也算是两个国家所共有。

　　在圣灵大陆上，已经有上百年的时间没有发生过大的战争，九个国家，倒也一直相处平和。

　　决定后的第二天，莫兰修便一个人离开了索菲城，他并没有向北边直接飞行，而是买了一辆马车，自己驾着车，一路离开索菲城。

　　在莫兰修看来，这样的旅途，也是一种修炼和磨练。

　　若是直接飞行离开，那就很容易被大圆满境界的强者发现，谁知道月华殿和太阳殿这两个神殿，会不会暗中埋伏，专门等他离开索菲城呢？

　　不过想来月华殿和太阳殿，也不会这么快就有动作，毕竟，月华殿才刚刚在索菲城外被迎头痛击了一下，以后两神殿若是再有什么行动，肯定会更加斟酌三思后才行动。

　　莫兰修从卡莱尔王国，一直往北走，马车只需要一周的时间，便能抵达索菲尔王国。莫兰修并没有前往威查利帝国。因为威查利帝国距离太阳殿太近，若是去威查利帝国从威查利帝国的海边出海，被太阳殿发现的几率更大一些。

　　所以，最终莫兰修选择了索菲尔王国。

　　一周后的中午，莫兰修进入索菲尔王国的境内。

　　这一周的时间路上还算太平，莫兰修只遇到过一次抢劫，劫匪是两个年轻的毛贼，大概只有十八九岁的样子。可能是刚刚干抢匪的这个行当，在抢劫只有一个人行走的莫兰修时，两个人竟然说话都紧张得结巴起来。

　　最终莫兰修并没有惩罚这两个人，只是让两个人从此改过，不要做这没前途的强盗。好好修炼，做一名剑士，也是很有前途的。起码找一个好点的冒险团，也能有一份不错的收入。

　　索菲尔王国是一个地域呈长方形的国家，东西很长，南北很窄。

　　花了半天的时间，莫兰修便到了索菲尔王国的卡姆城，卡姆城位于索菲尔王国的中心，再往北，就是临近大海的利姆城，利姆城，就在海边，是索菲尔王国中等大小的一个城市，不过这个城市商业很发达。

　　在一家酒楼吃了点东西，夜幕便已经降临。莫兰修也不着急马上就出海，所以便打算在卡姆城住一夜。

　　况且，就算他急着出海，到了利姆城，也未必能够买到现成的海船。

　　在大海上，莫兰修也不准备一直飞行。他现在毕竟还没有达到大圆满境界，灵力生生不息，飞行，也是需要耗费灵力的。若是驾驶船只，那么在船上，也可以修炼。

　　北海很大很大，莫兰修也不知道龙岛到底在什么地方，只能走一步算一步。

　　海外，应该也是有人和魔兽的，龙族就是在海外。风雪神殿，也是在海外。

　　“玛雅，你一定要等我回来。”莫兰修喝了一点比较清淡的酒。

　　“现在，我已经是后期境界的圣阶强者，需要奔向大圆满的境界。龙三说过，大圆满境界，就是完全领悟一种元素。完全领悟一种元素，形成自己的‘势’，将这种元素的力量发挥到极限。这，就是大圆满！”

　　莫兰修缓缓将酒杯中的酒饮入口中。

　　这几日，他都在思考这个问题，那就是如何领悟完全掌控元素。

　　在马车上，他也从来没有停止过司考。

　　“我现在，需要先领悟哪一种元素呢？五种元素，对我来说，似乎都差不多。在我还不是九级魔法师之前，我对水元素，火元素，还有土元素的感知和修炼，也都差不多。修炼需要循序渐进，我这十几年的时间从一名低级魔法师修炼到圣阶，虽然速度很快，可是我从来没有急功近利。”

　　莫兰修呼出一口气，心念转动。

　　“龙三虽然已经告诉我方法，可是我还是没有任何经验。”莫兰修摇摇头，无奈地看着桌上的碗盘。

　　“算了，温故而知新，既然是修炼，就不能钻进死角。现在，我就先温习以前修炼过的一些典籍。就算看起来没有用处的东西，常常温习研究，也是有好处的。我创造《玛雅》典籍出来，用到的就是老东西，但是也从中领悟出新的东西，并且灵力也随之提升许多。”

　　“其实这其中的好处，不仅仅是灵力的提升，还有很多好处，是我还没有发现或者注意的。”

　　莫兰修的眼睛，慢慢变得明亮起来。放下心中的包袱，人便变得清爽舒服很多。

　　进入圣阶之后，虽然一直都是以身体内的灵力，借助剑诀来攻击，但是追根究底，还是元素力量。灵力，也是元素之力的转化。

　　对于元素，修炼者都不会陌生，尤其是圣阶强者。

　　莫兰修微微闭上眼睛，全身灵力缓缓流淌，一脸平静。

　　在灵力运转的同时，莫兰修也在感知着周围的一切。

　　几个呼吸之后，莫兰修便仿佛进入到另一个天地，这一个天地，一切都那么安详。没有纷争，没有仇怨，心中只有天地之间的广阔和无垠。

　　身体所处的空气环境中，五种元素，仿佛雀跃的精灵一样，不断的跳跃着，围绕在自己的身体周围。

　　入微！

　　莫兰修，竟然在酒楼这样的繁杂地方，进入了入微的状态。

　　入微，异常困难。莫兰修在炼制完美药剂的时候，也达到了入微的境界，才能炼制出那么完美的药剂出来。而现在，竟然在莫名其妙的念想之后，再次进入入微的境界。

　　在入微的境界中，对莫兰修的修炼，好处根本就无法估量。入微，那是完全抛开外界的干扰，入微时所作的任何事情，都是达到完美效果。

　　“呼！”

　　“嗖！”

　　突然，就在这时候，莫兰修旁边不远处的一张酒桌被打翻在地，一个明亮的勺子，向着莫兰修快速飞了过来。

　　“铿！”

　　勺子在快要撞击到莫兰修身体的时候，突然好想是碰到了坚硬的东西，居然被弹飞回来，啪的一声，落到地上。

　　打翻桌子的两个人，是两名醉汉。这两人，方才一起来到酒楼喝酒，这时候却不知道因为一件什么事情争执起来，并且动手打了起来。其中一人脸上满是胡子，一巴掌便拍翻了桌子。桌子上放置的一把勺子，便飞了出来撞在莫兰修身上。

　　虽然勺子被莫兰修体表自然形成的一道灵力屏障挡住，但是莫兰修的入微状态，却也被打断。莫兰修睁开眼睛，看到是两名醉汉在厮杀。酒楼的小二刚上前去拉车，就被一拳头打飞了出来，啪的一声摔落到地上。

　　那幢在莫兰修身上的勺子，倒是没有人注意。

　　周围看热闹的人，有的发出一阵惊叹声，指指点点，甚至露出幸灾乐祸的表情。

　　莫兰修睁开眼睛皱眉看到是醉汉打架，而撞在身上的，也只是那小小的勺子，便重新闭上眼睛，想要再次进入入微的状态。

　　可是入微，那是可与而不可求的，不可能任何时候都能入微。

　　莫兰修再想要找到刚才入微的感觉，很难！

　　“可恶，刚才，我似乎已经抓到了一丝东西，但却被打断了。我好像看到，无边无际的黄色，好像尘土一般。我在尘土中，丝毫比感觉到窒息，相反很通透，很舒畅。”莫兰修回想刚才的感觉，心中不禁觉得有些遗憾。

　　若不是被一只勺子打断，或许，能够领悟更多。

　　无法重新找到那种感觉，莫兰修便自然睁开眼睛，看向不远处正在扭打成一团的两个家伙。这两个家伙，都是剑士，而且还是六级剑士，厮打起来，那可是拳拳到肉。

　　顷刻之后，两人已经鼻青眼肿。

　　莫兰修摇摇头，真是可惜了，也是天意如此，若是在安静的地方进入那种入微的状态，也不会被这样打扰到了。

　　莫兰修转过目光，看到酒楼的老板，躲在远处偷看，自从那酒楼的小二被打飞出来，就没人上前劝阻两名醉汉了。莫兰修，也不能因为，这两个醉汉打扰了自己，就杀掉两人。毕竟，这两人不是有心的。被打扰，只能怪自己运气不好。


第283章 灭门

　　酒楼内两名醉汉喘着粗气你来我往，左一拳右一拳互相轰击在对方的身上，肌肉撞击的声音不时从两人身上撞击出来。

　　“先生，你快躲到远一点的地方，那两位是强大的剑士，若是伤到你就麻烦了。”酒楼内另一名小二看到莫兰修还端坐在距离两名醉汉不远的一张桌子上，焦急的摆摆手对莫兰修叫喊道。

　　莫兰修看起来就是一名文弱书生，怎么能经得起两名大汉一拳头？若是被打伤了，少不得又要多出许多麻烦来。

　　听到那小二的喊叫声，莫兰修转过目光笑了笑，酒楼里其他的食客，早就已经躲到远远的地方观看。

　　呼！

　　突然，一名醉汉被一脚踹飞起来，直接撞向莫兰修所在的位置。眼看莫兰修就要被撞翻在地，若是被这一两百斤的身躯撞击，看起来文弱不堪的莫兰修肯定要被撞伤倒地。

　　人群中顿时发出一阵嘘声，有人甚至轻轻闭上眼睛不敢看接下来的惨状。

　　莫兰修也不躲闪，转瞬之后，那名醉汉的身躯便啪的一声，好像是撞在了坚硬的石头上，随即滚落下来在地上口中发出轻轻的哀嚎声。

　　酒楼内那名让莫兰修闪开的小二，惊讶地看着莫兰修，刚才他可没闭上眼睛，他眼睁睁看着醉汉的身体向着莫兰修直接撞了过去。可是不可思议的是，那醉汉身体飞到距离莫兰修身体还有几十厘米的时候，好像被一层东西挡住了。

　　莫兰修的身体，根本连晃动一下都没有。

　　不仅是那名心地不错的小二，那些围观的食客，也诧异于发生了什么事情，为何那弱不禁风的少您，没有被撞倒撞伤呢？

　　“卡尔基，既然你要离开，那你就走吧。哼，我是不会和你一起走的，团长带我们犹如兄弟，要我拉迪在这个时候逃跑，我做不到。”满脸胡塞的大汉睁大眼睛，气喘吁吁地扶住另一张桌子，对摔倒在地醉汉卡尔基低声吼道。

　　“卡尔基，你要是已经打定主意，那就快点离开吧。你放心，我不会向团长说出你的去向。”大胡子拉迪继续说道。

　　“哈哈，拉迪，你真是愚不可及。你若不是我的好兄弟，我才不会拉你一起走。既然你不知死活硬是要留下，那你就留下吧。我卡尔基，还不想现在就死。”卡尔基努力从地上爬起来，喷出一口酒气，哈哈冷笑道。

　　“契默团长带我们好似兄弟，而你却在危险的时候逃跑，做出背叛团长的事情，算我拉迪瞎了眼，居然与你这样胆小如鼠的人成为兄弟。”拉迪啐了一口唾沫，不屑地说道。

　　契默？

　　莫兰修听到这个名字，心中一顿！团长？难道会有这样巧合的事情？

　　“愚蠢！”

　　“还，很好，拉迪，你的死活，与我无关，真是愚蠢的家伙。祝你好运吧！”卡尔基颤巍巍的，向着酒楼外走去，他的腰间是一把青钢长剑，一瘸一拐走路的时候，发出铿锵的声响。

　　酒楼的老板和小二，互相瞪着眼睛，此时酒楼内一片狼藉，一楼大厅内的桌子，差不多都被掀翻倒地，原本正在吃饭的客人现在也显然不能继续吃了。对于那些被掀翻的桌子，酒楼自然也不能收钱。

　　“唉，赔大了。”老板心中无奈的叹息一声。

　　面对一名强大的剑士，而且还是一名喝醉酒刚刚打架的剑士，酒楼的老板也不敢上前阻拦。

　　不一会的时间，卡尔基的身影便消失在街道上。

　　“混蛋，胆小鬼，懦夫！”拉迪，仍然有些难平心中的愤怒，恶狠狠地骂了起来。

　　“你叫拉迪？”莫兰修这时候站起身，看着不远处满脸胡塞脸上清淤的拉迪。

　　“你是谁？”拉迪听到莫兰修叫他的名字，眼睛一瞪，怒气冲冲地说道。现在他正在气头上，若是有人不长眼，他可不介意教训那人一顿。不过他看到莫兰修弱不禁风的样子，不由得有些意兴阑珊了。

　　对付一个手无缚鸡之力的人，拉迪可没太大的兴趣。

　　“你说你的团长叫契默？”莫兰修轻笑道。

　　“没错，我们蓝玫瑰冒险团的团长，就是契默，你到底是谁？认识我们团长吗？”拉迪听到莫兰修所言，心中一动，再次瞪大眼睛看向莫兰修。

　　“呵呵，果然是蓝玫瑰冒险团！”莫兰修一听，乐了！

　　天下之大，巧合的事情，还真的存在。没想到在这里在索菲尔王国，又碰到蓝玫瑰冒险团。当然了，冒险团本来就是行走天下，进行一些冒险探险护送的人物赚取金钱的。

　　“拉迪，带我去见契默团长！”莫兰修对拉迪说道。

　　“你果真认识我们团长吗？”拉迪呼呼说道。

　　“当然，不仅认识，我和契默团长还是好朋友呢。”莫兰修笑着说道。

　　“你可别骗我，我们团长，那可是强大的剑士，怎么会认识你这样的朋友？”拉迪不相信的摇摇头，怀疑的目光从莫兰修身上扫来扫去。

　　莫兰修看起来，根本就是一个弱小的少年。

　　“你不相信吗？我不仅认识你们团长契默，我还认识冷风副团长，焰火副团长。”莫兰修再次笑着说道。

　　这个拉迪，虽然长得粗犷，但是心思还挺细密的。

　　“啊？”

　　“你真的认识我们团长呀！哈哈……”

　　拉迪开心的笑了起来。

　　“不行，团长现在肯定不会见你的，唉。”突然拉迪又脸色一变，颓丧的叹气说道。

　　“为什么？”莫兰修眉头一皱，诧异道。

　　已经好久没有与契默焰火等人相聚，莫兰修也挺想念这些人的。现在竟然在这个地方偶尔遇到，莫兰修当然要见见契默等人。只是刚才这个拉迪与卡尔基两个人厮打起来，似乎是为了什么事情卡尔基想让他的好朋友拉迪与他一起离开，但是拉迪并没有答应。

　　莫非，是蓝玫瑰冒险团遇到了困难吗？

　　蓝玫瑰冒险团虽然并不是大陆数一数二的冒险团，但是有契默、冷风和焰火几个人，一般情况下，不应该遇到无法阻挡的困难才对。

　　“算了，我还是带你去见团长，你是团长的朋友，我可不能乱说话乱做决定。”拉迪说道。

　　“好，那谢谢你了，拉迪。”莫兰修也想知道蓝玫瑰，到底遇到了什么样的困难，等一会见到契默，再好好询问。

　　那酒楼的老板，见到拉迪也要拍拍屁股离开走人，伸了伸手，张口欲言，心中又有些担心害怕。拉迪长得就很骇人，此时又喝了许多酒红着脖子，谁知道他会不会直接拔出身上的长剑砍人呀？

　　虽然城中有防卫军，但是原水可救不了近火，即便在城市中，也常常会有杀人事件发生。就在两天前，卡姆城还发生一件恐怖的灭门案件。

　　一个家族，上百口人，一夜之间被全部杀光，一个活口没留。而且就算城主知道凶手是谁，也不敢上门兴师问罪。

　　“你过来。”

　　莫兰修抬脚之后，又停下来，转目一看地上残破的桌椅碗碟，还有一脸绿色的老板，便冲着那刚才让自己躲开的小二招招手。

　　小二心中惊疑不定，刚才他可是亲眼看到不可思议的一幕，那个醉汉撞向这个年轻人，根本就没碰到他的身体，就摔到地上去了。这个年轻人，肯定不简单。

　　此时莫兰修招手叫他，他心中虽然惊疑害怕，可也不敢不过去。他转头看了看自己的老板，又看了看外面的还没有散去的食客，脚下缓缓移动，到了莫兰修身前。

　　莫兰修的手中忽然多了一把金灿灿的金币，向这小二递了过去。在莫兰修的戒指中，还有不少金币。旅途中，用到金币的地方很多。金币对于莫兰修来说，其实并没有太大的作用。

　　“够吗？”

　　莫兰修指了指地上残破的东西，看着小二，笑着问道。

　　那小二，还有酒楼的老板，猛然间瞪大眼睛，那一个个金币，不断落到小二的手中，今天，他们可算是遇到贵人了。这些金币，弥足他们的损失，显然绰绰有余。

　　小二愣神之后，连忙点头，说道：“够了够了，谢谢大人，谢谢大人！”

　　……

　　卡姆城在索菲尔王国，也是一个中等大小的城市。

　　蓝玫瑰冒险团，正是在卡姆城一家叫做“明兰”的中型旅馆中落脚，契默，将这家旅馆包了下来，一百名团中的冒险团，来到卡姆城的这几日一直住在这家明兰旅馆中。

　　莫兰修跟在拉迪身后，十多分钟的时间，便到了旅馆中。

　　“拉迪，晚上可是有重要任务的，你竟然又去喝酒？”一名冒险团的成员，看到拉迪之后，大声说道。

　　“嘿嘿，就这点嗜好，以后，还不知道能不能再喝酒呢。”拉迪裂开嘴巴笑了一下说道。

　　“这个人是谁？”那人看到拉迪身后的莫兰修，皱眉问道。

　　“他是……”拉迪眉头纠结到一起，他似乎，还不知道莫兰修的名字，就将莫兰修带了回来，这时候，他皱着眉头看向莫兰修，有些尴尬的样子。

　　“我叫莫兰修，一名魔法师！”莫兰修笑道。

　　说起来，他确实是魔法师。

　　其实不管是剑士还是魔法师，修炼到圣阶之后，都可以说是魔法师。因为，圣阶强者，用到的力量都是来自元素之力。只是将元素之力，吸收转化为身体内的灵力而已。

　　“我是契默团长的朋友！”看到那名冒险团的人还皱着眉头，莫兰修接着说了一句。

　　“莫兰修魔法师你好，我叫齐德，团长正在里面，我去叫团长！”齐德对莫兰点了点头说道。

　　魔法师虽然身份尊贵，但是在这些冒险者眼中，高级以下也就是七级以下的魔法师，也不足以让他们感到惊奇。

　　“好！”莫兰修同样点点头说道。

　　“魔法师，你是魔法师？”等齐德进入后院之后，拉迪惊讶地看着莫兰修，此时，他的酒也醒了许多。

　　“是呀，几年前，我可是与契默团长，一起去过魔兽山脉冒险的，我们还一起猎杀过高级魔兽。”莫兰修笑道。

　　“怪不得你能认识我们团长，哈哈，莫兰修魔法师，你是几级魔法师呢？”拉迪恍然大悟似的点点头，再次问道。

　　“我？或许应该说是……”

　　“莫兰修？”

　　一个声音，从后院传了过来。人还未到，声音先到，正是契默的声音。上一次与契默等人见面，还是在索菲城莫兰修大闹城主府的时候。

　　“莫兰修，真是你！”人影一闪，契默已经走到了这个大厅内，看到莫兰修，惊喜的神色自然流露出来。

　　他万万想不到，居然能够在索菲尔王国见到莫兰修。

　　“哈哈，契默团长，还好吗？”莫兰修笑道。

　　“焰火团长，冷风团长，你们都好？”莫兰修看到契默的身后，冷风和焰火，也都走了出来。焰火仍然是一身火红色的长裙，还有一头火红色的头发，美艳不可侵犯的样子。手中的魔杖，还是以前的那根。

　　焰火看到莫兰修，神情一动，心中一股情感流露出来，差点抑制不住。而冷风，也神情微变，有些兴奋的笑了笑。

　　“冷风团长也会笑？”拉迪，惊讶地看着冷风，下巴差点掉下来。

　　冷风副团长，一直以来，都是冰块一般，团里的人，根本就没有看到过冷风的脸上有过表情变化。而现在拉迪亲眼看到，冷风见到莫兰修魔法师的时候竟然笑了一下。

　　“我们都很好，莫兰修，你怎么会来索菲尔王国？在这里能够见到你，我真的很高兴。”焰火温柔的声音问道，一双美目中，晶莹的光芒闪烁着。

　　“焰火团长，说话怎么变得这么温柔了？平时她对我们说话，可不是这个样子的。这个莫兰修魔法师，到底是什么人呢？”拉迪和齐德，同时皱起眉头，疑惑地看着焰火。

　　而焰火，此时可不会注意他们的目光。焰火的目光，全部都落在莫兰修的身上。

　　“我要出海，正好今天经过卡姆城，刚才在一间酒楼内吃饭，碰到这位拉迪剑士，偶然知道你们也在卡姆城。呵呵，天下的事情，真是有巧合的。”莫兰修简单将事情经过说了一遍。

　　“出海？去北海吗？”契默惊声道。

　　大海上，可是凶险万分的，普通人，根本就不敢到海上去。

　　不过，契默等人也知道莫兰修是圣阶强者，上一次见面的时候，契默等人就已经知道莫兰修踏入圣阶，成为传说中的强者。

　　圣阶强者出海，即便遇到危险，也应该能应付。只是莫兰修为何要出海呢？

　　“是，因为一些事情，我必须要出海一趟。”莫兰修想起种种，情绪自然有些低落。玛雅，现在还躺在床上，他只有三年的时间拿到龙珠才能救治玛雅。

　　还有两大神殿月华殿和太阳殿，也不会放过自己。北海之外到底是什么样子，莫兰修并不清楚。

　　“嗯，先坐下，慢慢再谈。”契默说道。

　　众人纷纷坐下，拉迪，齐德，也在大厅中坐下来。

　　“蓝玫瑰冒险团，是不是遇到了什么困难？”莫兰修看向契默三人，开口问道。

　　“唉，这件事情，其实也真是突发事件。我们蓝玫瑰冒险团这一次接了一个护送的人物，从卡莱尔王国到索菲尔王国的卡姆城。一路上都很顺利，只用了半个月的时间，我们便到了卡姆城。原本，我打算让冒险团在卡姆城歇息两日就回去。没想到……”

　　说道这里契默摇摇头，露出深深的无奈。

　　焰火和冷风，也露出相同的神情，看得出来蓝玫瑰冒险团遇到了大困难，不然以契默的性格根本就不可能有这样的情绪。

　　“到底发生了什么事情？”莫兰修问道。

　　“前天卡姆城发生了一件灭门惨案，西斯家族一家上下一百多口，都被人杀了。”

　　“西斯家族是卡姆城一个中等家族，经营布匹生意。西斯家族这一任族长西斯莱伯与我们蓝玫瑰冒险团关系很好，尤其是与我私交甚深。西斯家族一夜之间被人灭门，我自然要打探原因，做善后的事情。”

　　“昨天我正带着冒险团的成员在西斯家族中收敛尸体，西斯莱伯的两个女儿和老管家突然回来了。原来，西斯莱伯的两个女儿和老管家当时前天有事离开了卡姆城，昨天才回来。他们看到家中发生的惨祸，当时就哭得死去活来。”

　　契默痛苦的说着。

　　“我将西斯莱伯的两个女儿和老管家安顿下来之后，下决心一定要查清楚事情始末。西斯家有二十名护卫，这些护卫，都是在没有任何反抗就被直接杀死。而且从当时的情况看，应该是瞬间被一起杀死的。能够有这样实力的人，绝对不会是普通的强盗。”

　　莫兰修点点头！

　　“昨天晚上，我查到了结果，也已经知道凶手是谁，可是我根本就没有办法。不仅是我，连卡姆城的城主，也没有任何的办法！”契默无奈地说道。


第284章 心中的希望

　　“那个凶手就在卡姆城内对吧？”莫兰修心中怒气升腾，黑着脸色说道。

　　“没错，凶手就是班克家族的人，班克家族是卡姆城最大的家族，布匹生意也是班克家族主要经营的。在整个索菲尔王国，班克家族销售的布匹占到五成以上。”说到这个班克家族，契默怒气更甚。

　　“班克家族与西斯家族虽然都做布匹生意，但应该也不会因为生意上的事情发生大的矛盾吧？若是这样，那西斯家族也不可能在卡姆城发展到今天。”莫兰修皱皱眉，疑惑的神情问道。

　　班克家族势力如此之大，布匹生意更是西斯家族不能相比的。就算西斯家族在卡姆城经营布匹生意，班克家族也不应该这样就将西斯家族的人全部杀死才对。

　　契默，也不会拿鸡蛋去碰石头，既然知道无法撼动班克家族，那么蓝玫瑰冒险团要面临的困境，又是什么呢？

　　“唉……”

　　“这件事情还要从三天前说起，三天前，西斯莱伯与班克家族阻族长班克丁的儿子班克杰不知道因为什么事情，发生了激烈的争吵。当时两人都没能控制住情绪便交手了，谁知道西斯莱伯一个失手，将班克杰给打死了。这样一来，事情就真的闹大了。”

　　“西斯莱伯见人被自己打死，当时他心知事情不好，就亲自到班克家族请罪，就算班克家族要他一命抵一命，他也认了。可是到了班克家族，班克家族的族长根本就不见他，他只好回到家中焦虑等到。”

　　班克家族，可不是他西斯家族能够抗衡的。

　　“到了前天晚上，西斯家族就被灭了。当时有人看到一片光芒在西斯家的院中闪动了几下，也没听到惨叫声喝厮杀声，后来就有人发现，西斯家的人，全部被杀死。只剩下老管家和西斯莱伯的两个女儿因为不在家侥幸活了下来。”契默沉声痛苦地说道。

　　凶手太狠了！

　　契默现在也知道凶手就是班克家族的人，但是他根本就没有办法，因为凶手不是一般人，他就算用整个蓝玫瑰去与对方拼杀，也起不到任何作用。结果，只能是冒险团被灭掉。

　　“莫兰修，你看看这个！”

　　说着，契默突然像是想起了什么，快速从怀中掏出一封信来，信的白色的封皮，上面没有任何字迹。

　　莫兰修接过契默递过来的信，从里面拿出一张纸。

　　“蓝玫瑰冒险团，在一日之内将西斯家族的余孽叫出来，否则后果自负。”纸上，只写了这几个字，连落款都没有。

　　“这是班克家族送来的？”莫兰修脸色一变。

　　这个班克家族，真是太狂妄了点。

　　“是的！这封信，是在今天中午送到我手中，也就是说，我必须在明天中午之前将西斯家的人交出去，不然蓝玫瑰也要遭受灭顶之灾。莫兰修，西斯家，就剩下那两个孩子，我与西斯莱伯相交甚深，我能将人这样交出去吗？”契默道。

　　“不能！”莫兰修点点头。

　　依照契默的性子，他不会做出这种事情。

　　“在利姆城，西斯莱伯有一个结拜的兄弟，感情很好。我想将两个孩子，还有管家都送到利姆城去。我能做的，也就是这些了。”契默缓缓说道。

　　此时，契默心情异常的沉重。

　　“那个凶手，是圣阶对吗？”莫兰修早就猜测出凶手的实力，除了圣阶，没有人能够那么短的时间灭了一个家族，而且还没闹出任何的动静。

　　想不到，这个班克家族，也有圣阶强者存在。班克家族，恐怕也是那种历史悠久的大家族，不然想要出现圣阶强者，那几率很小。

　　“是，若不是圣阶，我也不会如此担心。莫兰修，你也知道，我们冒险团战力最强的就是冷风和焰火两人，但是他们两人在圣阶强者面前，也根本就没有一战的能力。”契默表情肃穆地说道。

　　在莫兰修和契默说话的时候，焰火和冷风，也不插嘴。

　　而拉迪和齐德两人，心中虽然疑惑重重，可是他们也不敢在这时候出声询问。他们不明白，为什么团长要和莫兰修说这些，而且看团长对莫兰修的态度，也有些不同寻常。

　　尤其是这个莫兰修魔法师在说到圣阶的时候，竟然连脸色都没变。一般人听到圣阶强者，怎么可能这样的镇定呢？而且这个圣阶强者说不定什么时候，就会找上门来。

　　“契默叔叔！”

　　莫兰修听到细碎的脚步声从后院传来，便将目光看过去。两个人影，从后面走了出来，是两个女孩。大的，大约有十六七岁，小的，才八九岁。两个女孩长相都很清秀，穿着白色的裙子，脸上泪痕未干。

　　这两个女孩，应该就是西斯莱伯的两个女儿，莫兰修心中微微一动。

　　两个女孩到了大厅后，先向着契默行了一礼，口中叫道。

　　“嗯，你们也坐下来，一会天色再晚一些，我们就动身前往利姆城。”契默对两个女孩点点头说道。

　　“叔叔，谢谢你，你的大恩，我们没齿难忘。”年龄大一些的女孩，带着哭音，对契默再次行礼说道，之后才拉着年纪小的女孩走到一旁坐下来。

　　“莫兰修，这是西斯兰和希斯丽姐妹两人，都是我那朋友西斯莱伯的女儿。今天晚上，我便带着他们离开卡姆城，前往利姆城。不过，那班克家族恐怕早就盯着我们冒险团的动向，恐怕我们一出城，就要遭到追杀。”契默知道想要神不知鬼不觉的离开，那不可能办到。

　　以班克家族在卡姆城的势力，蓝玫瑰冒险团动身离开，根本就瞒不过班克家族的耳目。

　　“那班克家族，太狠毒了一点，竟然连两个女孩都不放过。”莫兰修也生出怒气，这个班克家族，做事情位面太绝了一点。

　　“是啊！我一定会尽最大力量，保护他们姐妹俩的。冒险团中的兄弟，也都知道这件事情了。有些兄弟想要离开，我也都没有阻拦。从卡莱尔王国跟我一起来的兄弟原本有四十三人，现在恐怕只剩下一半吧。”契默有些心痛地说道。

　　这些兄弟，可都是一起与他拼杀过的。

　　这次护送的任务，不仅没有金币可以赚，还极可能白白搭上自己的性命。一些冒险者，不甘心这样送命，离开也正常。毕竟为了这样的事情几乎百分百搭上性命，很不值得。

　　“团长，你放心，就算死，我也不会皱一下眉头。”拉迪这时候瞪大眼睛沉声说道。

　　“嗯，拉迪兄弟，好样的。”契默点点头，轻笑了一下。

　　“等天色完全黑下来，我们便出发前方利姆城。”契默目光一转说道。

　　“我会与你们一起走。”莫兰修笑道。

　　“什么？”契默惊讶。

　　“莫兰修……”焰火欲言又止。

　　“呵呵，圣阶强者我也见过不少，就让我看看这个班克家的圣阶强者，到底有多强吧。他若是不来，那自然最好。”莫兰修笑着说道。

　　莫兰修此刻被两大神殿追杀，他原本不应该管闲事，可是这事情既然碰到了，又关系到自己的朋友性命，他若是不管，那岂不是一个无情无义的人？那也就不是莫兰修了！

　　即便遭受暴露的危险，莫兰修，也决定要管上一管。等明天到了利姆城，再马上买一艘坚固的海船，然后就出海而去。

　　在广阔的大海上，就算是两大神殿，恐怕也力不从心了。到时候想要找到莫兰修，很难。大圆满境界，也不会很容易在大海上找到一个人。

　　齐德和拉迪，都将目光看向莫兰修，莫兰修刚才竟然说想要看看圣阶强者有多强，这可是要付出生命危险的。圣阶强者，岂会随意的耍几下把式给人观看？

　　“莫兰修，我知道你是有情有义的好兄弟，可是这件事情，根本就不关你的事。而且，我们将要面对，还是一名圣阶强者。你若是管了，也会很危险。”契默言不由衷地说道。

　　其实，契默当然希望莫兰修能够帮助他。有了莫兰修，他们所有人活命的希望，都会增大很多很多。若是没有莫兰修，只要那圣阶强者来到，那么他们注定被杀光。

　　可是，莫兰修若是管了这件事情，也同样需要冒很大的危险。

　　契默等人虽然知道莫兰修是圣阶强者，可是也不知道莫兰修到底有多强，莫兰修不就之前踏入圣阶，恐怕也难以是那个班克家族的圣阶强者的对手。

　　“契默团长，你怎么也变得婆婆妈妈的了，我既然说要与你们一起去利姆城，便会一起去，其他的，不要多说了。”莫兰修笑着说道。

　　“契默叔叔，这位先生是？”西斯兰明亮的眸子，看着莫兰修问道。姐妹两人，早就看到莫兰修了。

　　她已经十七岁，自然看得出来，契默叔叔对这个莫兰修很看重。

　　拉迪和齐德两人，都有些莫名其妙。他们在得知要与圣阶强者为敌的时候没有离开冒险团，那就是抱着必死之心的。现在，他们明显感觉到自己的团长因为这个莫兰修魔法师的到来，似乎完全变了一个人。

　　从中午接到信之后，云团长将所有人都召集起来，宣布了这件事情，团长的眉头就没化开过。而现在，团长却好像松了口气的样子，又变得斗志昂扬了。

　　难道，这个莫兰修魔法师，能够扭转乾坤帮助冒险团渡过此次难关吗？

　　拉迪和齐德对望一眼，都有些摸不着头脑。如此年轻的魔法师，恐怕连高级魔法师都没达到吧？能帮到什么？

　　“西斯兰，这位是莫兰修先生，是我的朋友。有他帮忙的话，你们就有救了。到是利姆城之后，班克家族再想要对你们不利，也难。好好活着，将来为你们的父亲和亲人报仇。”契默对西斯兰说道。

　　“谢谢莫兰修先生！”西斯兰突然起身，重重对着莫兰修跪了下去。

　　西斯兰的妹妹西斯丽也跟着姐姐一起，重重地跪在莫兰修面前，看着两个女孩倔强的眼神，莫兰修心中某一样东西似乎也被触动了。

　　这样小的年纪，就失去了所有亲人，以后她们要走的路，还很长很长。不知道这两个女孩将来，能不能为自己的家族复仇。

　　“你们快起来！”莫兰修站起身，走到女孩身边，将两人扶起来。

　　“你们放心吧，这一路上，只要有我在，那班克家族的人就不能伤害到你们分毫。”莫兰修还是有把握的，那班克家族的圣阶强者，就算再强，也不可能是后期境界的圣阶强者。

　　……

　　夜幕降临！

　　明兰旅馆的门前，一辆马车被准备妥当，两个女孩西斯兰和西斯丽坐在马车上，老管家驾着马车。

　　蓝玫瑰冒险团还剩下二十二人没有离开，这二十二人，并没有以前见过莫兰修的人，他们对莫兰修这个年轻的魔法师并不熟悉。不过经过拉迪和齐德两个人在众人中传说，大家对莫兰修，也都有些期盼。

　　其实大家既然留下来，当然也都抱着必死的信念。但是若是能活下来，那谁愿意去死呢？哪怕有万分之一的希望，也没有人会放弃。

　　“出发吧！”

　　契默一声令下，众人开始缓缓在街道上行进起来。

　　在莫兰修没有到来之前，契默准备了一个暗渡陈仓的计划，就是让大部队先出发，然后让两个人暗中护送姐妹两人偷偷的离开卡姆城。但是现在有莫兰修在，也就没了那个必要。

　　“吱嘎吱嘎！”

　　马车的咕噜，发出嘶哑的叫声。

　　一个小时后，众人出了城门，沿着官道，向北边一直前进着。

　　在行走的时候，冒险团的成员们，心中的心绪也都不断变化着。圣阶强者要是杀来了，那是不是连反抗的机会都没有呢？真不知道，被杀死的时候，会不会没有任何的痛楚。

　　那西斯一家，看起来都好像没有任何痛苦就被杀死了，圣阶强者杀人，不知道到底是什么样子的。

　　在这种不安的心情中，众人距离卡姆城越来越远。

　　在这二十多人中，心情最轻松的人，就是莫兰修。无论是契默、冷风、焰火，还是其余的冒险者，心中都很沉重。可是莫兰修，却一脸平静，仿佛一丝一毫都不担心。

　　拉迪悄悄一动到契默身边，目光畏闪地看了莫兰修一眼，然后才小声说道：“团长，莫兰修魔法师，到底是什么人呀？”

　　就算拉迪想象力在丰富，也没想过莫兰修会是圣阶魔法师。

　　圣阶强者，太稀少了，平时一般人哪里能遇到圣阶强者？

　　“好好警戒，别多话。”契默一拍拉迪的脑袋，斥道。

　　拉迪连忙一个闪身，跳到了一遍，警戒起来。莫兰修听到两人对话，心中暗笑。

　　“莫兰修，最近一段时间你过得还好吗？”焰火在莫兰修身边，转过脸望着莫兰修，神情有些憔悴问道。

　　焰火现在仍然是八级魔法师，魔法师的修炼，太难了。想要成为九级魔法师，恐怕一辈子也未必成功。

　　“还好。”莫兰修心中闪过这段时间里一件件发生的事情，可是这些事情，他又能与焰火说吗？说了，还不如不说。

　　焰火轻微的点点头。

　　“这段时间，契默团长接了一些护送的人物，我和团长都一直在大陆上奔波，也没有时间回到索菲城。”焰火仿佛无意的说着。

　　焰火之所以在一个冒险团里待着，其实也是有一个心愿，她希望有一天能够找到自己失散了的弟弟。当然，她的弟弟或许早就已经死了，但是她并不会放弃。

　　莫兰修，也清楚焰火的心愿。

　　“冒险者，很辛苦。”莫兰修苦笑了一下说道。

　　“是啊，但是我有希望，有希望就算再累，也不会放弃。”焰火笑了一下。

　　莫兰修听到焰火说这句话，心灵再次被触动，希望！

　　人活着，不能只为了仇恨，还要有希望，希望，才是动力的根源。突然间，莫兰修似乎又明悟了一些东西。

　　“呼！”

　　一阵强风猛地吹过，尘土飞扬，沙石扑面而来，众人都睁不开眼睛来，星空下，一个黑色的人影，缓缓降落在众人的前方。莫兰修，最先看到这个人影，是圣阶强者。

　　强风过去之后，众人稍微抹了一把脸，便都看到前方突然出现的这个人影。这个人，好像鬼魅一般，毫无声息站在那里。

　　“什么人？”一名冒险者大声呼喝一声道。

　　“哼，蓝玫瑰冒险团是吗？”低沉的声音，从人影所在的位置传过来，好像寒冰。

　　“没错，正是蓝玫瑰冒险团！”契默站出去，高声对那个黑影说道。

　　这个突然拦住众人的黑影，肯定就是班克家族的圣阶强者，就算契默否认自己是蓝玫瑰冒险团，也是没用的。

　　“蓝玫瑰冒险团，你们的胆子真大！我已经给过你们一次机会，想不到你们却不知道珍惜。今天晚上，我就杀光你们罢了。”低沉的声音传过来，不带一丝温度。


第285章 不是一个档次

　　“你就是杀死西斯家上百口的那个人？”也不见莫兰修脚下移动，只见人影一闪，他的身体，便到了冒险者队伍的前面。

　　这时候，莫兰修距离前方拦住众人的那个黑影，也不过不到一百米的距离。这个黑影知道蓝玫瑰冒险团的实力，其中有两人是九级剑士，一人是八级魔法师。九级剑士自然是冷风和契默，契默也从八级剑士突破到九级。

　　这几个九级强者，对他而言，根本就构不成威胁，所以他来拦住蓝玫瑰冒险团的人，根本就没有太在意，只是单方的屠杀罢了。他万万没想到，在蓝玫瑰冒险团中还有一名圣阶强者存在，毕竟，在圣灵大陆想要找到圣阶强者，那太难了。以蓝玫瑰冒险团的能力，又如何在短时间内请来圣阶强者呢？

　　“你是谁？”

　　黑影双目一凝，精光从他眼中射出，落在莫兰修的身上。一般人看莫兰修就好像普通的年轻人，可是圣阶强者感觉敏锐，他察觉到一丝不同寻常。

　　莫兰修也打量着面前这个班克家族的人，这名圣阶，应该是初期圣阶强者，从他的气息上看，他的灵力仅仅是刚刚形成的。

　　这样的一名圣阶，就算拥有神器，莫兰修也有把握一招杀死他。

　　“我是谁并不重要，不过，我希望你能放过西斯家活下来的姐妹两人。”莫兰修微微一摇头，若是能不出手，他并不想出手。

　　动静搞大了，难免会引起两神殿的注意。或许，两神殿的人早就已经注意到他了，只是采取行动，因为两神殿相距太远，需要耽搁一点时间。两神殿一般的使者长老，可不是莫兰修对手，神殿殿主，也不傻，不会直接让人送死。而他们亲自出手，又需要时间，他们当然不会亲自守在索菲城之外等待莫兰修出城。

　　“哈哈哈，可笑，你这不知天高地厚的小子，口气未免也太大了吧？你让我放过她们，我就要放过她们吗？”班克家族的这名圣阶强者神情一愕之后，大笑起来。

　　就连莫兰修身后的冒险者，也都有些心中悲叹。这位莫兰修魔法师，是不是脑袋有点问题呀？契默团长，这名也不拦阻呢？面对圣阶强者说出这样的话，就好像实力比那圣阶强者还要强，可是这样的年纪，显然不可能的。

　　“你，不是蓝玫瑰冒险团的人吧？你应该是他们请来的帮手，莫非他们没告诉你，我的真实实力吗？”班克尼采笑声一敛，冷冷道。

　　“你的实力，我还不看在眼里！”

　　莫兰修的声音，顷刻间传递到所有人的耳朵里。

　　这一次，就连知道莫兰修的圣阶的契默等人，也被吓住了。

　　下面普通的冒险者，更是精神有些市场，当场呆若木鸡。

　　世界上，竟然还有人对圣阶强者说，你的实力我还不看在眼里。这个人肯定是疯子要么就是个变态。

　　“啊～哈哈哈哈～”班克尼采怒极反笑。

　　这个世界上，竟然还有人敢站立在他面前，说出这样的话？这个人，肯定不正常！

　　“你们……都给我去死吧！”

　　班克尼采手中唰的一下多出一把银白色的长剑，亮丽的剑光，让冒险者们，顿时呼吸困难。

　　“莫兰修魔法师呀，你怎么能对一位圣阶强者这样说话呢，显然你是在激怒他呀！就算他刚才并没有打算杀光我们，现在也肯定怒气难平了。”冒险者们，一个个都有些神情萎靡。

　　不过众人也都知道，一个能够在短短几分钟内灭掉一个家族的人，杀人一定不会手下留情。

　　“嗖！”

　　一道剑气，从班克尼采的长剑上发出，带着呼啸之声，向着莫兰修和蓝玫瑰的冒险者们袭杀过来。刺耳的呼啸声，携着凌厉的杀机，无可匹敌的力量，让剑士们连反抗的欲望都消失了。

　　只有契默焰火等几个人，在第一时间作出了防御的姿态来，身上的斗气绚丽绽放，焰火的水元素魔法，也尽可能的将众人笼罩在其中。

　　但是焰火也清楚，这样做，也不会起到作用。那道剑气，太强大了。难怪西斯家的护卫甚至连反抗的动作都没做出来就全部被杀死。

　　“你的杀机太重！”莫兰修眉头一皱。

　　赤红色的剑光，陡然在他手中出现。

　　随意的，莫兰修挥出一道赤红色剑气，赤红色剑气与班克尼采挥出的剑气相撞。

　　“轰”的一声，地面上，便被炸出一个巨大的深坑，这可是官道上。

　　莫兰修的赤红色剑气并没有这样就消散，在击溃班克尼采的那道剑气之后，赤红色剑气在黑夜中好像一条粗大的火蛇一般，向着班克尼采吞吐蛇信缠绕过去。

　　被击溃的剑气，凌乱的飘散开，四周的石头和树木，许多都被瞬间击断。

　　班克尼采猛然瞪大眼睛，惊恐地看着这条赤红色的剑气瞬间到了自己的面前。

　　两人相距本就很近，以剑气的刺空速度，百米的距离，只不过是瞬间就到达。幸亏圣阶强者的反应很快，班克尼采在短短心惊震颤之后，慌忙运转身体内的灵力用手中的银白色长剑，咬牙死死的挡住汹涌刺来的赤红色剑芒。

　　“噼啪！”

　　一阵霹雳啪啦的响动之后，班克尼采的身体，被击退上百米的距离。地面上，一道常常的深坑，触目惊心。

　　如此强悍的力量，冒险者们，一辈子也没见到过呀。

　　“莫兰修魔法师，是魔法师吗？”拉迪喃喃说道。

　　“天那，莫兰修先生，是圣阶强者！而且是很强大的圣阶强者！！！”一名冒险者，张大嘴巴，震惊地说道。

　　“你……到底是什么人？”班克尼采惊恐地看着莫兰修，双眸中，原本的镇定和不屑消失不见，取而代之的是无尽的惊恐。

　　他感觉得到，面前的这个人，力量比自己强大十倍。

　　或许下一剑，对方就能杀了自己。高高在上的自己，难道就要这样被杀死吗？不！

　　班克尼采，不想死去。

　　“我是什么人不重要，你只需要知道，你的实力在我面前不值一提。我如果想要杀你的话，你连还手的机会都没有。”莫兰修平淡地说道。

　　初期的圣阶强者，莫兰修随手就可以杀死，两者根本就没法相比。

　　“不，我不相信，你……你到底是什么人，为何会在这里出现？”班克尼采，不甘心。

　　在卡姆城，他从来没有这样丢人过，他是高高在上的，在卡姆城他班克尼采就是最强者，是神一样的存在。

　　“愚钝！”莫兰修冷冽看着班克尼采。

　　若这个班克尼采不知死活，那就只能杀了。

　　“我不信！”

　　“咚咚咚！”班克尼采大叫一声，这一次他脚下快速移动起来，在地面上留下一个个深深的脚印，手中银白色长剑上闪动出一道耀眼的光芒，人影连闪，快速向着莫兰修冲了过来。

　　“无知！”莫兰修纹丝不动的站在原地，手中赤炎剑，也只是随意的拿着。

　　“莫兰修，小心呀！”焰火惊声叫道，眼看，莫兰修就被被击中。

　　冒险者们，也都提心吊胆地看着眼前发生的一幕，莫兰修，不会被这样刺死了吧？

　　直到，班克尼采的长剑马上就要袭到他的身上，众人才看到莫兰修的红色长剑动了一下。莫兰修速度并不快，好像胡乱的抬了一下手臂，众人也没看清莫兰修到底是如何移动那火红色光芒的红色长剑，但是红色长剑却奇迹般的挡住了班克尼采雷霆万钧一般刺来的长剑。

　　班克尼采的脸上，瞬间惨白。

　　他努力动了动手臂，可是长剑就好像贴在对方的红色长剑上，纹丝不动。

　　班克尼采的脸上现是苍白，而后是潮红。

　　今天，他真的是遇到强大到无可匹敌的对手了。

　　“去！”莫兰修口中呼喝一声。

　　班克尼采的身体，就好像断线的风筝一般，顷刻间飞到了百米之外，摔落在地上滚了出去，银白色长剑也脱手掉落在一旁。

　　好一会，班克尼采才缓缓爬起身来。莫兰修并没有杀死他。

　　“你听好了，我若是想要杀死你，简直比捏死一只蚂蚁还要容易。你若是再不知道死活，我便不会再手下留情。还有，西斯家这一对姐妹我要她们好好活着，若是我知道她们出了任何差错，我也会灭半个家满门，包括你在内。你，听懂了吗？”莫兰修看着百米外的班克尼采仿佛背负千斤重担一样的从地上爬起来，口中说道。

　　他的声音，清晰的传到了班克尼采的耳中，在班克尼采的耳边徘徊良久。

　　若是这一对姐妹出了任何差错，我就灭你班克家满门。

　　这是一个可怕的强者，我，在他面前，不堪一击。他若是要灭班克家满门，我根本就无力阻拦。

　　班克尼采不傻，两次攻击，他完全知道了这个对手的可怕。他现在没死，那确实是面前的这个人手下留情。刚才从长剑上瞬间涌来的巨大力量，让他连自己的武器都把持不住了。

　　班克尼采抬起手来，他的手心，冒出一丝丝血液来，手掌不由自主的颤抖。


第286章 爱慕之心

　　官道上二十多个人，一辆马车，架着马车的是一名六十多岁留着灰白胡须的老者。

　　刚才在莫兰修和班克尼采战斗的时候，车厢里的西斯兰，就悄悄的探出脑袋来观看，她万万没想到，这个年轻的莫兰修，实力竟然如此之强。那个杀死自己父亲、母亲还有所有亲人的坏蛋，竟然连莫兰修一招都挡不住。

　　虽然莫兰修并没有杀死那个坏蛋，但是西斯兰心中也并无丝毫生气恼怒。

　　“小姐，你赶紧到车厢里，晚上凉气大，你别冻坏了身体！”管家见西斯兰一直探出脑袋，怔怔出神看着与焰火走在一起的莫兰修，轻笑了一声低声对西斯兰说道。

　　西斯兰脸上一红。

　　“基德爷爷，刚才那个杀死我父亲和母亲的坏人来了，你都不害怕吗？”西斯兰转目看向基德，诧异的问道。

　　“呵呵，其实我心里也是害怕的，不过我可不会向那个混蛋求饶。我都这样的一把年纪，死就死了，唯一担心的就是两位小姐呢。唉，若是我有足够的力量杀死那个混蛋，我一定不会手下留情。这位莫兰修大人可能太心慈手软，没有杀死那个混蛋。”基德叹道。

　　在他看来，莫兰修没有杀死对方是因为不忍杀人。

　　西斯兰点点头。

　　“莫兰修先生救下我们姐妹两人的性命，这一辈子，我们都会记得这份恩情。”西斯兰再次将目光落在莫兰修的身上。

　　其实她与基德的对话，虽然声音很低，可是根本就瞒不过莫兰修的耳朵。莫兰修身为后期境界的圣阶强者，耳目之聪，岂是一般人能够相比的？

　　若是西斯兰知道此事莫兰修能听到她说话，她肯定要无地自容了。

　　“不知道莫兰修先生，有没有家室呢？他这样年轻，应该还没有结婚吧？”西斯兰目光看着莫兰修，口中喃喃自语地说道。

　　基德听到小姐这样的言语，会心的笑了一下。

　　强者，总是让人崇拜和爱慕，况且莫兰修大人又是这样一位出众的少年。若是小姐跟了莫兰修大人，以后就不会担心安全的问题。

　　基德可不知道，莫兰修现在正被两神殿追杀，他要是知道必然不会有这样的想法。

　　“小姐，我知道你心中的想法，不如等到了利姆城我就去和莫兰修大人说说这件事情？若是你嫁给了莫兰修大人，莫兰修大人帮你复仇那就理所应当了。”基德的声音更加的轻了。

　　西斯兰一时间心中好像有一头小鹿在乱跑，砰砰的挑个不停，脸色更红，忙钻进了车厢，也不应基德的话。

　　她不说话，显然就是默认了基德刚才所说。

　　莫兰修听到两人说话，心中一动，眉头皱起来，嘴角苦笑了一下。

　　“莫兰修，你怎么了？”焰火一直关注莫兰修，所以莫兰修的表情变化，她也看到了。看到莫兰修皱眉苦笑，她不禁开口问道。

　　莫兰修忙说道：“没，没什么的，我过去去与西斯兰小姐说几句话。”

　　莫兰修口中说着，话音还未落，身体便瞬间到了马车车厢的旁边。

　　“西斯兰小姐？”莫兰修在车窗的位置，叫了一声。

　　听到莫兰修叫她的名字，西斯兰脸色更红，她自己都不知道为什么会这么紧张。不过莫兰修叫她，她也不能不应，只好掀开车窗的帘子，探出脑袋来。

　　“莫兰修先生，你叫我吗？”西斯兰努力收敛心神，不让自己的心思乱想，可是这好像根本就不由她。

　　“嗯，西斯兰小姐，你的仇人是有圣阶强者存在的班克家族，我刚才没有杀死那个圣阶强者。”莫兰修缓缓说道。

　　“没关系的，莫兰修先生，你能为了保护我们姐妹两人的安全与那圣阶强者结怨，我们已经无以为报了。”西斯兰眼神一变，连忙慌乱的摆手说道。

　　她心中，对莫兰修只有感激。

　　“嗯，西斯兰小姐，以后若是你有了足够的实力，可以找班克家报仇。但是在没有足够的实力之前，一定不要去。以后，我想班克家也不会再找你们姐妹两人的麻烦，若是他们对你们不利，下次我便不会手下留情。”莫兰修坚毅地说道。

　　“谢谢你，莫兰修先生，我一定按照你说的去做。”西斯兰轻微点头，目光有些迷乱。她想为父母报仇，为家人报仇，可是那需要实力。没有实力，去了也只有送死。

　　“到了利姆城，我就要出海而去，不知道要过多少时间才能回来。西斯兰小姐，或许下一次见到你，已经是几年之后了。”停顿了片刻，莫兰修突然好像有些莫名其妙地说道。

　　一时间，连西斯兰也有些愣住了。

　　随即，西斯兰的心里，一种苦涩的情绪蔓延开来。

　　西斯兰点点头，然后又摇摇头，她努力抑制住眼泪流出来。她是个很聪明的女孩，自然听出来，莫兰修话里的意思。

　　西斯兰深吸了一口气，轻启朱唇说道：“莫兰修先生，我会一直在利姆城，等你从海外归来。”

　　莫兰修傻了！

　　他出神地看着西斯兰，不知道该怎么把话接着说下去了。两人的对话，已经有些暧昧的意思，就好像即将分别的情侣一样。看着西斯兰俏丽的脸庞，明亮的双眸还有小巧的鼻子，不知道为什么，莫兰修心中突然想到了卡丽加。那个可爱的活了两千多年的银龙，想起卡丽加，淡淡的温馨便在莫兰修胸中蔓延开来。

　　卡丽加当初在他的手上栓下龙族特有的姻缘红绳，他便能感应到卡丽加的存在。莫兰修此时也能感觉到，卡丽加在很远很远的北方，在茫茫大海之外的一个地方。

　　良久！

　　“西斯兰小姐，你好好休息一会，大概天亮的之后我们才能到利姆城。”莫兰修惊醒后，说道。

　　西斯兰应了一声，放下车窗的帘子。

　　坐在前面赶车的老管家基德，当然也听到两人的对话，心道：或许，已经不用我再与莫兰修大人说什么了！

　　“莫兰修，你和西斯兰小姐说了些什么？”焰火美丽的睫毛簇成一团，张口询问。

　　“哦，我只是因为没有杀死她的仇人，对她感到抱歉。”莫兰修稍微沉吟了一下说道。

　　“是这样吗？”焰火不相信的问道。

　　她今年已经三十岁出头，对于那一丝不寻常的味道，她已经嗅到了。焰火虽然从来没有谈过恋爱，但是对于男女之情，并不是不懂。

　　莫兰修尴尬地点点头，闭着眼睛，“呵呵”的笑了笑。

　　“哼，我才不相信。现在的女子，都喜欢那些个英雄，喜欢强者。那西斯兰小姐，肯定对你有爱慕之心吧？”焰火轻哼了一声带着醋意说道。

　　她说别人喜欢英雄喜欢强者，可是她自己，也在不知不觉中，对莫兰修已经不仅仅再是那简单的姐弟之情了。这种感情，也会变化的，毕竟两人不是真正的姐弟。

　　“呃……”

　　莫兰修无奈了。

　　他根本就不知道该如何处理这样的事情，以前在索菲城就是如此，对于玛雅紫烟等人的感情，他就不知道该怎样去处理。莫兰修，是一个天生情商很低的人。

　　“莫兰修大人，你……你……你是圣阶强者吧？”拉迪憨厚的打断的莫兰修与焰火两人尴尬的局面。

　　自从刚才莫兰修与那班克家的圣阶强者交手之后，冒险团的众人，就不时地将诡异的小心谨慎的目光不时地偷偷看向这位“传说中的强者”。不过，直到拉迪之前，也没有人敢跑过来与莫兰修搭讪说话。

　　圣阶强者，对一般人来说，太……难以接受了。

　　现在，拉迪终于在周围人的怂恿下，鼓起勇气过来与莫兰修搭讪，因为他之前就与莫兰修说过不少话。在不知道莫兰修是圣阶强者之前，拉迪可不在乎，而现在，就算是他那样粗犷的性格也变得有些畏闪起来。

　　“是这样的！”莫兰修点点头笑着承认道。

　　反正现在众人刚才也都看到他出手了，他否认也不行，只能尽快出海，摆脱两大神殿。希望，两神殿的人不会这么快就赶来。

　　若是两神殿有大圆满境界的人赶到这里，莫兰修就麻烦了，他就算拥有青龙长剑、流光神甲这两大神器，加上威力巨大的莲花剑诀，那也绝对不是大圆满境界强者的对手。

　　“若是我的灵行神变能够使用出第三个层次，或许，速度上能够与大圆满相比。”莫兰修想起灵行神变，眉头舒展开一些。

　　“哈哈，莫兰修大人，你真是太厉害了。大人，看你这样年轻，想不到你竟然这样的厉害呀。莫兰修大人，你到底是怎样修炼成为圣阶强者的呢？天那，莫兰修大人，我都不知道该说什么了，我拉迪，太崇拜你了！”拉迪张着大嘴，胡言乱语道。

　　这时候，他真的太激动了。不仅是他，这二十多人，都很激动。焰火，契默，冷风等人，都异常的激动。

　　莫兰修修炼的速度，简直让人不能置信，是真的不敢相信！


第287章 拉吉莫

　　清晨，金色阳光照耀大地，一行二十多人终于进入利姆城。这一夜，众人几乎经历一次死亡，若是没有突然出现的莫兰修，这些冒险者肯定都要死在城外的官道上了。

　　“吱嘎～吱嘎～”

　　马车咕噜滚动着，发出悠长的响声。利姆城的街道上，已经有不少人，其中不少拿着长剑的剑士，偶尔，还能看到一位魔法师装束的人。

　　一幢偌大的宅院门前，放着两尊雄壮的石狮子。四名黑衣护卫，笔直地站立着，手中拿着青钢长剑，目不斜视。从四人吐纳的方式就可以看得出来，这四人都是训练有素的剑士，在他们面前，就算一只苍蝇，也休想从门前进到院子内。

　　马车在门前停下，契默团长三两步，到了那宅院的门前。

　　“西斯兰，是这里吗？”契默回身对车厢喊道。

　　西斯兰早探出脑袋，美丽的眼睛有些红肿，泪痕未干。她看了看左右，又看了看门上的牌匾，点点头。

　　“是这里，契默叔叔！”

　　“各位，还请通报一声，就说卡姆城西斯家的小姐来了。”契默面带笑容，对四名护卫客气说道，同时手中送上几枚金币。

　　莫兰修看到那护卫脸上微微一动，目光环绕一圈，悄无声息的将金币收了起来，看向契默的眼神，变得缓和了许多。

　　“你们等着，我去通报。”护卫叫喝一声，便跨步进了院子。

　　莫兰修心中微微一动，看来用点钱财，办事会方便许多呢。见到契默行为，莫兰修暗中记下了。以前他一心修炼，对这些人与人之间的沟通，倒是缺乏研究。

　　……

　　“二叔，一切都准备妥当了吗？”

　　在宅院一处金碧辉煌的大殿中，一名中年男子，沉声对身边的一名老者说道。

　　“船只已经准备好，就等城主大人那边一声令下，我们的战士，便可以随城主府的军士一起出发杀敌。”老者双目中精光闪烁，气息沉稳，显然是一名修为强大的剑士。

　　“嗯，很好，这一次我们集合了利姆城所有力量，一定要将那黑风铲除！”中年男子微微一点头，拳头捏紧，愤怒的火焰在他双目中一闪而逝。

　　“族长！”

　　外面传来一声呼喊声。

　　“什么事情？”中年男子眉目一抬，看着刚刚从门外进入大殿的护卫问道。

　　“卡姆城的西斯小姐就在府外，他们说是族长的朋友，所以我来通报一声。”护卫恭敬说道。

　　中年男子神情一动，西斯小姐，卡姆城？

　　“难道是我兄弟的女儿？”中年男子原本紧紧皱起的眉头，不禁舒展了许多。

　　“走，去看看！”

　　这个人，正是拉吉莫家族的族长，拉吉莫家族在利姆城也是排在前几的大家族，主要从事海上贸易，在沿海两个国家的数十个城市之间运输货物，还有一些近海的小岛，拉吉莫家族的商船，也会前往进行商贸运输。

　　“拉吉莫约翰叔叔！”

　　西斯兰早已经牵着西斯丽的手，站在府院的门前，见到从院中出来的一人，西斯兰大声的梗咽着喊了一句。

　　只是她虽然很大声，但是别人听来，她的声音仍然很小。

　　拉吉莫约翰看到果然是兄弟的女儿，大踏步从里面迈了出来，惊喜地看着西斯兰和希斯丽两姐妹。已经有两年多时间，他没有去卡姆城与他结拜的兄弟西斯莱伯见面了，两个城市虽然相距很近，但是他实在太忙。

　　拉吉莫约翰，一直都很疼爱这两个丫头。此时见到，当然高兴。

　　“怎么哭了？”拉吉莫约翰拍了拍西斯兰的肩膀，哈哈大笑几声之后，看到西斯兰竟然流出眼泪，诧异问道。

　　“叔叔，我的家人，父亲，母亲他们都死了。”西斯兰悲痛地说道。

　　“什么？怎么会这样？发生了什么事情？”拉吉莫约翰脸色巨变，大吃一惊问道。

　　“就在前几天……”

　　西斯兰将事情的经过，简单的讲述了一下。

　　“混蛋！混账！可恶的家伙。”拉吉莫约翰怒不可遏，狠狠地拍了一下身边的石狮子。

　　旋即，他才压住怒气，对契默等蓝玫瑰冒险团的人拱拱手。

　　“多谢各位仗义帮助！”拉吉莫约翰感激。

　　“不用如此客气，西斯莱伯，也是我的好兄弟。唉，只是不能为他报仇，实在是汗颜呀。”契默也拱拱手，无奈的叹息道。

　　“那班克家族，实在太过分了！这件事情，不会这样就完了。”拉吉莫约翰怒声道。

　　拉吉莫约翰的身后，二长老，还有一些护卫，都安静的站立着。

　　“班克家，有一位圣阶强者存在，若是普通的九级强者，根本就无法复仇！”契默沉吟片刻说道。

　　“什么？圣阶强者？”拉吉莫约翰，二长老，还有所有护卫，都震惊的睁大眼睛。

　　“是啊，叔叔，这次若不是莫兰修先生路上保护，我们可能都走不到这里的。”西斯兰收住情绪，说道。

　　她的妹妹西斯丽，则睁着明亮的眼睛，神情有些呆滞一句话都不说，刚刚经历灭门惨案，对着两姐妹的打击，实在太大了。尤其西斯丽年纪还小若是解不开心结，以后真的会有大影响。

　　“莫兰修先生？”拉吉莫约翰一扫众人，寻找莫兰修所在。

　　莫兰修走上前道：“你好，我就是莫兰修。”

　　莫兰修的样貌上看，实在不像有强悍实力的样子，他更像一名读书人。

　　“莫非，莫兰修先生，也是圣阶强者吗？”拉吉莫约翰不傻，他当然能猜出来，能够保护西斯兰两姐妹不被那班克家的圣阶强者所杀，肯定也是圣阶强者。再强的九级强者只要没有踏入圣阶都不可能与圣洁强者相比。

　　莫兰修点点头。

　　“既然已经将西斯兰和西斯丽送到，那我也该离开了。”莫兰修看了看北方，这里距离大海已经很近，空气中，都有一股潮湿的海腥味。

　　莫兰修虽然没有见过大海，可是也听说过一些大海的特征。

　　“莫兰修先生，如此大恩我拉吉莫约翰不知该如何报答，不过还请在府中喝一杯水酒。”拉吉莫约翰，恭敬诚恳的语气说道。

　　莫兰修道：“拉吉莫约翰先生，我急着出海，不能耽搁太多的时间。”

　　若是耽搁时间长了，莫兰修真担心两大神殿直接杀来。月华殿还好，相距十万八千里，就算大圆满境界飞行也得不短的时间。可是太阳殿，这里距离太阳殿只有几万里的距离，大圆满境界怕也就两天的时间就能飞行到了。

　　“哦？莫兰修先生，你要去北海？那是打算直接飞行而去，还是用船只呢？”拉吉莫约翰眉头一皱问道。

　　圣阶强者可以飞行，拉吉莫约翰当然清楚。

　　“我想用船只。”莫兰修道。

　　“那就对了，我拉吉莫家族，可是以贸易起家的，各种船只我们都有。莫兰修先生你刚刚达到利姆城，就算去购买船只也需要花费很多时间，不如让我们拉吉莫家族为你讲船只准备妥当！”拉吉莫约翰说道。

　　“哦？”莫兰修眼睛一亮，若是这样，那自然最好。

　　让他去买船，他还真不知道船只的好坏。

　　“既然这样，那就有劳了。”莫兰修笑道。

　　“各位，大家请进府院，今天中午还请诸位能在府中饮一杯水酒。”拉吉莫约翰对蓝玫瑰冒险团的众人说道。

　　对于契默等人来说，多耽搁一天两天也无所谓，所以接受拉吉莫约翰的邀请也没什么。二十多名冒险者，纷纷在莫兰修之后进了拉吉莫府院。莫兰修没进之前，他们可不敢先前，就连契默，都让莫兰修先进去。

　　拉吉莫府的二长老，还有府中的护卫，都震惊地目光打量莫兰修。

　　“圣阶强者，也和我们没太大的区别嘛，看起来，还没有我强壮呢。不知道圣阶强者出手，是怎么样的！”一些护卫，心中都胡乱猜想着。

　　他们，当然没见过圣阶强者的战斗。

　　很快的，府中来了圣阶强者的消息就传遍了每一个角落，所有人都争相想要见见圣阶强者的容颜。所以，府院内一时间鸡飞狗跳，婢女和护卫，挤在一起远远的，看着莫兰修一行人。他们，不敢靠近。

　　“哪位是圣阶强者？哪位是圣阶强者？”

　　人群中，传出阵阵惊疑之声，一些府中的婢女都询问身边的人那位令人仰视的圣阶强者到底是人群中的哪位。

　　一名刚才在门外见过莫兰修的护卫说道：“你们看，就是与族长走在一起的那一位。”

　　“哇，长得真好看，圣阶强者……”婢女们，痴呆地呢喃着。

　　“……”

　　“莫兰修先生，府中那些下人，平时也都很有规矩不是这样的，只是因为你身份特殊是圣阶强者他们太好奇，所以还请不要见怪才好。”拉吉莫约翰对身边的莫兰修，带着歉意地说道。

　　西斯兰和西斯丽两人，走在莫兰修身后，西斯兰脸上一片红潮。

　　“莫兰修先生，有好多女人都是喜欢他的！”西斯兰心中思绪烦乱。

　　“呵呵，无妨，只要他们不把我当做怪物一样指指点点就行了。”莫兰修轻笑道。


第288章 黑风海盗团

　　在府院金碧辉煌的大殿内，二十多名蓝玫瑰冒险团的冒险者，都已经落坐。拉吉莫约翰对这些看玫瑰冒险团的冒险者，都非常客气。

　　“拉吉莫约翰先生，刚才我经过那个练武场的时候，看到近百名剑士身穿重甲整装待发，莫非是在训练？”莫兰修疑惑问道。

　　方才他与拉吉莫约翰一起经过府院的一个巨大练武场，看到练武场上，一些中级剑士和高级剑士，甚至还有两三名魔法师在其中，安静的矗立在那里，显然不太寻常。就算是训练，也不应该把厚重的铠甲套在身上呀？

　　莫兰修和拉吉莫约翰一起进入大殿后，随口就问了一句。

　　“不瞒先生，今天，是我们利姆城向黑风宣战的日子。”拉吉莫约翰脸色一暗，口中说道。

　　“黑风？”莫兰修皱眉道。

　　这索菲尔王国，似乎没一个叫做黑风城的城市。而且连个城市也不可能发生战争，毕竟还过皇室管辖。

　　“黑风是一个海外的海盗团伙，他们盘踞在海外已经有百年之久。唉，这个海盗团伙势力非常之大，我们利姆城，这些年来也去清剿过许多次，可是从来都没成功过。”拉吉莫约翰叹道。

　　一般这样的海盗不仅势力强大，而且熟悉盘踞点周围的地形，想要清剿，自然很难。若没有悬殊的实力差距，想要将海岛灭掉，那几乎不可能。

　　莫兰修点点头，黑风原来是海盗团伙。

　　“以前，我拉吉莫家族的商船也有几次被黑风劫走，不过他们一般只是抢夺走财务，并不杀人。虽然金钱财务损失了，可是至少人员没事，这样也还能承受。但是最近一次，我们拉吉莫商船不仅货物被全部劫走，他们还将人全部杀死，船只也焚烧毁掉。他们这样做，实在是太过分了。”拉吉莫痛恨地说道。

　　“这些海盗确实可恶。”莫兰修点头说道。

　　“嗯，这一次我和城主大人，还有城中的几个家族的族长一起商议，出动所有我们手中的力量也要将海岛清剿干净。先生，你刚才看到的，正是我拉吉莫家族准备出战的战士们。”拉吉莫双眼精光一闪，气势陡然爆出，整个人似乎也发生了变化。

　　“对了，契默团长，既然你们是冒险团，也可以接这个人物。赏金，会很丰厚的。”拉吉莫突然将目光看向契默，询问道。

　　蓝玫瑰是冒险团，就是接受一些人物生存的。

　　“这，海上作战，我们蓝玫瑰冒险团可没有丝毫经验。我看，还是算了。”契默摇摇头道。

　　在大海上，可不比陆地，况且他身边只有二十名兄弟，这点人根本就起不到作用。

　　见契默拒绝，拉吉莫也只是点点头，并未多说什么。

　　“族长，城主大人来了！”护卫这时候通报道。

　　“哦？城主大人？”拉吉莫约翰，还有拉吉莫约翰的二叔，家族二长老，都连忙起身出门迎接。

　　契默等人也站起身，目光注视着利姆城的城主。而莫兰修，却端坐着，并未起身，这倒不是他摆架子，莫兰修的心境只是平淡平常，并没有多想什么。他的实力到现在这个境界，对于权力这些东西根本就不在乎。

　　不在乎的东西，他自然也就不会做作。

　　“城主大人！”拉吉莫约翰微微一躬身轻笑着说道。

　　二长老等人，也略微施礼。

　　像拉吉莫这样的家族，就算是城主，也要给家族几分面子。这样的大家族云底蕴都很深厚，城主一般也不会得罪这样的家族。

　　城主凯尔地目光一扫，从众人身上扫过，看到端坐的莫兰修，脸色一变。

　　拉吉莫约翰看到城主脸色一变，就知道他心中所想。

　　“这些都是我的朋友，这位是莫兰修先生，一名强大的圣阶强者。这几位，都是蓝玫瑰冒险团的兄弟，实力也都很强。”拉吉莫约翰连忙介绍说道。

　　他可不希望城主冲撞了圣阶强者莫兰修，圣阶强者就算脾气再好，也不能招惹。圣阶强者挥手间就能杀死在场的任何人，而且就算杀人，也没有人能制裁圣阶强者。圣阶强者可以飞行，从一个国家飞行到另一个国家也不需要多长时间，谁能抓住圣阶强者？

　　“哦？”城主大吃一惊。

　　刚才他看到莫兰修没有起身，心中还有些怒气，听到拉吉莫约翰的一句话，怒气顷刻间烟消云散，只剩下惊异。

　　“莫兰修先生！”城主走进几步，对莫兰修态度恭敬道。

　　莫兰修也是拱手道：“城主大人！”

　　“拉吉莫约翰，莫非你是因为本次清剿黑风，才请来莫兰修先生的吗？哈哈，那太好了，有莫兰修先生在，黑风一定会完全覆灭。”凯尔地大笑着说道。

　　其实，拉吉莫约翰虽然说莫兰修是圣阶强者，但是没有见到莫兰修出手，凯尔地心中还是有些不以为意的。

　　圣阶强者，传说中的强者，就连他这个城主，也没见过圣阶强者出手。在利姆城，也没听说过圣阶强者的存在。

　　“不……”拉吉莫约翰连忙摆手。

　　“莫兰修先生只是路过此地，要我为他准备一艘船出海。”拉吉莫约翰说道。

　　“嗯？”

　　“莫兰修先生，我们利姆城马上要出海清剿黑风海盗团。既然你恰巧经过又是要出海，为何不顺手帮助我们一把呢？而且，先生还是拉吉莫约翰的朋友……”凯尔地有些不满地皱眉道。

　　“城主大人……”拉吉莫约翰想要阻止城主言语。

　　莫兰修表情凝重起来！

　　凯尔地见莫兰修如此年轻，他有些怀疑莫兰修的实力，拉吉莫说莫兰修是圣阶强者，但是他却没有亲眼看到。

　　“我出海时间比较紧迫，恐怕不能耽搁。”莫兰修沉吟片刻，才开口带着抱歉的意思说道。

　　月华殿和太阳殿，一直是莫兰修心中不能放下的。只要还在大陆，就时刻可能遇到两个神殿的截杀。等出到了海外，两神殿想要找到他，那就难了。所以现在莫兰修很想快点出海，等到拉吉莫约翰一准备好出海的船只，他就马上出海离开大陆。

　　拥有了足够的实力，再回来报仇。

　　“对了，莫兰修先生，你出海，可有海外的海图吗？”拉吉莫约翰突然眼睛一亮，笑着问道。

　　“海图？没有！”莫兰修摇摇头，他没有什么地图，海外的一切，他都一无所知。

　　“哈哈，我们拉吉莫家族在卡姆城数百年都从事海上的贸易，北海之外，祖辈的商船也到过那里，并且绘制了海图。虽然比较简易，但是有了海图，可方便很多。”拉吉莫约翰兴奋地说道。

　　“你有海图？”莫兰修心中一惊。

　　若是有海图，那真的会省许多事。海图上，必然会有一些岛屿的标注。这样的话，他确实可以方便很多。

　　“嗯，我会将地图的副本送与莫兰修先生。只是，还请先生随着船队为我们剿灭黑风出一次手。先生你可别误会，即便你不出手对付黑风海盗团，我也会将海图的副本送与先生。”拉吉莫约翰连说道，他可不想莫兰修误会。能够结交一位圣阶强者，可万万不能轻易得罪。

　　莫兰修皱眉沉默片刻。

　　“那黑风海盗在什么位置，距离这里有多远？”莫兰修皱眉问。

　　“不远，如果是今天中午出发，到了明天早上就能到黑风岛屿。黑风海盗，就在黑风岛屿上面。”城主凯尔地接话道。

　　“这样的话，我们现在就出发，马上！”莫兰修眼睛一亮，点点头。

　　虽然会耽误一些时间，但也顺路，不影响出海计划。顺手灭掉海盗团的一些头目，也就差不多了。莫兰修心道。

　　“太好了！有莫兰修先生出手帮助我们，这一次，黑风海盗团必亡！就让那些混蛋，都去喂海怪吧！”拉吉莫约翰，脸上红光一闪，真的难以抑制心中的激动。

　　“不过，莫兰修先生！契默团长，各位兄弟，你们都赶了一夜路，这还没休息……”拉吉莫约翰看了看众人，有些歉意。

　　“没关系，我们常年在外奔走，岂会在乎这点小事。”契默不在意说道，一会，他们也该返程回到卡莱尔去了。

　　“莫兰修，你就这样要走了吗？”焰火看着莫兰修，眉目之间淡淡的忧伤，口中低声道。

　　莫兰修点点头，出海是必须的，他不想被两神殿的大圆满境界强者杀死。

　　“我还有许多事情未做，要为父亲和母亲报仇，那两神殿，我一定要将它们铲除。所以，我不可以死。”莫兰修心道。

　　西斯兰，也将目光落在莫兰修身上，有些不舍。

　　“我这就去拿地图，城主大人，现在可以出发了吧？”拉吉莫约翰对城主凯尔地道。

　　“已经准备妥当，现在就出发！”城主应了一声。

　　此时在利姆城的港口，十多艘大船，都已经准备妥当待发。每一艘穿上，都有一两百名身穿铠甲的剑士，其中的一艘船，全都是中级和高级魔法师，一共有近五十名魔法师，其中还有一名九级魔法师。


第289章 看那小船多快

　　在利姆城的港口，几名身穿贵族服装腰间佩剑的老爷们，正站成一堆，目光不时看向通往城内的街道。这几个人，就是利姆城几个大家族的族长，加上拉吉莫约翰的拉吉莫家族的话，他们大概掌握着利姆城百分之八十的生意。

　　而利姆城的主要生意，是海上贸易。

　　“兰德，你看这次城主大人的清剿黑风海盗行动，会有怎样的结果？”一名肥胖的中年人，挺着肚子，懒洋洋的打着哈欠对身边一人道。

　　“哈，还能怎么样？与前几次不会有什么区别，损兵折将，然后灰头灰脑的被打回来。”兰德不屑地的语气道。

　　“兰德说得没错，那黑风岛屿附近，到处都是暗礁。我们这些人不熟悉那里的环境和地形，到了那，只能被动挨打。唉，这一次，也不会有什么好结果，那些海盗可不是省油的灯。”里昂吉纳喷出一口唾沫，横着一双小眼睛说道。

　　“听说前不久，那拉吉莫家的一艘商船好像被海盗劫持后抵抗了，船上的船员包括厨师水手，都被屠杀得一干二净呀。那些海盗，还真狠。”肥胖的威尔里吸了吸气，哆嗦了一下身体，缩着脖子。

　　远处一阵海面拍打海岸的声音，悠扬传来。

　　“城主，还有约翰来了。”兰德看到街道远处，一行人正走快速走过来。

　　在最前方的，除了城主大人凯尔地和拉吉莫约翰之外，还有一名年轻人。从几人走路的姿态看，城主和拉吉莫约翰对这年轻人似乎都很尊敬。

　　这几位族长若说别的本事可能不强，但是察言观色的本事，可都不差。他们马上就发觉这个年轻人很不简单。可是，在利姆城，他们还从来没有见过这名年轻人。

　　几名族长，互相对视一眼，也都清楚各自的心思，他们摇摇头，向着城主奔行过去。

　　在港口上，停放着十余艘大船，其中有一半是城主府的兵士，剩下的就是四个家族凑出来的护卫。要说起来，护卫们的实力比城主府兵士的实力还要强一些。因为护卫，基本上都是花大价钱培养起来或者直接雇佣来的剑士。

　　护卫，起码也是中级剑士，而城主府的兵士很多都是低级剑士。

　　这些船只上有一只船最为显然，因为上面清一色的魔法师。魔法师的身份和地位，可不是剑士能够相比的。即便只有几十名中级魔法师，那一轮魔法攻击，杀伤力也是非常巨大的。而且，为首的是一名九级魔法师，城主的朋友。

　　“城主大人！”

　　几位族长，向着城主微微一行礼，脸上各自带着一丝疑惑，还有淡淡的微笑。

　　这些家伙，平时都是很多个心眼在胸腔内不停动着，思想也是敏捷异常。

　　“嗯，各位都准备妥当了吧，现在我们就出发吧！”城主凯尔地大手一挥，气势昂扬地说道。

　　当他说出这句话的时候，似乎觉得有些不妥，因为身边可是有一位大人物在的。莫兰修先生，那可是圣阶强者。

　　他小心地看了莫兰修一眼，看到莫兰修一脸和颜悦色，并没有任何的不悦之情，他才放心下来。虽然他没见过莫兰修出手而且还有怀疑莫兰修圣阶强者头衔的真假的意思，可是他可不敢冒险得罪莫兰修。

　　万一真是圣阶强者，即便杀了他这个城主，那也只是挥手之间的事情。

　　“上船！”在城主身后的拉吉莫约翰，目光一凝，深深的吸了一口气，然后才对身后的身穿重甲的护卫大声喊道。

　　“咚咚咚！”

　　地面，都微微的颤动起来，沉重的声音传入众人的耳朵内。

　　身穿重甲的护卫们，雄赳赳气昂昂的向着大船行去。在港口处，拉吉莫家族有两只出征的大船。因为莫兰修的关系，拉吉莫约翰还特意准备了一艘坚固的小船。

　　“看来，拉吉莫约翰那个笨蛋吧自己家积累多年的精锐全部都派出来了呀！还真是，实心眼的家伙。”几个家族的族长，都心中暗喜。

　　看到别人损失，他们幸灾乐祸！

　　从这些护卫身上散发出的气势看，就知道他们是拉吉莫家族的精锐护卫队伍。

　　几分钟之后，护卫们全部上船完毕。

　　一共是十六艘战船，八只城主府的战船，剩下的八只，则是四个家族凑出来的。剿灭海盗，作为利姆城的头面，大家必须要合力才行。

　　“嗯？”

　　在上主帅船之前，城主凯尔地当然要把所有战船都检阅一遍。

　　在检阅的过程中，凯尔地发现，除了拉吉莫家族的近两百名铁甲护卫，其他三个家族派出的人，都有很大的问题。这几个家族，显然都没有把最精锐的力量派出来。当然，除了他们身边实力强大的剑士保镖之外。

　　“这些护卫，都是你们最强大的力量吗？”城主凯尔地冷哼一声，不满地将目光看向兰德，里昂吉纳，威尔里三个人。

　　“城主大人，确实如此呀！”三位族长，当即深深无奈地说道。他们三个家族，拼尽全力，只能出动这些人马。

　　他们碍于城主命令不得不出兵清剿海盗，但是他们可不傻，他们怎么会触动所有精锐呢？那样的话，可是赔大了。这战争，在他们看来，赢的几率很小！

　　“你们可不要后悔，这次清剿海盗的行动，胜利之后可是根据你们四家战士的表示，论功行赏的。到时候，你们别眼红就行！”凯尔地心中虽然愤怒，可是他也不好明说，不管如何这几个家族都已经出兵出力了。

　　而且，这几个家族，可是利姆城的关键。任何一个家族若是出了纰漏，那都对利姆城有很大的影响。

　　“城主大人，我们几人，可真的都尽力了。”三个人，委屈地说道。

　　“我们后悔？做梦去吧！那拉吉莫约翰傻，我们可不傻。”三人的心中，大概都这样得意地想着。在他们看来，拉吉莫约翰就是个呆子。

　　在他们看来，这次清剿活动肯定是将下面的兵士护卫排出去大前线，最后损兵折将之后，然后主帅船抓紧跑回利姆城。

　　这样的情况，已经不是发生一次两次了！大家，也都有经验，众人在主帅船上，一般不会有危险。

　　莫兰修看着这些人，心中感到好笑，这些家伙显然都在藏私。四个家族中，恐怕只有拉吉莫是出了最大的力量。

　　“莫兰修先生，你是要乘坐那艘小船，还是与我们一起乘坐大船？”城主凯尔地不再理会几个家族的族长，而是目光转向莫兰修询问道。

　　这小船，其实也不小，只是比那些大的战船小上一号而已。这艘船，是拉吉莫约翰专门为莫兰修出海准备的，上面有充足的淡水和各种食物，还特地配备了优秀的水手、厨师等等船上人员。

　　拉吉莫约翰，可是精挑细选找出这些人服侍莫兰修，只希望莫兰修能够记住他拉吉莫这个家族。

　　“我还是乘坐小船吧，反正我也知道黑风岛屿在哪里！”莫兰修微微一笑，说着，便离开众人，向着那一艘稍微小一点的船只走了过去。

　　拉吉莫约翰给了他地图，海外的一些岛屿和重要标志，都有描述。

　　兰德几个人，惊讶地看着莫兰修。

　　这个人，到底是谁？为什么，城主会如此的客气呢？

　　他们的莫兰修走到远处，便想要开口询问城主凯尔地。

　　“上船，出发！”凯尔地城主冷喝一声，率先向着主帅船大踏步走了过去。拉吉莫约翰也对几人拱手后，走了过去。

　　剩下几人皱眉面面相觑，都没有找到答案。他们身边，都有剑士护卫保镖。

　　十六艘战船，加上莫兰修的船，一共十七艘船，浩浩荡荡的向着海外出发，清剿海盗。

　　莫兰修上船之后，船上的水手，还有厨师，都向主子问安问好。

　　这艘船很坚固，也很豪华，船上有很多娱乐的东西，显然是贵族游玩所用的船只，造价一定很高。

　　莫兰修看到船上的储备充足，点点头，很满意拉吉莫约翰花的心思。他让水手和厨师，还有两名服侍她的婢女，都各自散去没事不许打扰他，然后便一个人在房间内的床上盘坐起来。

　　此时，在底舱中，十多名水手正卖力的划动着手中的船桨。

　　“咦，怎么突然变得很省力了？”一名水手只觉得手中船桨一松，似乎不用费那么多力气了，而且船速也越来越快。

　　这小船原本不应该能跑过那些战船的，可是现在，小船的速度比战船快很多，水手不费力，船只也飞快的好像离弦之箭一样。

　　不一会，所有水手都察觉到这诡异的情况。掌舵的水手知道要先去黑风岛屿，这艘小船，很快便甩开了后面的大部队，快速向着黑风岛屿行进过去。

　　“快看，那小船，速度怎么那么快？这不可能！”一名族长，惊恐地指着莫兰修的船，瞪大眼睛颤抖的声音说道。

　　小船，居然比大型战船还快，这实在是众人头一次碰到的事情。


第290章 天上怎么会有人？

　　“果然不是一般人！”卡姆城城主凯尔地，真的心惊了，看着前方莫兰修乘坐的小船距离自己的战船越来越远，他的嘴角荡开一个笑容。

　　拉吉莫约翰，也同样理所当然的点点头，圣阶强者就是圣阶强者，果然不是一般人呀！

　　他们两人明白，可是那三位，就不明白了，他们不停的指指点点，仿佛见到了平生第一大怪事。那小船的速度，不是一般的快，小船自身就好像是水中的海怪一样，飞速前进着。

　　小船底舱的水手们，都闹腾开了，他们的划桨的频率不仅没有减慢，还增快不少，可是为何都不用多少力量了呢？这实在是匪夷所思。

　　他们在底舱中，一般情况下也见不到外面的情况，所以也不知道现在船在海面上行驶的速度。

　　那掌舵的人，也就是这艘船现在的船长，锐利的目光中闪动着睿智的光芒，他在海上已经飘荡很多年。这时候他只是感觉船只速度突然提升。以他的经验，船只不可能突然提升到这样的速度。通过传声筒，他询问了下面的情况，不过水手们也不知道到底是怎么回事。

　　此时海面上很平静，偶尔的海风拂面，带着暖洋洋的潮气。

　　按照莫兰修小船的速度，这只船，只是在第二天凌晨三点的时候，就抵达了黑风岛屿群外围地带。到了这里，可就异常危险了，船员们见后面大部队还没有跟来，这里只有孤零零一艘小船，万一海盗来了，那可如何是好呢？

　　偏偏主子吩咐全力前进，而且不允许去打扰他，难道要直直地撞到海盗的巢穴去吗？

　　掌舵的船长，焦躁地在甲板上走来走去，不时询问上方负责瞭望海面的孩子有没有情况发生。好在海面上一直都很平静，并没有出现别的船只。

　　最后，船长来到底舱，他想要水手将船速降低下来。其实在甲板上，他就用传声筒说过这句话，可是船速并未降低多少。

　　他很纳闷，今天的水手好像特别的兴奋，竟然把船划得离奇的快。

　　船长心中虽然担心，不过也并不太害怕，有这样的速度，只要不撞到强盗巢穴里，就算海盗来了，也难以追上这艘船。

　　“我让你们减慢速度，你们难道没听到吗？”船长到了底舱，红着脖子大声斥责水手道。

　　这艘船上的人员，除了十多名水手，然后就是掌舵的船长和另一名舵手，还有两名年纪比较小的瞭望者。

　　至于厨师和婢女，那都不是他们一起的。

　　“船长，我们已经减速了。”一名水手赤着胳膊说道。

　　“嗯？”

　　船长一看，这些水手，果然都降低了划桨的频率，可是船只还是保持很快的速度呀，就好像小船被放在一头巨大的海怪身上不停的在海上向前移动。

　　“这到底是怎么回事？”船长也迷糊了！

　　他在海上漂泊几十年，还从来没有遇到过这样的事情，这艘船，仿佛自己也能走。

　　“不行，我得去找主子，这样下去，一小时之后我们不触礁，也得直接撞入海盗的老巢。那些军队，还不知道什么时候到来，我们得等着军队到来才行。”船长目光沉稳，干练地说道。

　　这关系到数十人的生命，可开不得玩笑，即便被主子责罚，船长觉得自己也得去打扰一下。

　　“吱～”

　　当船长到莫兰修房门的时候，莫兰修打开房门，从里面走出来。整个船上所有人的一举一动，其实都在他的掌握之中。莫兰修虽然还不是大圆满境界，但是他掌握的“势”扩散开来，现在也已经能够覆盖到整艘船了。

　　不过，莫兰修覆盖的“势”，还并不能做到大圆满境界那样控制器中的元素。

　　“主子！”船长见到莫兰修，低下头说道。

　　“嗯，不用这样叫我，我的名字叫莫兰修。”莫兰修轻笑了一下。

　　船长与水手之间的对话，自然也瞒不过莫兰修的耳朵，他听得一清二楚。

　　“已经快到海盗岛屿了是吗？”莫兰修看了看天上明亮的星辰，晚上夜风比较大，虽然在船舱中，也能感到丝丝带着腥味的凉风吹进来。

　　“是的，我们现在距离黑风岛屿，只有十五里的距离。”船长沉声说道。

　　“嗯，好吧，船就停在这里，等待后面城主的兵士到来，然后再一起前进！”莫兰修眼睛一亮，带着笑意对船长点点头说道。

　　不知道为什么，船长总觉得面前的主子与一般人不同，虽然他看起来就是一名弱不禁风的少年。

　　船长应了一声，便悄然退了出去。

　　“哦？停下来了吗？”

　　船长惊愕的看了看海面，这艘船，确实停下来了。刚才他与莫兰修在一起说了几句话，竟然没有发觉船只停下来。

　　“这么快的速度，说停下就停下来，而且还没有任何的晃动，真是奇事！”船长摇摇头，这事情，他根本就无法理解。

　　……

　　一道人影，在星辰漫天的夜空中，快如流星一般飞窜而去。

　　很快的，人影便到了一个黑幽幽的岛屿上空，他的速度，也慢慢降低下来，不过身体却没有落下，仍然漂浮在天空中。

　　“唰！”

　　陡然之间，一道赤红色的亮光，在他的手中亮起，红色的光芒，在黑夜中很刺眼。

　　是赤炎剑！

　　这个人，正是莫兰修，莫兰修让船长将船只停在海面上，他可不想让那些普通的水手死于强盗的手中，所以他把船只停好后一个人飞行而来。

　　在岛屿上，海盗团长当然也安排了很多海盗站岗望哨，防止遇到突然袭击。不过，他们大多盯着海面，可不会盯着天空看。天上最多就是刮风下雨，怎么可能会有人出现呢？

　　这一次，不同了！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，漫天红光，就好像艳丽的火焰一般，从天空中突然降下，狠狠地砸在岛屿的一个地方，地面上顿时起火，并且出现一道数十米长深达两米的深沟。

　　这一次攻击，整个岛屿几乎都震动起来。

　　“发生了什么事情？”

　　“该死的，我的衣服！”

　　“海啸来了吗？”

　　一时间，岛屿四处人声传出来，点点灯火也被点燃，整个岛屿都亮腾起来。莫兰修漂浮在空中，手中赤炎剑光芒闪烁。

　　“是魔法吗？有魔法师攻击我们？”一名海盗头领，很快到了那个深坑四周，看到大火即将燃烧到周围的房屋，高声叫喝道。

　　可是即便有魔法师攻击，也不可能攻击到这里呀，这里可是岛屿的腹地，魔法师怎么可能毫无声息的突破岛屿边缘的封锁到了这里释放一个魔法？

　　“哇，大家快看！快看，天上……”

　　一道刺耳的尖叫声音，几乎盖住了所有声响。

　　一名海盗，发现了天空中的莫兰修，莫兰修在赤炎剑的映衬下，依稀的可以从地面上看到模糊的影子。莫兰修距离岛屿的地面，并不远。

　　“天呀，是什么人？竟然会飞！”

　　“不……该死的，怎么可能，我眼睛花了吗？”

　　“……”

　　海盗们，纷纷拿出武器，眼睛死死盯着空中的莫兰修。

　　莫兰修面带微笑，这些海盗杀人害命，也该死！

　　“不过，我也不会杀太多的人，只杀死一些实力比较强的头目吧，没有了头目的指挥，这些人就是乌合之众。那凯尔地若还不能攻破岛屿剿灭海盗，那他就是个废物了。”莫兰修心中一动，有了决断。

　　漂浮在空中的莫兰修，再次举起手中赤红色长剑，长长的剑光带着炽热，从赤炎剑上快速飞射而出。

　　只见一条红色的艳丽光华，迅捷地落下，再次直接撞击在岛屿上。

　　“哗啦啦！”

　　一片房屋倒塌下来，地面上，大火越烧越大，很多房屋，都燃烧起来，发出噼里啪啦的声音。

　　“魔法师，快攻击他！”海盗团三团长，从一个地方跳出来手中拿着大刀瞪着空中的莫兰修，怒气冲天地咆哮道，他刚刚还在床上搂着一个女人睡觉，可是下一刻只感觉地下一阵晃动，下一刻连房屋都倒塌下来。他赤身与一名皮肤黝黑的金发女人缠绕在一起，顺理成章的暴露在深夜的星光之下。

　　等他跳起来一看，才发现旁边的倒塌的房屋下面，一道恐怖的深坑延伸到自己的脚下。幸亏那剑气没有直接砸在他的房屋上面，不然现在他已经是个死人了。

　　怒不可遏的三团长很快找到罪魁祸首，亡命之徒的他，才不管对方是什么人，咆哮着让魔法师快点来到攻击敌人。

　　岛屿上，也有四五名魔法师，而且都是实力很强的高级魔法师。这些魔法师大多都是被势力极大的仇家追杀到这里不能回去，要不然以他们的身份又怎么会做一名海盗呢？

　　“团长，团长，不好了，有敌人！”一名海盗奔跑到一处精致的房屋外面，高声叫喊道。

　　海盗团的团长早听到巨大的响动，穿好衣服起来准备看看发生了什么事情，正好听到这名手下报告。


第291章 染红的岛屿

　　“敌人，多少人？”面容英俊的海盗团长，眼睛一瞪目光冷森，手中战刀便直接“呛”的一声拔出来，暴喝一声问道。

　　“团长！只……只有一个人！”这名海盗脸上有些慌张，不知道该如何一下子说出来现在的情况。

　　“他妈的！一个人？你们就乱成一团？”海盗团长大喝一声，一把将这名海盗推到一边，运起斗气脚下大踏步向着红光的方向奔去。

　　“魔法师，该死的魔法师都去了哪里？”三团长不断的挥舞着手中的大刀，不过莫兰修在空中，他根本就无能为力，总不能把大刀丢出去攻击莫兰修。

　　“三团长，他似乎是圣阶强者，传说中圣阶强者才可以飞行！”一名脑袋比较灵活的海盗，悄悄走到一脸胡茬的海盗三团长身边惊惧的低声说道。

　　海盗的这句话，让三团长猛然惊醒。

　　这位海盗三团长其实就是一个身体强壮的莽夫，脑子很小，刚才大怒之下，根本就没想那么多，只想到魔法师可以使用魔法攻击到天上的敌人。现在被这名海盗一提醒，他就清醒过来了。是呀，圣阶强者，只有圣阶强者才能在天空中飞行！

　　莫兰修面无表情，冷冷看着下方越聚越多的海盗。

　　“等这些海盗全部聚集到一起，然后再一举将实力比较强的人杀死，这样整个黑风岛屿的海盗就应该完全乱了吧。”莫兰修心道！

　　海盗三团长震惊之后，慌忙转身看向越聚越多的海盗。这时候，海盗团长也快步赶到了这里，他身后，还跟着黑风岛屿地位尊贵的几名高级魔法师。

　　“团长！”

　　“大哥！”

　　周围的海盗见到海盗团长到来，纷纷让出一条路来，口中恭敬地喊道。

　　当海盗团长看到漂浮在天空上的莫兰修时，他很快就反应过来，这是一名传说中的圣阶强者。只是，圣阶强者为何会突然出现在黑风岛，而且好像来者不善。

　　目光微微一转，海盗团长压住心中的怒气。

　　“请问，大人为何来到我黑风岛，而且毁我房屋？”海盗团长将手中大刀收了起来，目光冷冷一扫周围的人，这些海盗自然明白，也将手中武器都收了起来。

　　传说中的圣阶强者，可不好得罪！

　　“你们是海盗，劫财，杀人！”莫兰修冷冷说道。

　　这些海盗不知道都杀了多少无辜的人，该杀，将海盗团灭掉，那以后更多人就不用被抢劫杀死。

　　“我们是海盗，当然要劫财，那些不老实想要抵抗我们的人，当然要杀死！”三团长粗着嗓门瞪大眼睛，对莫兰修咆哮道。

　　海盗团长狠狠瞪了三团长一眼，这个混蛋，分不清形势，人家可是圣阶强者，说话要客气一点才对。

　　“大人，我们是海盗，但也不是滥杀无辜。如果被我们抢劫的船只不抵抗，我们不会多杀人。”海盗团长目光闪烁，尽量用客气的语气。

　　“这样说来，你们抢劫别人的财务，别人就只能老老实实让你们抢劫？哼，按你所说，你们抢劫过往商船似乎还有理了？”莫兰修冷笑一声。

　　这些海盗似乎已经把抢劫杀人看成了天经地义的事情。

　　“这……”海盗团长一时语塞，不知该如何回答。

　　“这黑风海盗人数还真不少，难怪利姆城城主数次围剿，都没能成功剿灭海盗。这些海盗利用周围海域复杂的地形，也足以与城主的军队抗衡了。”莫兰修目光一扫下面的人群，足足有数千人之多，这还不包括一些女人。

　　岛屿上的女人，大多都是被强行抢夺来的，海盗做的是玩命的买卖，自然不会娶妻生子，那样就多了累赘。

　　“海盗差不多都聚齐了，我也不耽误时间，凯尔地城主的战船也该到了！”莫兰修略微思索，此时天空已经有了一丝曙光，眼看太阳就要升起来。

　　在海面上，太阳似乎升得更快，只要一冒头就能被看到。

　　海盗团长站在莫兰修下方，心中思绪电转，一时间不知道该如何说辞！

　　“大哥，你看这事情该如何做？”三团长脑袋一晃肥硕的身体移动到团长身边，低沉的声音在海盗团长的身边问道。

　　“别着急！”团长目光凝聚缓缓说出三个字，再次抬头看向莫兰修。

　　“大人，那你今天来，是想要？”海盗团长思维敏捷，他直接向莫兰修问道。

　　“我今日来，是助利姆城凯尔地家族，将你黑风海盗团剿灭的。”莫兰修当然没有必要隐瞒，他马上就要出手攻击了。

　　现在莫兰修迟迟还没有出手，一来是希望岛屿上的高手都到来这里，二来是观察人群中都有哪些人比较强。莫兰修首先要灭掉的，是实力强横的海盗。

　　莫兰修也看到那几名高级魔法师，这些魔法师首先要杀死，不然他们发出魔法来，对利姆城的军士肯定是一场灾难。群体攻击的高级魔法被释放出来，威力巨大。

　　“什么？”海盗团长吸了一口冷气。

　　“哈哈哈，我黑风，敬重你是强者才给你几分面子，难道你以为我怕了你？”海盗团长面色一冷，手中冰气再次呛的一声拔出来。

　　而周围的海盗，也同样将手中的武器拔出来遥遥指着莫兰修，口中喝骂起来。

　　面对莫兰修，虽然他们心中有些胆怯，畏惧莫兰修的实力，但是他们可都是亡命之徒，在头目的带领下，胆子也自然壮大到极限。

　　莫兰修毫不在意下面海盗的喝骂声，目光看了看天际。

　　“呜！呜呜！”

　　突然，远处传来一阵阵号角的声音，这声音正是从海面上传来。

　　听到声音，海盗团长黑风脸色剧变，一脸铁青向海面上望过去。

　　“团长，敌人战船到来！”一名海盗的叫声，从远处传来。

　　“就是现在吧！”莫兰修心中大吼一声，手中赤炎剑剑气吞吐数十米之长，赤红色的剑气在天空上划出一道弧线，重重地落在人群内。

　　莫兰修第一次攻击，自然是向海盗团长等重要人物袭杀过去。

　　“轰隆！”

　　巨大的响声，在岛屿上传播开。

　　“大家快分散开，这个混蛋太强大了！”人群中叫喊着，一时间海盗四处散去。

　　“快到海边，准备战斗！”一人大声呼喝道！

　　“他奶奶的，好热！起大火了！”海盗三团长的声音，“大哥，大哥你在哪里，你没事吧？”

　　“呼呼呼！哧溜！”

　　一道火热的长龙，从一名魔法师的魔杖上升腾而起，穿过空气呼啸着撞向莫兰修。这是一名魔法师释放出来的八级魔法，火龙术。

　　“把他给我打下来！”海盗团长灰头土脸地从裂缝处钻出来，对着天空愤怒地咆哮道。

　　莫兰修攻击的时候就注意着海盗团长，刚才在他剑气落下的时候，这名海盗团长竟然用出一套很神奇的步法来，刚好躲过他的剑气攻击。

　　虽然莫兰修这次攻击并没有锁定任何人，可是以剑气攻击的速度，想在这名短的距离内闪避开剑气，就算是后期的九级剑士，也难以做到。而这名海盗团长，却意外的做到了。

　　“有意思！”莫兰修微微一笑。

　　那八级魔法师“轰”的一声撞在莫兰修的身上，可是在莫兰修身体周围突然闪起一层青色能量，疯狂咆哮的火龙，便直接灭掉了，连一丝残渣都没剩下，就好像凭空消失一般。

　　释放魔法的那名魔法师，惊愕的表情挂在脸上，他震惊地看着天空。八级魔法，居然连对方一根毫毛都没剩下。

　　他们可不傻，对方的强大，远远超出自己的想象。

　　“快跑！快跑！离开这个恶魔，跑远一点！”一时间，几名魔法师的心中只有这个想法。

　　莫兰修受伤赤炎剑上赤红色的剑气不断涌现，一道道亮丽的剑气，不断的挥向地面，一时间岛屿上的惨叫声此起彼伏。

　　“这一次，看能还能躲过去！”莫兰修观看一会海盗团长黑风跑动时的步法，眉头微微一动，终于冷冷一笑，对准那正在疯狂躲避的海盗团长的身躯，一剑劈刺过去，这一次他锁定了黑风。

　　“轰！”这一次，海盗团长的身躯直接被赤红色剑气轰成了碎片，鲜红的血液染红岛屿地面。

　　赤红色的剑气，不断的寻找着气息比较强的海盗。莫兰修现在的实力，挥出这些剑气，几乎不费力。一道道剑气，就好像收割生命的死亡镰刀。每一道剑气下去，都有数十人要殒命。

　　几名魔法师尽管加持了魔法，可是他们的速度，还是太慢太慢，只跑了短短的两三分钟的时间，就被莫兰修追上一剑杀死殒命！

　　满地的残骸，连岛屿，都被染红！

　　“恶魔！”

　　“太可怕了！”

　　“大家快跑吧，敌人攻到进来了！”

　　在海面上，一艘艘战船逼近到黑风岛屿两三里之外，然后战士们架势着小船，向着岛屿杀来。岛屿上的海盗被莫兰修绞杀得完全没了士气，加上团长也被杀死，根本就不能形成有效的抵抗了。


第292章 铁木船

　　在海面上，十多艘战船形成一条黑漆漆的直线，而就在不远方，则是利姆城城主等人乘坐的主帅船。从十多艘战船上，陆续有满载战士的小船向着黑风岛屿乘风急速行使而去。

　　“城主，尊敬的魔法师大人都已经准备好，立刻可以出发！”一名传令兵手中拿着旗帜，快速走到凯尔地身边报告道。

　　“嗯，魔法师即刻出发！”凯尔地眼睛明亮，中气十足说道。

　　这一次清剿海盗黑风，他满怀信心。

　　“是！”传令兵洪亮的声音应道，转身快速奔跑而去。

　　“莫兰修先生呢？”凯尔地突然眉头一皱，刚才在海面上碰到莫兰修乘坐的船只，那船也跟着战船一起到来黑风岛近处，可是并没有看到莫兰修出现。

　　在凯尔地身边不远处的拉吉莫约翰，也是一头雾水，他也没看到莫兰修现身。

　　兰德、里昂吉纳、威尔里三个人站起一起，互相对视。

　　“莫非，那个莫兰修，是城主大人和拉吉莫约翰这个笨蛋请来的帮手？”兰德目光一转，乐呵呵的低声对另外两位族长说道。

　　“看起来，是这样的！你看城主和拉吉莫约翰，都看着那艘小船呢。哈哈，那个莫兰修，不会畏惧得不敢出来了吧？”威尔里嘲讽的语气道。

　　“我看八成是吓得不敢出头，你看那莫兰修才多大年纪，哪里经过这样的场面？这还没看到上面，就吓得不敢出头，一会若是真看到死人，不定直接吓得晕死过去。”里昂吉纳自信地揣测道。

　　“嘿嘿……”

　　三人阴笑起来！

　　“城主，快看，岛屿上起大火了！”一名战士，高声叫喊道！

　　从这里看向岛屿，确实隐约能看到岛屿上大火蔓延，红光闪烁。

　　“哈哈！太好了！”城主凯尔地猛地拍了一下大腿，身上铠甲发出咣当的声响，他也看到岛屿上的工光，不禁兴奋地大叫一声。

　　“看来，莫兰修先生已经比我们先一步出发了！”拉吉莫约翰也激动地说道。

　　“全军出发！哈哈！”凯尔地大声下令道。

　　“发生了什么事情？”三位族长，惊讶地看着岛屿上越来越清晰的红光，不明所以。

　　“三位族长，你们会后悔没有将精锐都派出来的。”凯尔地冷笑一声，不客气说道。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　兵士们，与海盗已经开始交手，现在的海盗，大多都没有交战之心，完全没有士气。不一会的功夫，岛屿最前方的防线就被军士们成功攻破。

　　数百名实力比较高的战士，已经成功冲进黑风岛屿腹地，他们身上爆发出一阵阵明亮的斗气，恶狠狠地砍倒一个又一个海盗。

　　岛屿上，到处都是哀嚎惨叫之声。

　　……

　　“三团长，我们该走哪个方向？”在黑风岛的后面，一艘小船正向驶离岛屿。一名海盗调整好船帆，噤若寒蝉的向三团长问道。

　　“可恶，可恶！混蛋，那个混蛋！”三团长怒气冲天。

　　他虽然是个莽夫，可也知道性命重要，眼见抵挡不住，他连忙带着几个亲信驾船逃离黑风岛。

　　“为什么会有圣阶强者出现？太恐怖了，一剑，一剑就将大哥杀死，几十米长的红色大剑。”

　　“二哥死了不到半个月，大哥也死了！呜呜～大哥二哥，你们死的好惨呀！”粗犷野蛮长相的三团长，竟然哭了起来，眼泪鼻涕一起下。

　　“三团长，你别伤心，等我们换个地方，还会重新发展起来。”一名海盗，媚笑着安慰说道。

　　“没错，我们还会发展壮大，这一次，我要做大哥！”海盗三团长重整雄风，恶狠狠地说道。

　　以他的智商和心机，他的海盗团，显然是壮大不起来的。

　　“这一次，若不是那圣阶强者，我们肯定不会失败。”海盗三团长仍然耿耿于怀，愤怒，不甘，仇恨！

　　可是，面对圣阶强者，他连报仇的心思都升不起来。很明显，圣阶强者，不是他拉一群海盗能够对付的。

　　“差不多了！”莫兰修眼睛一扫下方四处逃窜的海盗。

　　岛屿上实力较强的海盗，基本上都被他一个人清除掉，就算有一些漏网，也翻不起大浪来。

　　此时的黑风岛，已经成了一片火海！

　　仅仅半个小时，岛屿上的厮杀喊叫声，便渐渐衰弱下去。一些没有被杀死的海盗，大多都已经投降。

　　“城主大人，海盗已经全部被控制！”一名九级剑士，在一艘小船上，对站在主帅船上的城主凯尔躬身。

　　凯尔地大笑：“好，很好！”

　　“登岛！”

　　一声令下，主帅船携带的小船已经准备妥当。城主，还有四个家族的族长，以及他们的护卫全部都到了小船上。

　　“城主，才一个小时！”拉吉莫约翰面带笑容。

　　城主身躯一动，微微一笑：“是啊，没想到，一百年不能被清剿的海盗黑风，这一次，一个小时就被剿灭。”

　　黑风海盗团为祸几代人，在这黑风岛，整整占据了一百年的时间。

　　“莫兰修先生肯定还在岛屿上面。”拉吉莫约翰双目中闪动着兴奋的光芒，微微吸了一口气。

　　另外三位族长听到两人对话，心中疑惑愈加大了！

　　“城主大人，那位莫兰修先生，到底是什么人？”兰德终于忍耐不住。

　　城主凯尔地转身，看了看几人才说道：“莫兰修先生，是一名圣阶强者，传说中的强者。这些海盗在莫兰修先生看来，收拾他们根本不需要费力。”

　　现在的城主凯尔地对莫兰修是真的尊敬了，从心底敬畏。

　　“啊？”三位族长震惊。

　　拉吉莫约翰则是带着笑容，也不多说话，目光看着红光漫天的黑风岛。

　　不一会的时间，凯尔地等人，便到了岛屿之上。被抓住的海盗，都跪在地上，被上了一种特制的锁链。

　　“天呀！”威尔里惊恐地叫了一声。

　　他看到在他面前数十米远的地方，是一道巨大的剑痕，还冒着火焰！

　　其他几人，也都看到了剑痕，虽然巨大的剑痕乍一看上去，并不能准确的认出来，但是威尔里却一眼认了出来，这是剑气轰击在地面上，爆炸形成的剑痕。

　　凯尔地点点头，对一名首领道：“将这些海盗，全部押回去！”

　　“是！”那首领应声。

　　数百名海盗，还有被海盗抓来的女人，都被押送到大船上面。

　　“嗖！”虚影一闪，在几人的身边，突然出现一个人。

　　“莫兰修先生？”拉吉莫约翰看到突然出现的人，惊喜的叫出声来。

　　城主凯尔地，也实实在在的行了一礼恭敬地说道：“感谢莫兰修先生出手相助，若不是莫兰修先生出手，这一次清剿海盗，可能……”

　　不是莫兰修，结果很难预测！

　　“莫兰修先生！”威尔里三位族长，也都深深的躬身。

　　站在他们面前的，那是传说中的圣阶强者。

　　莫兰修看向众人，笑着说道：“各位不必如此，只是举手之劳而已。况且，这些海盗为祸一方，也该清除掉。”

　　说着，他又将目光转向拉吉莫约翰亲切地说道：“拉吉莫约翰，谢谢你的海图，有了这张海图，我就方便多了。”

　　莫兰修在拉吉莫约翰的肩膀上拍了拍。

　　这个动作，让另外的三位族长，心中震动了一下。这样看来，这位圣阶强者与拉吉莫约翰家的关系，非同一般。

　　以后，拉吉莫家，看来是不能轻易得罪了！

　　三人面面相觑，心中念头疯狂转着。他们万万想不到，这一次，竟然有圣阶强者出手相助剿灭海盗。想起城主所说的战功奖励，他们肠子都悔青了。

　　这才战功的奖励，正是港口的使用权利。这一次，四个家族中，肯定是拉吉莫约翰家的护卫杀死俘虏海盗最多。

　　就在这时候——

　　一名城主府的护卫，快速奔跑过来，到了城主凯尔地身边，那护卫双手一拱。

　　“城主大人，在岛屿的一个仓库内，发现了一艘铁木船！”护卫脸上带着兴奋说道。

　　铁木船？

　　听到铁木船，几人的脸色都有些惊讶。

　　“一群海盗，也有铁木船？”里昂吉纳惊讶地叫道。

　　“去看看！哈哈，莫兰修先生，你不是要出海吗？”城主脑筋转动很快，马上就想到了一个主意。

　　莫兰修看了看天，太阳已经升起，“是呀，我也该出发了！”

　　“嘿嘿，莫兰修先生，我们一起去看看那艘铁木船！若真是完好的铁木船，那就好了。”凯尔地兴奋道。

　　这铁木船，一般只是国王陛下，才能乘坐。铁木，硬度堪比钢铁的船只。不过，莫兰修却没有听过这什么铁木船，也不知道其价值。

　　“哦？”莫兰修疑惑皱眉。

　　“莫兰修先生，这铁木船，是一种千年木头制造而成，非常难得。在水中百年不腐，而且坚硬如铁，就算是海怪攻击，也不会轻易毁坏。这种船，非常难见，就连我们利姆城的四大家族，都不曾拥有这样的铁木船。”看到莫兰修表情，拉吉莫约翰忙解释了一下。


第293章 后悔的琳娜

　　听到拉吉莫约翰这样一说，莫兰修心中也不禁对铁木船产生一丝兴趣，硬度可以比拟钢铁的木头在圣灵大陆上是有，但是想要用这样的木头做成一艘船只，可不是那么容易的。

　　“这个仓库好大！”拉吉莫约翰看到仓库的时候，也不禁露出惊讶的表情。

　　威尔里三个人，同样的神情，一脸的不敢相信，瞪大眼睛惊诧地看着仓库。

　　他们万万想不到，一个海盗团，也能够建造如此巨大的仓库。

　　“那些海盗的船只，应该都是放在这个仓库里的吧！”城主凯尔地兴奋的目光一闪。

　　这个仓库在岛屿的边缘，想要在海面上建造这样一个仓库，也需要很多能人。

　　“把铁木船驶出来！”凯尔地对身边的几名护卫吩咐道。

　　不一会，一艘漆黑的船，便从仓库内缓缓滑行出来。漆黑的传神，果然好像钢铁。不过这绝对不是钢铁，一般的钢铁在水中长期浸泡，必然要生锈然后坏掉。

　　莫兰修皱眉道：“这就是铁木船？”

　　拉吉莫约翰笑道：“莫兰修先生，这铁木船不仅坚固耐用，而且沉重非常。在海面上行驶平稳好似陆地，就算遇到风浪，也不会轻易翻船。”

　　铁木船价值非常高，这种铁木平时想要购买一小块都不容易，想要建造出一只船，那更困难。也不知道，这些海盗是如何获得铁木船的。

　　“大人，已经检查过，船身都是完好没有破损！”一名身穿铠甲的护卫检查过整艘铁木船，回报道。

　　凯尔地拍手笑道：“很好！”

　　之后，凯尔地转过身，正对着莫兰修，露出恭敬的神色说道：“莫兰修先生，你既然要出海，不如就乘坐这艘铁木船。你别看这铁木船沉重，但是速度可比一般的船只还要快呢。”

　　“这……”

　　莫兰修心中一动，这铁木船显然是好东西，从那几个家族族长的脸色上就能看得出来。

　　“既然城主大人都说了，莫兰修先生，你可千万别再推辞。你帮助我们利姆城剿灭最大的祸害黑风海盗，我们都不知道该如何报答。”拉吉莫约翰也笑着说道。

　　“这样，我这就让那些水手和船上的人到铁木船上来。”拉吉莫约翰说着，就转身要离开。

　　这艘铁木船长达二十多米，接近三十米，就算几十个人在里面，也宽敞得很。

　　“不用了，我不需要任何人服侍！”莫兰修摆手拦住拉吉莫约翰的动作。

　　“在北海上，我不知道要漂泊多少时间，一个人也自由一些。”莫兰修看到拉吉莫约翰等人脸上的疑惑，接着说道。

　　其他人明白的点点头。

　　半小时后，铁木船上被装满了淡水河食物，莫兰修脚下微微用力，身体闪动之间，便已经站在甲板上，而后他转身对几人告辞。

　　“啧啧，没有水手，这船能在海上行驶？”威尔里摇摇头一脸惊疑的表情。

　　没有水手划桨，船只怎么可能在海上行驶呢？

　　“莫兰修先生，可是圣阶强者，这个世界上还有事情是圣阶强者办不到的？”城主凯尔地淡淡地说道。

　　莫兰修站在甲板上，身上的“势”自然扩散出来，脚下灵力不断运转。铁木船，在海面上缓缓动了起来。以现在莫兰修的能力想要控制灵力催动船只航行，那太简单了。对于灵力的控制，莫兰修已经达到很高明的境界。

　　“船动了！”兰德不敢相信的高声喊了一句。

　　铁木船，在凯尔地几人的视线内越行越远，越行越快，很快的就消失在几人的视线之内。站在甲板上，莫兰修迎着海风，向着茫茫大海快速深入。

　　金色的阳光，照耀在莫兰修的脸上，潮湿的空气夹杂着腥味，这是大海特有的味道。一些鸟类，在远处盘旋着。

　　莫兰修，第一次出海！

　　“卡丽加，我一定会去龙族找你的！”

　　“玛雅，等着我回来，你不能死去！我会将龙珠带回来，将你治好。”

　　莫兰修心中闪过一个一个深刻的念头。

　　“月华殿，太阳殿，我莫兰修一定会为父亲和母亲报仇，等我有了足够的实力，就是两神殿灭亡的时候。”莫兰修心中最大的夙愿，就是报仇！

　　一件件事情，都是莫兰修必须做的。

　　……

　　傍晚！

　　“嗖嗖嗖！”

　　黑风岛屿上空，几道人影在云层上方若隐若现。

　　“看来，我们来晚了一步！”一道人影，身穿紫色的长袍，言语中满是失望。

　　“在大海上，我们想要找到他，很难！”另一人，脸上戴着面具，也用有些无奈的语气说道。

　　“可恶，算他运气好，又逃过一死。”太阳殿殿主琳娜俏丽的脸上含着煞气，冷冰冰的声音说道。

　　三个人，都是太阳殿的人，其中一人，便是太阳殿殿主琳娜。琳娜在接到密探的飞鸟传书之后，便亲自带人前来追杀莫兰修，可是还是晚了一步。

　　看着黑风岛屿上人影绰绰，三人将目光看向海面，红色的夕阳，即将落下。

　　其实莫兰修出了索菲城之后，便被太阳殿的人发现。太阳殿的密探飞鸟传书到达太阳殿，需要三天甚至四天的时间才能将信息传送到。太阳殿殿主琳娜得到消息迅速赶来，路上也要耗费三四天多的时间。

　　负责监视莫兰修的人，可没实力将莫兰修击杀。

　　这样一来，莫兰修正好赶在她们到来之前离开了圣灵大陆！

　　“殿主，现在我们是追还是不追？”琳娜身边的一名头发银白脸皮却异常光滑的女人问道。

　　琳娜眉头一皱，沉吟片刻才开口道：“现在，我们也不知道那个莫兰修向哪个方向跑去，成功追上的几率很小。”

　　茫茫大海，可没有密探随时报告莫兰修的行迹和位置。

　　“那……”

　　“这个莫兰修学会《莲花剑诀》，现在没能将他杀死，一旦他将莲花剑诀完全领悟，那将是我太阳殿的灾难啊！”琳娜心情沉重。

　　莲花剑诀的传说，她想起来，脸色自然就是一变。

　　听到琳娜说到莲花剑诀，她身边的两个人，脸上也是变了颜色。关于莲花剑诀可怕的传说，她们也是不久前听琳娜说过才知道的。这个传说，还要从五千年前说起！

　　“想要领悟《莲花剑诀》，不会那么容易。”紫袍银发女人哼了一声。

　　“这个莫兰修，天赋实在可怕。你们也知道，他才二十一岁，竟然已经踏入后期圣阶强者的境界。我担心，再过几十年，他甚至能够达到大圆满的境界。到了那时候，我们再想杀他，那就千难万难。”琳娜越想越觉得事情糟糕之极。

　　“唉，可惜月华殿殿主科莫兰德上一次击杀莫兰修的时候，我没有前去出手击杀莫兰修，不然的话……”琳娜后悔当时没有前去帮助科莫兰德。

　　当时她其实也考虑过要去帮科莫兰德，可是一想到两个神殿的关系，加上莫兰修身上的神器，到时候恐怕有要发生争抢。所以，她才最终没去。

　　现在后悔，已经晚了。

　　“殿主，你也不必太担心，想来神使大人不会因为此事而怪罪我们。”银发女子目光中射出一道奇异的光彩。

　　“希望如此！”琳娜点点头。

　　琳娜突然转过目光，看向三人中的另一人：“蓝魔，风雪神殿最近有什么动作吗？”

　　蓝魔的脸上，戴着一个骇人的面具，不过她的眼睛，却非常迷人。恐怕任何一个男人看到她的眼睛，都要产生轻微的失神。

　　仿佛是天籁一般的声音，被琳娜称为蓝魔的女人说道：“风雪神殿最近并没有动作，自从上一次风雪神殿派人进入龙神殿之后，风雪神殿就一直没有再派人来到圣灵大陆！”

　　蓝魔，便是太阳殿情报组织的头目，在风雪神殿，她只听命于殿主琳娜一个人。而蓝魔自身，也是后期境界的圣阶强者，并且拥有诡异的攻击方式，善于暗杀！

　　“奇怪！！”琳娜再次皱起眉头，摇摇头。

　　“波斯汀在三千年前，就完成了水元素和阳元素的领悟，他的实力现在肯定已经更强了。”琳娜说道波斯汀，神情又是一变。

　　三大神殿对于对方的信息，都是非常关注的。风雪神殿的殿主在三大神殿现任的殿主中，实力最强，若不然月华殿和太阳殿早就联手将风雪神殿彻底铲除掉了。

　　“算了，我们还是回到神殿，等神使大人的指示吧！”

　　过了好一会，琳娜仿佛从失神中刚刚惊醒过来，窈窕婀娜的身躯微微一震。

　　三道人影，快速消失在天际，向着西方飞遁而去。三个人的出现，并没有引起任何人的注意。黑风岛屿上，正在重建一些基本生活设施，以后这个岛屿，也会有一些大陆上的居民移民到这里来居住。

　　月华殿，自从一个星期前从索菲城铩羽而归，科莫兰德就一直闭关不出，神殿的事情交由下面的长老等人处理。科莫兰德在索菲城受到的打击太大，使用信仰权杖的他，竟然被龙三打得毫无招架之力，他恨！


第294章 完全领悟灵行神变

　　茫茫北海上，一艘漆黑的船只，快速地在茫茫无边的海面上行进着。

　　“算算日期，已经离开黑风岛有一个多月的时间，也不知道北海到底有多大！龙岛，到底还有多远。”莫兰修坐在船舱内，微微闭着眼睛。

　　这一个多月的时间，他一直在领悟《灵行神变》。在黑风岛屿上，那个强盗团长躲避他剑气攻击的时候所使用的步法，一直在莫兰修脑海中回放着。

　　海盗团长所使用的步法相对于圣阶强者的速度来说，也算不上什么值得注意的事情。可是那个海盗团长的步法对于莫兰修来说，却非常重要。为了将海盗团长的步法看仔细，莫兰修甚至故意多等了一会才杀死那名海盗团长。

　　“倏～”

　　陡然间，莫兰修睁开眼睛。

　　灵行神变第三层，原来是这样的！

　　身形一晃，莫兰修已经到了甲板上，铁木船缓缓在海面上停下。这一个多月的时间里，莫兰修的铁木船也遇到过几次不小的风浪，不过铁木船并未受到影响。

　　“嗖～”的一下。

　　莫兰修的身体在甲板上虚影一闪，下一刻，便飞到了空中。只见一身青衫的莫兰修在空中双脚连续摆出几个姿势，然后就在视线之内彻底消失了。

　　天空中，根本就找不到莫兰修的身影。

　　“哈哈，我终于将父亲和母亲留给我的《灵行神变》完全领悟明白了。这灵行神变第三层，果然玄奥，速度之快……”莫兰修兴奋地大叫出声，很开心。

　　这灵行神变，正是莫兰修的亲生父母留给他的那一本秘典。

　　“父亲和母亲，可能也是担心我被月华殿和太阳殿追杀，才特意留下这本秘典给我，让我学会之后，能够在两大神殿高手追杀下逃脱吧！我现在领悟灵行神变第三层境界，速度比之以前，更快一倍不止。”

　　“现在，就是大圆满境界的强者要追我，也难！”

　　莫兰修满意地在空中飞腾了一会，这才落到铁木船上！

　　回到船上之后，莫兰修静下心来，开始在心灵之中，感应了一下卡丽加的所在。

　　“这北海，实在太大了，一个月的时间过去，我离卡丽加还是很远很远！”片刻之后，莫兰修微叹一声，这一个月的时间在海上行驶的距离，与剩下到卡丽加所在的地方距离相比，似乎只是九牛一毛，很少的一段。

　　在莫兰修心中的感觉，一个月前与现在，他与龙岛之间相距的距离，似乎根本就没有被拉进一样，还是那么长。

　　“这样下去，我要到什么时候才能到龙岛呢？直接飞行去吗？”莫兰修在甲板上坐下来，皱眉，开始考虑要不要直接飞行。

　　“算了，我还是一边领悟元素之力，一边去龙岛吧！以后，还有很多事情不是我能左右的，提升实力一刻都不能放松。”莫兰修微微的点点头，目光一定，收敛心神，将杂念都驱除出去。

　　正当莫兰修闭着眼睛，想要静坐入定领悟元素之力的时候，突然船身一阵晃动。海面上，很平静，并没有海啸和风浪。

　　“咦？”莫兰修脸色一变，惊疑出声。

　　“哗哗哗～”

　　一阵声响，从船身下方传来，紧接着，铁木船身也剧烈晃动起来。

　　“难道遇到海怪了？”莫兰修露出兴奋的神情。

　　早在利姆城的时候，莫兰修就听拉吉莫约翰说北海中有利害的海怪，不过这一个多月的时间里他还从来没有碰到大型的海怪，海中的各种鱼类动物倒是不少。

　　能让铁木船如此晃动的海怪，个头一定不小。

　　闭住呼吸，莫兰修将灵力在体表流动起来，一个飞身，便跳入海水之中，他要看看这下方到底是什么东西让铁木船剧烈晃动。

　　“这是什么怪物？”

　　刚一入水，莫兰修就被眼前看到的东西惊住了，在莫兰修的一百米外，一头全身漆黑，仿佛一个皮球一样的东西，正闪动着皮球两侧上长出来的一对巨大翅膀。同时，它还扭动着皮球一样的巨大身体，不停的跳来跳去。

　　虽然身体圆乎乎的，但是它在海中跳来跳去，倒是异常灵活。

　　“哇！”

　　一声大叫！

　　莫兰修皱眉：“这叫声，就好像刚出声的婴儿！”

　　突然，莫兰修发现了不同寻常之处，这黑色的圆球另一面，一条条绿色的触手，正死死的叮在圆滚滚的黑球身体之上。

　　因为距离远，而且被黑球挡住大多数视觉空间，莫兰修只好运转灵力，顺着水流绕了一圈子到了黑球的正面。

　　“这黑球好可爱！”莫兰修惊讶地看着黑球。

　　这黑球有一对很大的眼睛，黑色的眼珠转动个不停，身上长出来的翅膀来回拍着身边的水流。没错，确实有个奇怪的东西叮在它的身上，是一只绿色的怪物，这怪物长相非常丑陋，全身仿佛都是绿色的触手。

　　这些触手，死死叮在黑球的身体表面，黑球仿佛很难受。

　　“哇！”黑球又叫了一声。

　　莫兰修看到，它的嘴巴很小，当然，这是相对于它的体型来说的。即便很小，也能一口将莫兰修吞下。

　　自从在帕图央克火山下面见到岩浆兽和那水潭中巨型怪物，莫兰修对这个世界上存在的各种怪物也就不再惊奇了。世界之大无奇不有。

　　“看起来很痛苦呢，我要不要帮它一把呢？不过，这些海怪，我可不太了解！万一我帮了它，它再攻击我……”莫兰修皱眉思索。

　　“哦？”莫兰修陡然一惊！

　　他仔细观看的时候，竟然看到那些绿色的触手上，一道道红色的东西不停的涌动着。这些红色的东西，原本是黑球身体内的。

　　“吸血？”莫兰修脸色一变。

　　一看到绿色怪物是在吸血，莫兰修就怒了，他心底就反感，心中帮助黑球的心思更重了一分。

　　莫兰修缓缓向着黑球和绿色怪物游动过去，在灵力的帮助下，莫兰修即便是在水中，身体也灵活得好像一条鱼。灵力可以自动将附近的水形成有助于莫兰修游动的水流。所以，莫兰修很巧妙的向黑球靠近过去。

　　那黑球似乎也发现了莫兰修的存在，黑色的眼睛露出惊恐的神色。

　　“哇～哇～”

　　黑球拍打翅膀，翻转身体，想要逃窜掉。以莫兰修的个头，都能吓住它！胆子，还真小！或许这个黑球从来没有见到过人类吧。

　　莫兰修笑了，看来这黑球，胆子与它的体型不成正比呀。如此胆小的海怪，而身体又如此巨大，还真是难以见到。

　　看到黑球想要逃跑，莫兰修不禁加快在海中的身体游动速度。

　　黑球虽然体型圆滚滚的，可是在水中游动的速度却奇快，它的身体表面不仅有一对巨大的翅膀，还有很多小翅膀。这些小翅膀都拍着水流，身体速度就非常快捷起来，这让莫兰修很惊愕，似乎它那巨大的身体在水中并没有多少阻力一样。

　　“哗～”

　　莫兰修再次加快游动速度，像一条灵活的鱼向着黑球逐渐靠近过去！

　　可能是因为身体非常不舒服，黑球的速度慢慢降低下来，又痛苦地“哇哇”叫了几声，偶尔还转动下身体看着莫兰修。

　　赤炎剑红光一闪，便被莫兰修拿到手中。身体内灵力，快速流动起来，莫兰修身体边缘的青色能量，急促的流淌着。莫兰修将“势”也扩展开，在他身体周围形成一个尖锥的形状，现在莫兰修在水中遇到的阻力更小了一些。

　　“嗖！”

　　剑光一闪，莫兰修手中的赤炎剑上便射出一道剑气，向着黑球刺杀过去。转瞬间，剑气便落到了黑球身体上。

　　不过，受伤的却不是黑球，而是黑球身上趴着的绿色怪物！

　　“嘎嘎嘎嘎！嗤嗤～”一阵尖利刺耳的叫声。

　　“很讨厌！”莫兰修皱皱眉，看到绿色怪物触手一阵收缩，从黑球身上收了起来，身体扭动着，在水中翻滚了几圈，其中三条绿色触手，被莫兰修剑气斩断。

　　翻滚了片刻，那绿色怪物缩成一团，陡然间发力，快速向着海底逃窜而去。

　　“这样的伤害，竟然都没事？”莫兰修惊讶的张了张嘴巴！

　　而那黑球，则瞪大黑色的眼睛，水汪汪的黑色眼睛看着莫兰修，全身的翅膀不停的拍打着水流。莫兰修仿佛能看到黑球的表情，这黑球，确实很可爱。

　　卡丽加和玛雅要是在这里，也一定很喜欢黑球。

　　莫兰修试着靠近黑球，这一次，黑球并没有跑。虽然黑球看起来很可爱，但是体型实在巨大，由不得莫兰修不生出警戒之心。所以，他的赤炎剑一直没收起来。万一黑球对他攻击，他当然毫不犹豫一剑刺出。

　　“哇！”黑球对着莫兰修，叫了一声。

　　现在的声音，已经没有了刚才的痛苦。莫兰修在距离黑球十多米的地方停下来，他不敢再继续靠近，不然一口就能被吞下去，连逃跑的机会都没有。

　　“这东西，到底是什么东西呢？”

　　莫兰修心中疑惑，歪着脑袋，皱着眉头沉思起来。


第295章 黑球之怒

　　“咻咻～”

　　长风破浪！

　　“现在的速度，可比我用灵力灌注船身快得多，而且还不需要担心铁木船撞到暗礁和岛屿。”莫兰修心情大爽，盘膝坐在船舱内，在他的面前摊开的正是拉吉莫约翰送与他的北海海图。

　　现在的莫兰修并没有再使用自己的灵力让铁木船在海面上行驶，在铁木船下面，黑球正拍着翅膀，快速的游动着。铁木船，正被它用圆圆的脑袋顶着。

　　现在莫兰修的铁木船已经不知道深入茫茫北海的什么位置，在海面上，常常可以看到一些绿色和黄色的岛屿，最初的时候莫兰修还常常到这些岛屿上看看，可是岛屿上除了一些植物和普通的动物之外，根本就没别的发现。有的岛屿，甚至就是一块巨大的光秃秃的岩石和沙土。

　　后来，莫兰修也就不再特意去查看这些岛屿。

　　经过一段时间相处，莫兰修也知道黑球不是食肉动物，而是吃素的。每次进食的时候，黑球都是在海中寻找一些海藻等植物，这让莫兰修放心下来，也不怕太靠近黑球被一口吞下。

　　黑球的脾气很好，不过有时候真的发怒了，也很恐怖。

　　黑球，不是普通的海怪。

　　在莫兰修遇到黑球后的第二十三天，莫兰修的铁木船碰到了一群体型比较大的灰白色鱼类，这些鱼长相嘴中有着长长的尖利牙齿，眼睛细小，看起来很凶猛，莫兰修也是第一次看到这样的鱼。

　　整个海面上，密密麻麻起码有上千条这种凶恶的鱼类，它们将铁木船团团包围住，甚至用身体凶狠地撞击铁木船。若不是铁木船非常坚固，恐怕要被大力直接撞烂。

　　面对如此繁多的凶鱼，莫兰修也深深皱眉，不知道该如何是好了，要是依靠赤炎剑杀出一条血路，那可就费劲了。这鱼群，不知道什么时候才能杀光。

　　就在莫兰修一筹莫展的时候，船下的黑球发怒了。

　　这些凶猛的鱼开始将铁木船和黑球包围的时候，也不知道为什么，竟然不敢向黑球发动进攻，不过它们将铁木船包围，黑球也不能带着铁木船游出去。

　　海面上，上千条灰白色不住翻滚着身体的凶鱼，来回穿梭着，也异常壮观。哗啦啦的水声，恐怕数里之外就能听到。

　　黑球脑袋上顶着铁木船，在鱼群中央的位置，远远看去，就好像白色世界中的一个黑点。

　　“哇！”

　　黑球被困住之后，愤怒地吼叫了一声，不过它的叫声，实在不能说很骇人，带着奶声的吼叫，就算声音再大，也不够恐怖。

　　莫兰修只能叹气，摇摇头苦笑着，这黑球也想恐吓这些食肉的凶鱼。

　　“哇哇～”

　　可是令人奇怪的是，这些凶鱼在黑球的吼叫声中，竟然变得不安焦躁起来。莫兰修一直都看着海面，自然能看出灰白色一片凶鱼群的不安。

　　突然，黑球离开铁木船，游动着身体向着鱼群靠近一些浮出海面。两只透明的翅膀，狠狠地拍击着海面，水花四溅，黑色的脑袋在阳光下闪动着光华。

　　“轰隆隆～”

　　“噼啪～”

　　空气中阳元素数量陡然急速增多，莫兰修敏锐感觉出来，眉头一皱。

　　“难道这黑球……”

　　莫兰修心中沉吟着，目光转向愤怒的黑球。

　　一道道粗大的雷霆闪电，不时地落在海面上，“滋滋”电流，闪动着电光，在海面上来回的流动着，那些包围住天铁木船的凶鱼被黑球发出的雷电击中，四下散去。闪电，并没有马上消散，而是不停的在空气中形成，然后狠狠霹在海面上。

　　整个铁木船周围的上空，都被明亮的闪电覆盖着。千万道粗大的闪电，不停的击落下来。水面，被击打起一道道巨大的水注。有的凶鱼来不及逃跑，直接被雷电击打出水面，浑身一片焦黑。

　　“轰隆隆～”

　　疯狂的雷电，足足持续了几分钟的时间才渐渐停歇。

　　不过，铁木船却没有被任何一道雷电击中，黑球对雷电的控制力，非常强！

　　短短几分钟的时间，整个海面上便平静下来。一些被雷电直接击中的凶鱼，肚皮朝上，死在海水中。

　　“这黑球，竟然可以引动如此强大的闪电？”莫兰修大吃一惊。

　　他虽然与黑球已经在一起相处二十多天，可还从来没有见黑球发出雷电。这一次若不是凶鱼群围住铁木船，黑球很愤怒，也不会释放出威力如此巨大的闪电。

　　“这些闪电的威力，就算是普通的圣阶强者，也难以抵挡下来！”

　　“黑球，到底是水面级别的怪物呢？”莫兰修皱眉沉思！

　　将凶鱼群击散之后，黑球“哇”的一声叫出来，转过身来，黑色的大眼睛看着莫兰修叫了一声，似乎很高兴。

　　莫兰修，也笑了起来！

　　自从那一日遇到凶鱼群之后，铁木船每隔几日，便会遇到一些海中怪物的攻击。有的怪物，实力非常强，甚至能及上人类初期圣阶强者的战斗力。

　　若是一般的船只来到这里遇到这样的海怪，只有被击沉灭亡的命运，怪不得圣灵大陆船只都不敢到深海来。

　　对北海，莫兰修也渐渐了解了一些。

　　拉吉莫约翰送与他的地图，也渐渐的到了边缘，再往后，地图上就没有任何标注了。也就是说，当时拉吉莫家族的长辈，也就是到了这里然后就回头了。恐怕也是因为遇到海怪袭击，不敢再继续深入。

　　从离开大陆到现在，莫兰修已经足足在海面上行驶了七十八天，两个半月还多。

　　大海上，常常会遇到狂风暴雨，幸好铁木船坚固如铁，不然在如此多的风浪中，也难以坚持下来。

　　每隔一两天，莫兰修就会与船下的黑球聊天，黑球虽然不会说话，但好像能够听懂莫兰修所说的话。说到高兴的事情，黑球也会兴奋的“哇哇”大叫。说到不高兴的事情，黑球也会神情黯然很伤心的样子。

　　有些事情莫兰修一直憋在心里，现在终于有了机会，他也不管黑球能不能听懂，反正一股脑的想到哪里就说到哪里。

　　起初的时候，莫兰修心中还有很多话可以说，可是说着说着，就没话可说了。没话说，莫兰修就开始跟黑球说修炼的事情。这样一说，莫兰修感觉自己对以前学习的一些典籍的理解，又有了进一步的加深和领悟。

　　有了这个发现，莫兰修更一发不可收拾，几乎每天都与黑球讲一些典籍，还说一些关于自己修炼的心得。

　　黑球慢慢的，似乎也听懂了，每当莫兰修讲起典籍和修炼上的心得，黑球就听得格外认真。

　　“黑球，难道你一直跟着我，不打算回家了？”莫兰修站在船舷边上。

　　“也不知道你有没有家，你的父母，还都在吗？”莫兰修摇摇头，自言自语地说道。

　　他知道黑球不能回答他，只好自己说完一句，又说下一句。

　　“也不知道北海到底有多大，我什么时候能够见到卡丽加！”

　　“不过，我最近觉得卡丽加离我近了很多，比以前近了很多。虽然我能感觉到她的存在，可是却不能知道她到底在什么地方。还有风雪神殿，这海外两个人影都没有，我上哪里去找风雪神殿呢？”莫兰修深深的叹息一声。

　　茫茫北海，无边无际！

　　“嘿嘿，算了，咱们继续说说这个《玛雅》典籍吧！这个《玛雅》典籍，是我自己写的，虽然还没有完善，不过却也是这个世界上独一无二的典籍。将来我把月华殿和太阳殿铲除之后，就开始一所学院，然后招收魔法师和剑士。若是有资质好的，等他有了足够的实力，我就让他修炼《玛雅》典籍！”莫兰修轻轻闭上眼睛，享受着海上的晚风。

　　他确实有这样的想法，将来月华殿和太阳殿铲除，然后开办学院。

　　“魔法师和剑士，使用的力量，根源便是元素之力。这个世界上，若是没有元素之力，那么也就没有剑士和魔法师。只是因为人类的资质问题，不是每一个人都能直接使用元素之力，所以一些聪明的人，就将元素之力通过转化之后再使用，根据资质不同，有的人修炼成剑士，有的人修炼成魔法师！”

　　“可是呢，不管是剑士还是魔法师，最终接触的，还是元素之力。等魔法师和剑士到圣阶后，便会慢慢的明白，原来，元素之力才是最原始的力量，也是最强大的力量。一旦能够完全掌握一种元素之力，那也就掌握了恐怖的力量。”

　　大圆满境界的圣阶强者，掌握五种元素中的任何一种元素之力，便能够拥有毁天灭地一样的力量。

　　“这个世界上，还有一些强横的魔兽，可以完全领悟‘力’，这些魔兽无一不是身体强横，力量无可匹敌天赋异禀的魔兽。领悟‘力’的魔兽，造成的破坏力更加惊人……人类的身体相比这些魔兽，那就太弱小了……”

　　“……”

　　……

　　第一百零七天！

　　莫兰修漂浮在铁木船上方的天空，惊喜地看到了一片大陆！这不是一个岛屿，这是大陆，真真切切的大陆，与圣灵大陆一样的大陆。


第296章 新大陆

　　莫兰修看到海面上突然出现映入眼帘的巨大陆地时，起初他也认为可能又是一个大点的岛屿。在大海上航行三个多月，莫兰修见过太多个岛屿。

　　直到，莫兰修起身飞到空中，这才敢确认远处的那一片黑色，就是一块真正的陆地，而且非常庞大，以莫兰修的目力，根本就看不到尽头。

　　“黑球，出发！”莫兰修激动的落到铁木船的甲板上，对黑球喊道。

　　现在，莫兰修已经将“黑球”这个名字给了黑球，黑球对这个名字也是欣然接受。

　　这片大陆，很奇怪！

　　到了近处，莫兰修在愕然发现，这片大陆上竟然没有城市。或者说，一眼看过去，根本就看不到那些城市建筑。

　　与圣灵大陆相比，这片大陆更多的是大片大片的茂密丛林。

　　“难道，这片大陆没有人类？”莫兰修惊讶的吸了一口气，皱起眉。

　　“不管，我先上去看看再说！”莫兰修打定主意。

　　半个小时后，莫兰修的铁木船停靠在一片悬崖之后，莫兰修特意将铁木船停靠在这里，用铁链把铁木船与巨大的岩石拴在一起，那么海浪也不能轻易将铁木船带走。

　　“哇～”

　　黑球从海中冒出脑袋来，大眼睛看着莫兰修，它似乎知道莫兰修要离开，有些不舍。两个多月的相处，黑球已经完全喜欢上了与莫兰修在一起。

　　莫兰修苦笑了一下，这黑球适合在海中生存，他显然是不能将黑球带上岸的。

　　“黑球，你回到大海中去吧！以后，若是还有机会我们还会再见面！”莫兰修漂浮在半空中，只能笑着向黑球说道。

　　说实话，从第一眼看到黑球，莫兰修就觉得黑球很可爱。

　　“哇哇～”

　　黑球大叫几声，忽然猛烈拍打了几下翅膀，然后钻入海水中。

　　莫兰修摇摇头，暗叹一声，身体灵力微微运转，身体便升腾而其，片刻上到了陆地之上。

　　“好多高大的树木！”莫兰修很吃惊，在远处看的时候能看到一篇茂密树林，却看不清树木到底有多粗多大。现在看到，莫兰修也大吃一惊。

　　这片大陆，果然与圣灵大陆不同，这些树木，甚至比圣灵大陆的魔兽山脉中的树木还要粗大得多。

　　莫兰修稍微沉吟，便降落到陆地上，他刚刚来到这里，要好好寻找寻找看看有没有人类或者魔兽。

　　灵力不断运转，莫兰修并无放松。刚刚来到这里，谁也不知道会发生什么，这片大陆上会不会有怪物。

　　“欧～”

　　“欧欧～”

　　突然，莫兰修听到一些叫声，在树林中传来。这叫声，并不像是野兽。莫兰修心中一动，脚下便加快脚步。

　　以莫兰修现在的实力，一般的野兽魔兽想要伤害到他，那也难。

　　“这是……”

　　很快的，莫兰修就看到了一些人，确切地说，莫兰修也不知道视线之内的到底是人类还是野兽。他看到一些身高至少是他两倍的人，手中拿着粗糙的武器，正用一种诧异的目光看着他。

　　莫兰修甚至感觉到，这些个头高大长相像人的家伙，对他并不友好。

　　“欧～”

　　一个距离莫兰修只有三十米远的巨人，冲着莫兰修恶狠狠目露凶光的大叫了一声，手中一把粗糙的铁质工具扬起来晃动着。

　　“好大的嗓门！”莫兰修皱皱眉。

　　“竟然这么多？”莫兰修心中一惊。

　　短短几分钟的时间，莫兰修发现自己好像被包围住了，前后左右，至少有几十个巨人将他隐隐包围在其中。这些巨人，手中都有粗糙的武器，而且看起来都是男性，他们身上，只有简易的服饰挂在敏感的部位。

　　“嗖～”

　　一颗石头，带着呼啸的风声，快速向莫兰修袭击过来。石头有脑袋那么大，但是速度很快，准头也不差，直接向莫兰修面门撞击过来。

　　“若是被击中，不死也得残废呀！”莫兰修心道。

　　这些巨人，确实不太友好！

　　莫兰修手中个赤炎剑光影一闪，瞬间劈刺在石头上，那石头猛然炸开来，发出“砰”的一声巨响。

　　巨人们，似乎没有想到这个小人竟然力气那么大，竟然能把石头打得爆炸开来，纷纷用诧异的目光重新打量起这个体型比他们小很多的家伙。

　　其中的几个巨人，甚至开始交流起来。莫兰修只能听到他们发出“欧欧～”的声音，根本就不懂其中隐藏的意思。

　　“这些巨人，虽然与我们圣灵大陆的人长得有些差异，但终归也是人，我与他们也没有仇怨，还是不杀人的好。”

　　“这些巨人虽然力气很大，可似乎也只是普通人，他们数量就算再多，对我也没有威胁。”

　　莫兰修目光扫过周围的几十个巨人，手中赤炎剑举起来。

　　剑身上红光一闪，一道红色的剑气，低着灼热感，便向四周扩散而去。虽然那些巨人距离莫兰修都有数十米之远，可他们也感觉到了热量，不由自主的都后退几步。

　　莫兰修嘴角一笑，赤炎剑向前随意挥舞出去。

　　一道赤红色的剑气，便飞出，向着一颗大树刺去。

　　“轰！”

　　巨响之后，那颗大树便应声倒下，巨人都抱不过来的大树，被莫兰修轻松斩断。

　　“哗啦啦”，大树倒下，砸倒一片低矮的树丛！

　　那些巨人仿佛受到惊吓一般，短暂的寂静之后，他们疯狂大叫起来，接着迅速逃离出莫兰修附近的地域。

　　莫兰修笑了笑，继续向前走去。

　　“这片大陆上的人类，长得还真高大！”莫兰修暗道。

　　在树林中走了一会，一路上，莫兰修也碰到过一些野兽，这些野兽除了体型稍微大一些之外，与圣灵大陆上的野兽并无太大区别。

　　那些刚才包围莫兰修的巨人受到惊吓后，倒是一直都没在再出现。

　　莫兰修也没多想，便一直往前走下去，他脚下稍微运转灵力，行走的速度便非常快捷，只见一条淡淡的人影不断闪动，这一刻在这里，下一刻就出现在数十米之外。

　　登陆的时候是中午的样子，到了傍晚树林中便得幽暗时，莫兰修终于出了这片树林。树林之外，是一片片旷野，有的地方，还被种植一些莫兰修从未见过的植物。

　　“咦？”莫兰修突然目光落在一座古怪的建筑上。

　　“这建筑虽然简单，可是……”莫兰修开始兴奋起来。

　　不管如何，能够建造出这些建筑的人，必然是有智慧的。若是能够找到一个可以进行语言沟通的人，那就好了。

　　自从出海，莫兰修还从来没有遇到过可以对话的人，他根本就不知道这片大陆到底是什么地方。这里是不是北海的尽头？风雪神殿到底在什么地方？传说中的龙岛还有多远？

　　这一切，莫兰修都不曾知晓。

　　看到这幢建筑，莫兰修自然走进过去，这建筑外面的院子，只是用木头简单的围拢而成，而里面的房屋，则是比较高的工艺。房屋非常高大，而且看起来气势非凡。

　　到近处，莫兰修才看到，这幢建筑的门前，竟然有一些巨人把手着。

　　“难道，这巨人，也像我们圣灵大陆的人类一样，一些人拥有护卫？”莫兰修惊诧地看着那门前的几名身体强壮的巨人。这些巨人，很像是人类中一些家族的护卫。

　　“欧～”

　　一名巨人，已经发现了莫兰修，并且冲着莫兰修大叫一声。

　　“呼呼呼～”

　　一连串的脚步声响起，莫兰修看到从那建筑的院落中，跑出几百名身体强壮的巨人。这些巨人，手中同样都拿着粗糙的武器。一些人拿着刀剑模样的武器，可是刀刃非常粗钝，这样的刀剑在圣灵大陆砍柴都不用。

　　“这些巨人，似乎把我当做入侵的敌人了！”莫兰修苦恼的摇摇头。

　　“他们看起来也是拥有智慧的种族，可是说的话我根本就听不懂，看来根本没有办法交流！”莫兰修有些失望。

　　若是能够交流，那当然好！

　　“算了，我还是飞到别的地方看看，这片大陆这么大……”莫兰修当即决定离开这个满是巨人的地方。

　　“嗖嗖嗖～”

　　这些巨人，还没等莫兰修离开，就开始对莫兰修发动第一次攻击。他们从身上简单的毛皮衣服中掏出一些石头，运力向莫兰修砸来。

　　或许，他们平时捕捉野兽的时候，就先用石头将野兽砸晕的吧！

　　莫兰修身上青光一闪，也不管石头，直接飞了起来。“噗噗！”，那些石头砸在莫兰修身上的青光上，自然被弹射回去。

　　那些巨人看到莫兰修飞起来，真的吓住了，数百名巨人，全部都跪下来，“砰砰砰”不停的磕头求拜，口中发出各种声响。

　　“刚才还要杀要打，现在就跪地磕头，难道是想让我下去，然后再重新杀一次？”莫兰修眉头一皱，一脸无奈。

　　“算了，我还是先在大陆上转一圈，看看有没有别的发现。”

　　灵力运转，灵行神变自然使用，莫兰修在空中化为一道虚影，转瞬间消失在天际。

　　“这片大陆，真不小，不知道与圣灵大陆相比，哪一片大陆更大！”


第297章 恶魔

　　莫兰修虽然飞在空中，却没有到云层之上，而是低空飞行，他飞行的时候距离地面不过几十米高。

　　地面上的一切，他都能看得清楚仔细。

　　所过之处，莫兰修看到许多简单的建筑，还有一片片聚集在一起的巨人。这些巨人只要看到天空中的莫兰修，便会口中大呼一些莫兰修听不懂的东西下跪行礼。

　　“莫非，这些巨人是把我当成‘神’一类的东西了？”莫兰修眼睛一亮，若有所思。

　　在圣灵大陆，很久很久以前，神也是人。只不过人在修炼之后，实力越来越强，有了超越一般人的能力。一般的人看到这些不同寻常的人，便给他们起了个名字，称为“神”。

　　因为神的能力出众无可匹敌，所以人们都很畏惧神，并且敬重神。久而久之，神就自然的变成了神圣不可侵犯的一个象征。

　　其实，那些神也是人！

　　从傍晚，一直到第二天阳光升起，光芒照耀大地，莫兰修双目所看到的除了巨人还是巨人。当然，莫兰修飞行时保持的速度并不很快，为了能够仔细看清楚地面上的一切，莫兰修只是把灵行神变的使用保持在第一层境界。

　　“这片大陆确实大，可是，难道这里除了这些巨人和一些壮大的野兽，就没有别的人或者东西了吗？”莫兰修不信。

　　当那些巨人下跪行礼的时候，莫兰修便有所察觉，这些巨人一定看到过一些在天上飞翔的东西，不然他们为什么会跪拜？

　　第二天的上午，莫兰修有了新的发现。

　　一条很宽很高很长的墙壁！

　　没错，是一条墙壁。这条墙壁的工艺，与圣灵大陆很相似，绝对不是那些巨人可以建造出来的。

　　看到这条墙壁，莫兰修自然兴奋激动。

　　“这条墙壁，一直延伸下去，是隔离什么东西的呢？”莫兰修停在墙壁的上方，思索了一会，旋即眼睛一亮，心中已经有了答案。

　　……

　　“果然有人类存在！”

　　莫兰修看到各种建筑，人类城市，就在前方数十里之外。

　　看到那些熟悉的建筑，莫兰修的心情，根本就无法用言语来描述。

　　在海上漂泊三个多月，现在终于再次见到熟悉的东西。

　　“嗖！”

　　一道流光闪过，莫兰修以最快的速度，到了城市上空。莫兰修看到和圣灵大陆一样，城市中，人类在大街上行走买卖，街道两别，是一些店铺。

　　看到这些，莫兰修自然高兴！

　　那道巨长的墙壁，自然是隔绝巨人用的。想来也是，一般的人类与那些巨人相比，根本就不是对手。若是那些巨人到普通人类城市中来，还不知道会发生什么样的事情。

　　心情高兴，莫兰修直接从天空中落下来！

　　身影一闪，青光缓缓收起，莫兰修已经站立在街道上。

　　他这样突然从空中落下，街道上的人看到，全都吓了一跳。他们先惊恐地看着莫兰修，眼神内流露出畏惧的神色。

　　“神人！”

　　“拜见神人！”

　　街道上的人，都会莫兰修跪拜着。

　　“你们？这是做什么？”莫兰修诧异了。

　　在圣灵大陆，虽然很多人畏惧圣阶强者并且对圣阶强者尊敬，可是也没用这样的情况发生。

　　“神人，神人到我们干尔迪城，是要为我们除掉妖魔吗？”一个人磕头，口中呼喊。

　　“妖魔？”莫兰修脸色一变！

　　“神人，请你一定要为我们除去妖魔！”这个人的脑袋都磕出血来，仍然在“砰砰”地磕着，其他人也都差不多。

　　整个街道上，跪拜下来的人越来越多。

　　看到视线内都是跪拜在地上的人，莫兰修的眉头越皱越紧。这事情，绝对非同寻常不一般。这些人称呼自己为“神”人，也肯定有原因。

　　“你们先起来，把事情说清楚，有什么困难，我会帮助你们的！”莫兰修沉思片刻，口中沉声说道。

　　“感谢伟大的神人，神人无尽！”跪拜着的众人双手拍地，态度诚恳神情专注，听到莫兰修答应他们的请求会帮助他们，便都站起身畏惧的眼神望着莫兰修。

　　“哒哒哒～”

　　一连串的马蹄声，从街道一方传来。

　　莫兰修望过去，看到是一些似乎是兵士一样的人身穿铠甲，身下骑着一种似乎是马又不像是马的东西。这些兵士到了近处，全都从坐骑上翻下下来，到莫兰修近处跪拜下来。

　　“伟大的神人，欢迎你来我干尔迪城，城主大人马上前来迎接神人！神人无尽！”一名领头的军士，恭敬的声音。

　　“你们先起来！”莫兰修心中仍然疑惑，他目光从面前的几名军士身上扫过。

　　“这些人，应该都是属于统治力量的。”莫兰修心思转动。

　　“城主在哪里？”莫兰修问道。

　　“神人，城主大人马上就会到来，请你一定要等待片刻。我们干尔迪城，所有人都将记住神人的崇高，我们都将永远记住神人的恩赐。”军士异常恭敬，表情凝重，口中歌颂着。

　　莫兰修很无奈地皱眉！

　　“带我去见城主！”莫兰修想要先搞清楚状况。

　　“哦？”军士似乎有些诧异，这个神人，好像比以前见到的神人都好说话！以前的神人，根本就不说话！

　　不过他旋即就兴奋地叫道：“是，神人！”

　　其他军士，对视一眼，也都兴奋地有些难以抑制。周围的城中居民，一个个期盼地眼神看着莫兰修。看得出来，他们已经等待很长很长时间。

　　“神人无尽～”

　　“神人的光辉永远照耀～”

　　“我们是神人的子民～”

　　“我们永远会得到神人的眷顾～”

　　城中的居民，发出一声声低沉的祈祷，莫兰修听在耳内，心中的疑惑更深。

　　军士们牵着累死马匹的坐骑，走在莫兰修身后，丝毫不敢越过一丝一毫。面对此，莫兰修也只能无奈的叹息一声。

　　看来，这个“神人”在这些人的心目中地位非常高。

　　“哒哒哒～”

　　又是一连串马蹄声，接着，莫兰修看到一名身材魁梧的中年人在前方出现，那中年人看到莫兰修，慌忙下了坐骑，然后一路奔跑过来。他身后的一干护卫，也都是如此。

　　“干尔迪城城主库拉及见过神人，神人无尽！”城主库拉及也是跪拜行礼，而且非常庄重，低着脑袋，脑门上都显出汗水来。

　　“起来！”莫兰修皱眉道。

　　“神人无尽！”库拉及再次说到这几个字。

　　“神人，你一定要帮助我们干尔迪城消灭恶魔，让我们的城民得到安生，让我们可以不受饥饿困扰。”库拉及起身后，躬着身体。

　　“恶魔？”莫兰修大吃一惊。

　　“是的，那个该死的恶魔，已经在我们干尔迪城西边待了十个星期，若再不除掉恶魔，我们城外的粮食将颗粒无收！”城主库拉及一脸愤怒。

　　“什么样的恶魔？”莫兰修转目道。

　　“它是邪恶的化身，长着一只锐利的独角，还有尖利的牙齿。它喜欢饮血，在它的巢穴，满是白骨堆积的尸山！”库拉及一脸惊恐。

　　“我们先去你的城主府……”

　　莫兰修想了想，决定还是先了解清楚再说，他对那个恶魔，可是一无所知！

　　听到莫兰修言语，库拉及一脸惊讶，神人竟然要去城主府？这样的事情，可是从来都没有发生过的。以往有恶魔出现，神人来到都是匆匆除掉恶魔就会离开，根本就不会耽误一丝一毫的时间。而今天这位神人，居然要去城主府？

　　这是何等的荣幸呀？

　　这位神人，也不像其他的神人那样冷酷！

　　在短暂的惊愕之后，库拉及马上变惊醒过来，慌忙应声。

　　在城主府中经过库拉及详细的描述，莫兰修终于知道干尔迪城目前所遇到的状况。

　　在干尔迪城城北，有一个森林，在森林中现在出现了一头恶魔。恶魔力大无穷杀人无数，干尔迪城已经有几百人被恶魔杀死吃掉。现在，根本就没人敢去城北，城北的粮食还都没有收起来，若是错过了时间，粮食就要毁了。

　　这个恶魔，还擅长使用威力巨大的火，它会从口中吐出炽热的火焰烧死我们。库拉及几次带着兵士护卫前去围剿，但是都没有成功，还死伤数十人。

　　最后无奈，库拉及只能再次去请众神之城的神人，可是神人在神山上并不会马上就下来，库拉及只能回城等待。

　　以往出现恶魔的时候，都是由神山上的神人下山来把恶魔清除掉。神山上的神人，就是人们眼中的守护神。这一次莫兰修突然出现，便是被干尔迪城的居民们当成了神山上的神人。因为，这个世界只有神人才会在天上飞行。

　　知道了事情的前因后果，莫兰修恍然大悟，不过他也没有否认自己是神人，他倒是想见见这头恶魔。

　　“神人，这头恶魔比以前的恶魔更加厉害，你一定要小心呀！”库拉及一脸谨慎，他一直都恭敬的站着，即便莫兰修吩咐他坐下，他也不敢。

　　神人发怒，甚至可以直接毁掉一座城市。神人，也同样有怒火，在三十年前，神山上的神人因为一件事情就发怒过一次，直接将马费城化为一片废墟，城中的人死了一半还多。三十年过去，马费城都没有恢复昔日的繁华。

　　库拉及，当然不敢让神人发怒。

　　“这个神山，不知道到底是什么地方。神山上的神人，应该都是圣阶强者，只是不知道有没有大圆满境界的强者存在。神山上，到底有多少圣阶强者！”莫兰修心中思索着。

　　对于这些，莫兰修都不清楚，显然库拉及根本不能给他提供任何关于神山的信息。库拉及也从来没有进入过众神之城。神山，是在众神之城内。

　　在众神之城生活的人，都是无比信仰神人的人，在众神之城，若是能够被神人看中，便能够被神人传授技能，成为一名受人尊敬的强者。

　　“算了，我还是先去会会这个恶魔，然后再收集更多神山的消息。在没有弄清楚之前，我还是不要轻易前往神山，万一有大圆满境界的强者，那就危险了。”莫兰修心中打定主意。

　　……

　　“库拉及城主，你放心，我会将这头恶魔铲除！”莫兰修笑道。

　　这个恶魔既然没有屠城的能力，自然不会太强，莫兰修也没太在意，心想，大概就是一头魔兽。会使用火元素魔法的魔兽，在圣灵大陆有很多，最多就是比较强大的魔兽，九级魔兽。

　　九级魔兽，也逃不过莫兰修的一道剑气。

　　“感谢伟大的神人，神人无尽！”城主库拉及连忙跪拜行礼。

　　“你要派个人带我前去，直接找到恶魔！”莫兰修想了想说道。

　　城北的森林也不知道到底有多大，他可不想浪费时间在森林呢中寻找一头会放火的魔兽。

　　“神人，就由我带你前去，我曾带着兵士几次去杀死恶魔，可那恶魔实在太强大了。”库拉及的脸呈苦瓜型。

　　“这一次，它就活不成了。”莫兰修笑了起来。

　　城主库拉及想要集合一大堆军士一起前去，不过被莫兰修阻止了，这些军士、护卫，也就是圣灵大陆中级剑士的水平，到现在为止，莫兰修还没有看到任何一个人可以使用斗气的护卫。若那恶魔真是高级魔兽，这些人去了也根本不奏效。

　　库拉及心中虽然担心，可也不敢不按照莫兰修的意思去做，只能悲乎一声心中暗暗祈祷。

　　从干尔迪城北城门出去，骑着坐骑，半小时便可以看到一篇浓郁森林。

　　“神人，那恶魔就在森林中！”库拉及脸色铁青。

　　不带军士，他有些胆寒。前几次，每一次都带着数百名军士还被那恶魔杀得七零八乱的，这一次只有两个人，虽然神人在旁，但他还是害怕。

　　“早知道，我就派个人带神人来了。”库拉及后悔了。

　　原本他挺身而出说由自己带莫兰修来杀恶魔，是想着还能再带几百名军士在旁边保护自己，而现在……


第298章 地心乳液

　　“哒哒哒～”

　　莫兰修拍了拍身下红色坐骑的脑袋，这种坐骑，和圣灵大陆的马匹长相类似，不过脑袋上却长着一只银色或者白色的独角。

　　“似乎耐力不错！”莫兰修轻笑着。

　　“神人，那个恶魔，就在森林里一个山洞之内。”到了森林边缘，库拉及下了坐骑，将自己的坐骑和莫兰修的坐骑都拴到一颗大树上。

　　“走，我们去看看这头恶魔。”莫兰修点点头。

　　库拉及身躯一震，一脸苦涩，脚下缓缓移动起来。

　　“这位神人，也不知道有多厉害，万一杀不过恶魔，那我可就完蛋了！”库拉及皱着眉头，心中隐隐不安。

　　在以前，也有过神人杀不死恶魔的例子，所以他才会如此害怕。而且这一次的恶魔，似乎非常强大，一口火喷出来，几十名兵士都直接被烧死。

　　上一次击杀恶魔的惨败，库拉及仍然记得清楚。

　　“这树林中，野兽也不少。”莫兰修看着四周的高大树木，偶尔便会有一两只野兽，从两人旁边快速窜过去。

　　“吼～”

　　一声巨吼，从两人正前方传来。

　　“是那恶魔的叫声！”库拉及大惊失色，听到叫声他的双腿都有些发颤。这叫声，他已经听过许多次，每次听到都心惊胆战。那头恶魔，会喷出火焰，燃烧一切。可怕的恶魔，来自就九幽之地。

　　“这叫声确实有些骇人！”莫兰修皱眉。

　　“库拉及，不用担心，再厉害的恶魔，有我在这里，它也不可能伤害到你！好了，你在这里等着我，我现在已经知道恶魔在什么地方！”莫兰修转目看向刚才的吼叫声传来的方向，口中说道。

　　“神……神人，我也要与神人共进退！”库拉及看了看左右，森林中高大的树木，将阳光也遮掩起来，有些阴暗。

　　让库拉及在这里等待，库拉及也担心自己被一些森林中的野兽给拖走吃了，两相对比，还是和神人在一起比较安全一点。

　　“哦？”莫兰修听到库拉及这样说，又见他脸色铁青，不禁暗笑。

　　“那好，我们一起走！反正那恶魔跑不掉。”莫兰修沉吟道。

　　两个人顺着声音传来的方向走了不多时，就看到一片树木燃烧后形成的灰烬。

　　“神人，恶魔就在前方岩石壁垒上的山洞中！”库拉及指着前方土黄色的岩石壁垒，声音微微发颤。

　　“嗯，我过去看看！”莫兰修目光一亮。

　　“吼！”又是一声大吼，这周围连寻常野兽都没有，显然是被这只恶魔给吓跑到别的地方去了。

　　在莫兰修手中，赤炎剑闪动着红色的光华，这时候莫兰修已经看到这岩石上面的一个大洞。这个洞穴，黑黝黝的看不清里面的情形，不过莫兰修能够听到从里面传出的粗重喘息声。

　　从着喘息声中可以判断，是一只体型比较大的魔兽。

　　在周围泥土上，也有一些巨大的脚印，甚至，莫兰修看到一些人类和野兽的骨架，被凌乱的堆积在一颗大树的背面。

　　“嗡～”

　　赤炎剑一阵剑吟之声，在森林中蔓延起来。

　　莫兰修冷冷一笑，一道红色的剑气向着洞穴劈刺过去。

　　“轰隆隆～”

　　那岩石根本就经不住赤炎剑的剑气，剑气扫过，纷纷倒塌下来，眼看洞口就要被掩埋住。

　　看到莫兰修如此强悍，库拉及兴奋地叫喊出声，手舞足蹈一脸激动。

　　“神人，伟大的神人，神人无尽！”库拉及扭动着身子，拜倒在地。

　　“吼～”

　　“嗖～”

　　恶魔出现了！

　　这只体型巨大的恶魔，撞开不断倒塌的岩石，轰隆一声落在地面上，整个地面都颤动起来。一双红色的瞳孔，迅速落到莫兰修身上。

　　莫兰修漂浮在半空，赤炎剑在手中，浑身青色光芒闪烁。

　　一身黑色的皮肤泛着红光，爪子锋利，牙齿高高凸起，鼻孔中不时冒出一阵青烟。这样的魔兽，莫兰修也从来没有见到过。

　　“吼！”恶魔对着莫兰修挥舞爪子，巨大的瞳孔中充满愤怒。

　　面前这个人类，毁了它的洞府，它当然愤怒。它的爪子，很轻易在地面上留下一道道印痕。

　　一道青烟，从恶魔鼻孔中飘出来。

　　看到恶魔距离这么近，库拉及吓得趴在地上抱着脑袋浑身战栗。恶魔，太恐怖了。

　　恶魔对着莫兰修挥舞爪子，却并没有马上攻击莫兰修，可能它也感觉到莫兰修不是那么好对付的了。

　　莫兰修将恶魔观察完之后，这才身体一收，将手中赤炎剑横放在面前。

　　“库拉及城主，你是要活捉还是直接杀死这头恶魔？”莫兰修转过目光看向库拉及，见到库拉及缩着身体趴在地上发抖，笑问道。

　　“哦……啊？”库拉及大惊失色！

　　神人，竟然还想要活捉恶魔！库拉及，从来就没想过活捉恶魔。听到神人这样说，库拉及突然心中升起这样一个念头来。

　　库拉及猛地抬起头望向莫兰修。

　　“神……神人！若是能活捉恶魔，你就活捉最好，若是不好捉，那就杀死！”库拉及转动着目光快速说道。

　　“好，我试试吧！”莫兰修点点头。

　　“吼～”

　　恶魔看向莫兰修的眼神，似乎透出一丝畏惧的神色，它微微一扭身体。

　　“想跑？”莫兰修笑了。

　　这头恶魔，似乎是发觉不对劲，竟然猛地一跺脚，然后身体快速向着库拉及所在的方向跃了过去。显然，它是想溜走。高级魔兽已经有一定的智慧，对事物也有了一定的判断能力，它感觉不妙逃跑，也正常。

　　“啊～”

　　库拉及惨叫一声，脸色刹那间变得毫无血色！

　　他感觉到一个黑影向他扑了过来，然后就看到巨大的恶魔，直接向他踏了过来，这一次，他真吓到了。眼看着，他就要被恶魔巨大的爪子踏到。

　　“定！”莫兰修手中剑光一闪。

　　一道道红色的圆圈形成的剑气，便落到了恶魔的身上，恶魔巨大的身躯被这些红色的圆圈套住之后，竟然无法再移动身体。

　　“我虽然只能使用束缚剑诀的第一重境界，可是对付你这只小小的魔兽，还不算难！”莫兰修笑着看向恶魔。

　　“吼～”

　　恶魔惊叫一声！

　　“噗～”

　　一道火焰，从恶魔的口中喷吐出来，烧向莫兰修。红色的火焰，直接将莫兰修覆盖住！

　　库拉及拍了拍自己的胸口，刚才只差那么一点点他就要被恶魔的巨爪踩成一摊烂泥，幸亏神人出手将恶魔定住，这才能逃出一命。

　　“不好！”库拉及大声道。

　　他看到神人被恶魔的火焰烧中了，神人的身体，被恶魔喷出的火焰团团包围住。这火焰，可是非常厉害，瞬间就能将人烧死的。

　　“神人～”库拉及紧张地叫喊出声。

　　他站在远处，想要冲上前看看，可是炽热的火，就算他站在远处，也让他异常难受，更别说上前了。

　　莫兰修被火焰困住，心道：“这头恶魔喷出的火焰确实够热，比普通火焰厉害许多。不过，对我根本就不存在威胁。”

　　青色流光围绕莫兰修全身转动一周，剧烈燃烧的火焰便完全熄灭。不过莫兰修身上的青衫，都没有一丝烧毁。

　　“吼～”

　　恶魔，巨大的身躯陡然一颤，它可能也没想到面前这个人类，竟然在它喷出的火焰中能够完好无损。

　　“神人！”库拉及兴奋地叫道。

　　刚才，他还担心得要死，当然他之所以担心也有很大的原因是为了自己。神人若是死了，那么他肯定也逃不掉这恶魔的魔掌。

　　“嗖～”

　　莫兰修飞身一跳，落在恶魔的身边。

　　“你就好好的给我待着吧，你吃了那么多人，就让干尔迪城的居民，来结束你的生命。”莫兰修目光扫过恶魔，红色的束缚剑芒，仍然在恶魔的身躯四周不断闪动着。

　　“神人，我这就回去调兵，然后把这头可怕的恶魔拉回去！”虽然恶魔被束缚住不能动，但是库拉及还是不太放心，离得远远的。

　　“不用，我们回城！”莫兰修笑道。

　　说着，莫兰修收起赤炎剑，手中青光流转，便直接放到恶魔身上。青色的能量快速涌入到恶魔的身躯之内，青光闪动，红色的束缚剑芒消失，不过恶魔却还是无法动弹。

　　此刻，恶魔的身躯内，已然被莫兰修的灵力充斥着。

　　“吼～”恶魔剧烈挣扎，不过根本就任何作用，它的力量无法挣脱出莫兰修的控制。

　　莫兰修单手一伸，直接将恶魔给举了起来，就好像举起一座小山。不过，根本看不出莫兰修费力的样子。

　　“咕咚～”

　　库拉及狠狠地咽了一口唾液，眼睛瞪圆看着莫兰修。

　　……

　　“神人……”

　　“伟大的神人……”

　　“……”

　　两人带着恶魔回到干尔迪城，所有的城民都沸腾了，恶魔被神人抓回来，交给他们亲自处置，这太让人兴奋了。他们一直被不时出现的恶魔祸害，可是还从来没有像现在这里，能够有机会动手杀死恶魔！

　　此时的恶魔，已经被粗大的铁链捆绑得好像粽子一般，嘴巴，也被锁链封死，它现在根本就无法吐出火焰来。

　　巨大的红色瞳孔中，流露出哀伤的神色。

　　坐在城主府，莫兰修正考虑接下面该如何查清众神之城神山上的秘密。神山上的修炼者，不知道究竟有多少。不过，这些城市中的居民对神山，已经崇拜到狂热的地步了。

　　就在这时候，一阵脚步声响起，城主库拉及走了过来，恭敬的跪拜在莫兰修的身前。

　　“神人，地心乳液已经拿来了！”库拉及说着，双手呈上一个好像酒壶一样的容器！

　　“哦？这是什么？”莫兰修诧异地问。

　　“这是地心乳液呀！”库拉及惊讶道。

　　神人帮助他们杀死除掉为祸的恶魔，他们将收集到的地心乳液交给神人，很久很久以前就一直有这样的传统。

　　“地心乳液？”莫兰修接过库拉及递过来的容器。

　　顿时，一股芬芳的香气从容器内散发出来，莫兰修嗅到香气，就知道这容器内的溶液绝对不是普通的东西。

　　“神人，地心乳液太难收集，唉，我们从来不敢懈怠，可是这一个春天的时间，才收集到那么多。”库拉及仿佛是担心莫兰修动怒一般，解释起来。

　　对于莫兰修来说，这绝对是个意外的收获。他万万没想到，帮助城民们铲除恶魔，还能得到这样的好东西。

　　“嗯，你们辛苦了！”莫兰修点点头。

　　见到神人并无不悦，库拉及暗松一口气。

　　莫兰修当即将容器内的液体倒出一小杯喝了下去，以他对魔法材料的认知，这地心乳液，绝对不是有害的东西。这地心乳液应该是有助于修炼者修炼的一种魔法药剂。那些神山上的神人，本身就是修炼者，要地心乳液，那也就是正常的事情了。所以，莫兰修当下便尝试一下，看看这地心乳液到底有多大的功效。

　　一小杯地心乳液被莫兰修喝下去，顿时莫兰修便感觉到腹部有一种奇妙的感觉，一股升腾的热量，缓缓在腹中扩散开来。全身的灵力，都变得安静下来，并且灵力在全身每一个部位都好像沉睡一般。

　　“不好，灵力怎么不能流动了？”莫兰修脸色突然一变，全身磅礴浩大的灵力，竟然都沉寂下来，这可不妙。

　　莫兰修连忙催动灵力，可是灵力就好像已经不属于他，完全就不能运转。此时莫兰修的灵力，那可是后期圣阶强者的灵力。

　　“该死的，怎么会这样？”莫兰修脸色铁青。

　　“神人，怎么了？”库拉及看到神人脸色突然变得不好，慌忙问道。

　　这时候，莫兰修根本就没有时间理会他。

　　莫兰修闭上眼睛，端坐起来，不停的常识着运转身体内的灵力。若是灵力不能运转，那他与普通人也没什么区别了。

　　过了好一会，灵力还是一点动静没有。不过，莫兰修却感觉到身体内的灵力好像是在不断的衍生。没错，以前的灵力，衍生出一些新的灵力。这些新生的灵力，与以前的灵力马上变融合到一起。

　　“我的灵力，增强了！”莫兰修当然能够感觉到增强的灵力。

　　这种灵力衍生的现象在莫兰修的身体内一直持续了一个小时左右，才最终停止下来。而这时候，莫兰修原本沉寂的灵力也缓缓苏醒过来，再次在身体内流转起来。

　　“原来是这样，刚才，还真是吓人！”莫兰修松了口气，苦笑了一下。

　　若是失去了灵力，那可就完了，莫兰修不敢想象失去灵力或者无法使用灵力的后果。

　　“库拉及，这地心乳液，是从什么地方收集来的？”莫兰修知道地心乳液的可贵之处，当然要询问清楚。

　　“哦，这地心乳液，是在地心树的树干上收集而来。在每年春天的季节，地心树的树干上，便会出现一些地心乳液。而我们，就收集这些地心乳液。因为是神人交代的事情，所以我们从来不敢懈怠。可是地心乳液实在太难以收集，今年干尔迪城的居民收集的所有地心乳液，也就这一小壶而已。”库拉及见莫兰修脸色恢复正常，暗中松口气，说了起来。不过他有些奇怪，为什么神人会突然问这样的问题，当初就是神人让他们收集地心树上的地心乳液的。

　　莫兰修明白了，这地心乳液，需要慢慢收集！怪不得，那神山上的神人要这些城民这样做。地心乳液对修炼者的修炼，太有帮助了。地心乳液，居然直接衍生出新的灵力，这样的东西，放在圣灵大陆，绝对会让所有圣阶强者疯狂。

　　“不过，在使用地心乳液的时候，还需要寻找一个安全的地方。不然刚刚服用地心乳液后灵力不能使用，恰巧遇到敌人那就麻烦了。”莫兰修有了经验，自然知道使用地心乳液最严重的忌讳。

　　这时候莫兰修灵力完全恢复正常，便将手中的容器直接放在空间戒指内。

　　“铲除恶魔，得到地心乳液！”莫兰修突然心中一动。

　　“库拉及城主，附近的城市，是不是也都会有恶魔出现攻击城市呢？”莫兰修心情舒畅，笑着问道。

　　“是的，不仅我们干尔迪城常常有恶魔，所有的城市，都会有恶魔。”库拉及虽然惊讶，不过还是回答了莫兰修的问题。

　　神人怎么会问这样的问题呢？神人，应该知道恶魔存在的呀！

　　库拉及心中升起一个个疑惑，可也不敢问出来。神人的事情，他还是少问问好。

　　“好，非常好！那么，库拉及，我就要离开干尔迪城了。若是以后还有恶魔出现，我还会帮助干尔迪城的城民清除掉恶魔！”莫兰修说着站起身。

　　既然有这样的好东西，自然要多搞一些！莫兰修嘴上挂着一个淡淡的笑容，准备展开清除恶魔的行动。这些恶魔，应该都是类似圣灵大陆高级魔兽一样的东西。对于那些普通人来说可怕，可是对于莫兰修来说，那很简单。


第299章 再见比利

　　夸尔多吉亚城……

　　八格拉城……

　　索尔库赖城……

　　……

　　连续半个月，每一天都有一个城市的恶魔被神人杀死，而每个城市的城主，也都会拿出一小壶整个春天收集到的地心乳液交给神人。

　　这个神人，便是莫兰修。

　　“嘿嘿，神山上的神人，你们清除恶魔不抓紧不努力，可不能怪我抢生意呀！”莫兰修一道剑气将面前这头令人恶心到想要呕吐的恶魔杀死，心中暗道。

　　“这片大陆聚集的人类，也不少呢！这半个月，我也走了十多个城市。若是那些神人得到消息，应该会来找我这个冒牌的神人！”

　　莫兰修之所以一个个清除这些城市的恶魔，还有另外一个目的，他希望神人知道他这个突然冒出来的冒牌神人，会来找他。

　　“到时候，要是发生冲突……一般的圣阶强者，就算打起来我也不畏惧。而要真的有大圆满境界的强者，大不了我逃跑就是。”莫兰修脚下自然运气灵行神变第三层，整个人瞬间消失在荒野之上。

　　旋即之后，他又回到这里。

　　“这头恶魔，还真是恶心。算了，我还是让他们自己来把恶魔的尸体运回去。”莫兰修皱皱眉，看着地上恶魔仿佛一摊烂肉样的尸体。

　　这头恶魔，确实就是一摊烂肉，全身上下，没有一块完好的皮肤。而且，还有一股刺鼻的臭气从它身上散发出来。

　　莫兰修这么快能够找打它，也是因为这臭气。

　　“地心乳液真是好东西，而且最为其他之处，在于它的效力并不会因为多次服用而减弱！”莫兰修使用过几次地心乳液，再次发现一个奇妙之处。

　　“这地心乳液，多多益善！”莫兰修意念将空间戒指打开，看到其中十多个小酒壶，“若是那些神山上的神人不来找我，我就将所有城市的恶魔都消灭掉！”

　　莫兰修当即下了一个决定！

　　“嗯？”莫兰修脸色一变。

　　他感觉到，天空中，有一道强大的气息逼近过来，速度奇快。

　　“神人终于来了！”莫兰修暗道，“这些神人，反应可真是够慢的！”

　　一道人影，在莫兰修视线内出现，这个人穿着黄色的衣裳，头发披散在后背上，还有一把巨剑，剑柄伸到头顶。

　　“是一名中期境界的圣阶强者！”莫兰修眼睛一亮，当下判断出来。

　　而这个突然出现的人，看到莫兰修，显然更加震惊。

　　几天前，神山就收到消息，说有神人在城市中清除恶魔。这一次负责清除恶魔的神人，正是他，图尔。他根本就没动身，怎么可能有神人清除恶魔？

　　听到这个消息，他当时就轻蔑地笑了。

　　不过，半天之后，这个消息就被证实了。因为长老亲自给他传来消息，问他什么时候去清除恶魔的。他当时，就惊住了……

　　因为，他根本就还没下神山！

　　“你是什么人？”图尔收敛住心神，吸了口气，看着莫兰修喝问道。

　　显然正是面前这个家伙，冒充了半个多月的神人。

　　在长老传消息之后，图尔便快速下了神山，这可不是开玩笑。竟然，有人敢冒充神人，这事情在极北大陆还从来没有发生过。

　　看到面前这名身体漂浮在半空中的家伙，图尔愤怒地质问道！

　　他很确定，这个人绝对不是神山上的人。神山内的神人，哪一个，他图尔也都曾见过。

　　“你又是什么人？”莫兰修眉毛一掀。

　　“我乃众神之城神人，你是谁？”图尔强压住怒火，他也感觉出，面前之人不比自己弱。

　　“哦，神人？”莫兰修轻笑。

　　“你笑什么？”图尔脸色一变，这个可恶的家伙，到底是从什么地方冒出来的？

　　“没什么！神人，你找我有什么事？”莫兰修语气一转，问道。

　　他刚想要回城让城主派人将恶魔的尸体弄回去，就碰到这个神人，这时候还没有来得及想好如何与神人对话。

　　“哼，你到底是什么人？为何冒充神山上的神人？”图尔冷哼一声。

　　图尔面如寒霜，不过心中的震惊却很巨大，面前这个人既然不是神人，怎么可能有那么强大的实力呢？这个人，到底来自哪里？难道是龙岛的人？

　　图尔心中不断猜测，越是怀疑，就越是想要弄清楚对方的身份。

　　“冒充神人？”莫兰修面色一变道：“我可没冒充神人，我只是到了那些城市，里面的居民都叫我神人，我解释他们也不听。他们说有恶魔袭击他们，我便来杀死恶魔！”

　　莫兰修冷笑看着面前这个神人！

　　“那你是来自龙岛吗？”图尔心中一顿，怀疑道。

　　他现在只能想到龙岛那一个地方了，只有龙岛上的人，才会如此冷傲。而且，也只有龙岛上的人，才可能如此强大。

　　龙岛，是唯一可以与众神之城平起平坐的地方。就连殿主大人，都不会去得罪龙岛。殿主大人曾经还说过，千万不要去碰龙岛的人！

　　图尔心中吸了一口冷气。

　　“可是龙岛上的人，为何会来到极北大陆呢？”图尔不明白。

　　“哦？龙岛，没错！”莫兰修心中大喜。

　　他听到龙岛这两个字，心中就已经难掩兴奋了。龙岛，龙族生活的地方就是龙岛，现在看来，龙岛应该距离这里并不远。

　　“请问，你来到这里是？”

　　听到莫兰修承认，图尔所有的心绪都平复下来。龙岛的人，绝对不能轻易得罪。

　　“我得马上回去禀告长老他们，龙岛的人，肯定不会无缘无故来到这里。”图尔心中当下决定马上回去。

　　“我只是随便走走而已！”莫兰修目光一转，“看到这么多人在这里，还真有趣！”

　　莫兰修笑了笑，人类，可能不能生活在龙岛上吧？龙岛上，恐怕都是龙！

　　图尔心中吃惊，脸上去并未表现出来。

　　“哦，那你随意吧，我还有事，就先走了，告辞。”图尔已经达到目的，得知对方身份。

　　莫兰修正在思虑，该如何才能从对方口中探知龙岛下落，不想这个神人马上就说要走。他刚想拦住对方，这个神人，便已经转身化成一道流光飞窜出去。转眼，便消失在天际。

　　看着神人消失的背影，莫兰修暗叹一声。

　　“算了，既然这样，我就多搞一些地心乳液吧！”莫兰修想这，目光又亮起来。

　　“至于龙岛，过几天再去也不晚。”

　　算算日子，距离三年期限，还有两年零八个月，时间足够。

　　……

　　众神之城，神山！

　　在神山上，有一座巍峨的宫殿，漆黑的宫殿，到处透露着神秘的色彩。神人们，就居住在宫殿内。一般人，根本就不能见到神人，连神山都上不来。

　　图尔得知龙岛的人到了极北大陆来，马上便回到宫殿内，此时宫殿中，正有三道人影站立其中。

　　“图尔，你是说龙岛的人来了？”一名身穿白衣，长脸型的老者惊疑的开口。

　　“是，长老，他亲口承认是龙岛的人！”图尔恭敬道。

　　“嗯！既然亲口承认，那应该不假。没人，敢冒充龙岛的人！”白衣长老点点头，神情却异常凝重。

　　“元图，你说龙岛的人到极北大陆来，是为何？”另一名黑衣白发老者目光凝聚，看着白衣老者问道。

　　白衣老者，叫元图。

　　“难说，我看我们还是马上通知殿主。龙岛与极北大陆千年来从未有来往，现在龙岛的人突然到来，肯定不同寻常！”元图长老沉重道。

　　龙岛的龙人，都异常高傲，根本不与人类打交道。

　　“嗯！”黑衣白发长老点点头，“这件事情，需要殿主亲自掌握。图尔，你下去密切监视龙岛之人，切记，万万不能得罪他！”黑衣长老一脸凝重。

　　图尔身体一颤：“两位长老请放心！”

　　说着，图尔转身大踏步离去。

　　大殿内，只有两位长老，一脸沉思。两人相视一眼，快步向着内殿方向行去。

　　众神之城在极北大陆人类聚集的地方，而龙岛，却是在混乱海。两者相距虽然不远，不过龙岛和极北大陆从来就不来往，众神之城和龙岛从来都是相安无事。

　　龙岛，也不会来极北大陆捣乱。

　　……

　　“霍霍～”

　　“想跑？”

　　“嘿嘿，对付你我可有经验了！”

　　莫兰修在地面上，哈哈大笑。一直仿佛老鼠一样的恶魔，被他正拽着尾巴。

　　这头恶魔，可让莫兰修多耽搁了三天的时间才抓住。倒不是这头恶魔有多厉害，而是它非常的狡猾，一发现情况不妙，就第一时间钻入地下。这头恶魔，擅长钻地。

　　就算莫兰修再厉害，这恶魔钻入地下，他也不好找到。所以，这才耽误了三天的时间。

　　“这一次，你跑不掉了，出来吧！”莫兰修猛一提起，手中青光一闪，一头身体肥硕的青灰色恶魔便被莫兰修拉了出来。

　　“唧唧～”恶魔惊恐地叫出声！

　　“没办法，我还指望你换地心乳液呢！”莫兰修摇摇头，“你命不好！”

　　看到恶魔可怜的眼神，莫兰修暗叹道。这头恶魔倒是没伤害多少人，不过它破坏粮食的本领，可是非常大。要是不除掉，恐怕整个吉列城都要闹饥荒。

　　在莫兰修身体内涌出的青色灵力控制下，恶魔根本就逃脱不掉！

　　……

　　“倏～”

　　“来了！”莫兰修看向天空。

　　他就知道，前几天遇到的那名神人离开后，事情不会就这样了解。那神人之所以走，可能是因为他觉得自己不能处理，所以回去请示能力更强权利更大的人。而现在，这些人终于再次来了。

　　几道强大的气息，很快到了莫兰修所在位置的上空！

　　“嗖”的一声！

　　灵力急速运转，青色能量围绕在莫兰修身体周围，莫兰修脚下稍微用力，身体便快速飞窜出去，到了天空中。

　　当莫兰修身体升到空中，那几道强大的气息，也到了莫兰修的身边。

　　莫兰修看到，这三人中其中一人，便是前几天所见到的那名神人，长发背这巨剑。而另外两人……

　　莫兰修陡然睁大眼睛！

　　其中一人，竟然是……

　　莫兰修大吃一惊，他没想到，这三人中的其中一人，竟然是比利！木兰学院的副院长，比利，当初也正因为比利，他才能进入大帝之墓，知道大帝之墓的秘密！

　　莫兰修恍然间明白了，这众神之城，神山，神人，其实就是风雪神殿。怪不得，莫兰修一时间真有些感慨万千了。

　　比利猛然间，也愣住了！

　　“长老？”

　　一旁的图尔见到比利愣神，不禁出声提醒。

　　比利惊醒过来你，“哈哈哈，没想到，没想到呀！”

　　“长老是怎么了？”图尔惊讶地看着比利。

　　另外一名老者，也同样奇怪地神情看着比利。

　　“比利院长！”莫兰修还是比较习惯称呼比利为院长。

　　“莫兰修，真是你？刚才我看到你，还有些不敢相信，现在你叫我为院长，我才敢确认呀。圣灵大陆距离极北大陆百万里之遥，你是怎么到来的？”比利惊喜地飞到莫兰修身边，一脸激动。

　　图尔愣住了！

　　另外一名长老，也傻了！

　　“元图长老，比利长老好像认识这个龙岛的人！”图尔小声的嘀咕道，“不过圣灵大陆？与圣灵大陆有什么关系呢？”

　　“……”原图长老皱眉。

　　接着，他也身体陡然一震！

　　“我知道了，莫兰修，原来他就是莫兰修。”元图也知道莫兰修的存在，他虽然没有见过莫兰修，不过显然也是听过。

　　“我是乘船来的，发现这片大陆之后，我也不知道风雪神殿就在这片大陆上。不过我发现有人类在，而且我听说神人和神山，一想肯定是修炼者。神人，肯定也就是圣阶强者。所以……”莫兰修尴尬地笑笑。

　　原来，众神之城就是风雪神殿。

　　“原来他不是龙岛的！”图尔终于明白过来，被骗了。

　　当下，他的脸就红了。几天前，他可是信誓旦旦地说这个人是龙岛来到。现在看来，根本就不是，而是从另一个大陆而来。

　　“呵呵，这片大陆，叫做极北大陆。不过，这片大陆上居住的人类，连圣灵大陆的十分之一都不到。这片大陆没有国家，只有几十个城市。而我们风雪神殿，就是守护这片人类家园的神山。”比利微笑着，“莫兰修，走，我带你去见殿主大人！”

　　“殿主大人，可是一只挂念着你呢！”比利笑道。

　　莫兰修点点头！

　　他目光一转，看到一脸通红表情怪异的图尔，便笑道：“这位兄弟，前几天我不知道真想，所以一时欺骗了你，可不要怪我呀！”

　　“你就是莫兰修兄弟？”元图长老哈哈一笑。

　　“是，不知道这位是？”莫兰修眉毛一动，心想：“这个人，应该也是长老！”

　　“这位是我们风雪神殿的元图长老，这位是图尔使者！”比利向莫兰修介绍了一下两人。

　　图尔脸上红色未退，微微一行礼说道：“莫兰修先生！”

　　他倒是不知道莫兰修是谁，不过看两位长老如此礼遇，想来也一定了不得。不过看起来，年纪好像太年轻了一点！

　　图尔心中疑惑。

　　几天前他见到莫兰修的时候之所以一下子就相信莫兰修是龙岛的人，其实是有几个原因的。第一，莫兰修太年轻了。龙岛上的龙人，据说高贵的龙族生下来就有人类圣阶强者的实力。而且，龙族寿命都非常悠长，就算几千年，也不会老什么。第二，龙族，一般人谁敢冒充？龙族的实力，可是让人胆寒的。若是惹恼了龙族，那后果……

　　而且，这个莫兰修，也很有龙族的特质！

　　图尔，也见过很多次龙族的人，龙岛所在的混乱海域距离极北大陆并不远，龙族的人，有时候也会出岛。图尔在龙岛外，便偶尔也能见到龙族的人。虽然不常见，但是时间长了积累下来，也见过许多次。

　　“见到各位，真是太好了。”莫兰修笑着。

　　见到风雪神殿的人，那他就可以对这片大陆有足够的了解，然后去找龙族的人。卡丽加，此时还在龙族内，而且，还要找到龙族的珍宝龙珠救治玛雅！

　　这些事情，莫兰修都得去做。

　　“嗯，莫兰修，走，去见殿主！殿主大人见到你，一定很高兴！”比利一脸微笑，他真没想到，竟然会是莫兰修来到。

　　“好！”莫兰修点点头，“对了，比利院长，布里斯托和阿曼达两个人，在这里吗？”

　　这两名零散的修炼者，当初从龙神殿出来后是随着风雪神殿的人一起离开圣灵大陆的人，他们担心两神殿追杀他们！

　　“哦，布里斯托和阿曼达，他们两个人应该是在极北大陆附近的岛屿之上。”比利道。

　　这两个人，并没有加入风雪神殿，他们习惯了自由自在的生活。而且两个人，似乎还有了感情结合到一起了。

　　当时，比利邀请两人加入风雪神殿，被两人委婉的拒绝了！


第300章 众神之城

　　四个人漂浮在空中，身体表面，都闪烁着淡淡的青色灵力光芒。

　　在城中，一些居民，也都看到了天空中漂浮着的四个人。莫兰修、比利四个人，并没有飞在云层之上。所以，在地面上的人只有抬头，大多都能看到四条青色的光影。

　　“神人～”

　　“竟然同时看到四位众神之城的神人，伟大的神人……”

　　城中看到莫兰修死人的居民，纷纷当街跪拜下来，口中高歌赞颂神人的伟大，脸上带着兴奋和激动的情绪。

　　毕竟，同时见到四位神人可不容易！

　　跪拜的居民越来越多，求拜祈福的声音混杂在一起，莫兰修在漂浮在空中都隐隐的已经可以听到。

　　莫兰修目光扫过下方无数的居民，皱眉道：“比利院长，我看我们还是先去神殿再说吧！”

　　若是继续留在这里，恐怕全城的居民都要出来跪拜了。

　　比利见莫兰修如此表情，知道莫兰修还未习惯，便笑道：“好，我们去神殿！”

　　元图和图尔，也轻笑一声！

　　他们神殿内的圣阶强者，大多都已经对普通人的跪拜习以为常，也享受惯了这些普通人的奉承歌颂。看到下面跪拜的居民，也都不以为意。

　　……

　　四道青色流光，快速在天空中闪过！莫兰修只是运转灵行神变第一层，稍微使用一些灵力，便能够保持与其他三人差不多的速度。

　　图尔见莫兰修飞行如此之快，而且表情还如此轻松，脸色一黑，心中有些不服。

　　“看他样貌，年纪肯定不大，居然有如此实力，难怪长老都那么看重。不过我图尔也是天资卓绝，岂会输给你？”图尔暗中较劲，将速度催动到极限。

　　卓越三岁被神山选中进入神山修炼，四十岁踏入圣阶，现在已经修炼一千年的时间，天赋显而易见。

　　为了照顾图尔，比利和元图，也都没有施展出最快的速度。他们两人，都是与图尔保持差不多的速度。

　　莫兰修见图尔不断变幻着表情，时而还将目光看向自己，就能猜出图尔的心思。不过他也只是笑笑，并不放在心上。

　　“莫兰修，你这样的速度飞行，好像一点都不费力。”比利微笑看着莫兰修，“我记得在龙神殿的时候，你的飞行速度就能与我全力飞行差不多呢。”

　　那一次，他们被七彩虫子包围，还是卡丽加施展龙吟吓退七彩虫子众人才得救。

　　当时在龙神殿的时候，莫兰修也不过刚刚踏入中期圣阶强者的境界，而且只能施展出第二层境界的灵行神变。那时候，他就能保持与比利这样的后期境界圣阶强者差不多的速度。现在，莫兰修早已经超越他们。

　　比利说出这件事情，其实也是说给图尔听的。

　　以比利和元图两人的经验，怎会看不出图尔的较量之心，比利这样一说，也是暗中提醒图尔不要丢人了。

　　毕竟，图尔是风雪神殿的人！

　　莫兰修笑了，随即说道：“比利院长，我比较擅长速度而已！”

　　他并不想说出关于灵行神变的事情，灵行神变是父亲和母亲留给他的。

　　图尔心中大惊，愕然看着莫兰修和比利，他想不到，这个年轻人，可以达到长老们的速度。长老，可都是圣阶后期境界的强者呀……

　　图尔暗中叹息一声！

　　在空中飞行很久，莫兰修眼睛一亮，终于看到一座高山出现在视线之内。

　　那高山，远看过去，云雾缭绕确实很神秘！

　　“莫兰修，到了，前面就是我们的众神之城！那神山，便是在众神之城之内！”比利呵呵一笑，转目望向一旁的莫兰修。

　　“嗯！”莫兰修点点头，赞叹道，“好雄伟的山峰！”

　　虽然相隔还很远，但莫兰修也能感受到山之伟岸，那种磅礴的趋势，自然向着人压下来。不过，却不会令人感觉到情绪上压抑，只是感觉不可攀越。

　　“呵呵，走！”比利身上青光一闪，速度猛然加快，向着神山飞去。

　　元图稍愣之后，也醒悟似的哈哈一笑道：“走！”

　　见两道人影突然加速，莫兰修目光一闪，知道比利是想看看自己的速度从离开龙神殿内有满意提升。

　　他也快速运起身体内灵力，一道道青色的流光闪动起光芒。只见莫兰修的身体陡然间化为一道青烟，即便图尔还在飞行之中，也感觉到莫兰修好像一道流光一样逐渐远去。

　　“啊？”图尔张大嘴巴！

　　“这……这太恐怖了吧？”图尔大吃一惊，愕然地看着逐渐远去的莫兰修。

　　刚才，他竟然还想与人比试速度，真是笑人呀！

　　“幸好，比利长老提醒我，不然，我可真丢死人了。”图尔羞愧的摇摇头。

　　“比利院长，你的速度可不行哦！”莫兰修的声音突然在比利和元图两个人身后响起。

　　比利大吃一惊，回首看到莫兰修正跟在两人身后。元图更是心惊，这莫兰修刚才比他们两人可是慢加速了好一会，现在怎么突然就追上来了？

　　后期圣阶强者全力飞行速度之快，瞬息千米，虽然只是晚加速很短的时间，但也已经被落下很远距离，可是现在莫兰修却迅速的追上来了。

　　其实，现在莫兰修仍然没有用出全力！不然，两个人一定会更加羞愧的。

　　“好！好！好！”比利缓缓慢下来，高声叫喊了三个好字！

　　“想不到短短几个月的时间，莫兰修，你又有进步了！”比利啧啧道，“莫兰修，你的速度，实在让人妒忌呀。就连我，都嫉妒了。”

　　“莫兰修，果然如殿主所说，天才中的天才！”元图笑了笑。

　　“嘿嘿，到了！”莫兰修身体一缓，开始向着下方落去。

　　众神之城，果然够大的！

　　莫兰修看到身体下方一个繁华的城市，知道这就是众神之城。

　　众神之城，应该就是风雪神殿招收信徒的地方。风雪神殿屹立于海外这么多年，要传承下去，必然要有一代代人员更替下去。

　　看到城市中人来人往，一个个果然都是修炼者。

　　一些剑士和魔法师，有的甚至在大街上就开始切磋。

　　“他们就这样打架，不怕伤到人吗？”莫兰修诧异的问道，他看到两名剑士都爆发出斗气，“轰轰”仗剑对打。

　　在大街上就开打，剑士和魔法师一个控制不住，就要殃及池鱼。尤其是高级魔法师和高级剑士，那造成的破坏力可不小。

　　“呵呵，众神之城，一直都不限制切磋。不过，严禁伤及性命。若是有人打死了别人，我们神山就要出面制裁。”比利解释起来。

　　这一会功夫，原本在后面的图尔也追了上来，面色潮红，眼神有些不好意思。

　　“走，我们去神殿吧！”

　　风雪神殿建造在神山上面，全身漆黑，透这一股神秘玄奥的气息。整个神殿，异常庞大，从外表上看，就好像是一个圆形的黑色巨蛋。

　　莫兰修随着比利和元图落下后，闪身进入了宫殿之内。

　　这宫殿最中央的位置，非常宽敞，光下也不错。而两边，则是一些隔开的房间，一般神殿的使者和长老等人，都住在那些分隔开的房间内。

　　外面宫殿过去后，就是内殿。内殿，一般人根本没有权利进入，内殿只有长老等人才有资格进去。

　　殿主，就是在里面的内殿居住和修炼！

　　在内殿中，还供奉着风雪之神的神像！

　　咣！咣！咣！

　　一阵钟声，从外面传来，悠扬悦耳。

　　“每天在这样的地方修炼，倒也不错。”莫兰修打量着宫殿，“这宫殿富丽堂皇，而且神人地位那么高，还真的挺让人舒爽。”

　　风雪神殿在普通人心中的地位，比圣灵大陆上的月华殿和太阳殿的人要高很多。

　　在圣灵大陆，莫兰修可以很干脆的与两大神殿为敌，普通人虽然震惊或者诧异，可是也不会太离谱。但是要在这极北大陆与风雪神殿为敌，那些普通人知道了你要与神山为敌，那可能就不是简单的震惊和诧异了。

　　脑中想着事情，莫兰修在比利和元图的带领下，直接进了内殿。而图尔，他只是使者，则没有资格进入内殿，只能在外面候着。

　　“卟～卟～卟～”

　　在莫兰修面前，是一道漆黑的大门，大门此时被缓缓打开，发出沉重的声响。

　　“到了！”比利率先进入刚刚开启的内殿大门。

　　莫兰修，也随着脚步走了进去。

　　现在，莫兰修已经到了内殿。内殿，比外殿更华丽百倍。外殿宏伟大气，而内殿，却让人有一种奢侈奢华的感觉。

　　最显眼的，便是那前方正中供奉的一座神像。这神像姿态安详，手中拿着一把宝剑，端视这前方，只是眉宇间，却好像有一种隐忧。

　　“哈哈哈！”一道大笑响起。

　　比利院长，陪着一名老者，缓缓从神像后面走了出来。与老者在一起的，还有两个人，一名是年岁与图尔差不多大的中年人，另一人，也是胡子花白的老者。

　　这老者，正是莫兰修曾经在魔兽山脉火焰谷遗迹中见过的波斯汀。而波斯汀旁边的那位头发胡须花白的老者，却是库伯！

　　莫兰修，一眼就认出这两个人来。

　　不过，莫兰修马上就有些吃惊了。因为，他明显的感觉到波斯汀身上自然散发出来的气势，比之月华殿和太阳殿两大神殿的气势还要强横许多。

　　“这风雪神殿的殿主，已经领悟几种元素了呢？”莫兰修心中暗想。

　　月华殿的殿主他见过，虽然没有交手，可是也模糊的有一个感觉。而这波斯汀，绝对比那科莫兰德强大很多。

　　库伯见到莫兰修，脸上露出一个笑容，看着很舒服。

　　“莫兰修，我们又见面了！”波斯汀双目内精光隐起。“我就知道，你迟早都会到海外来的。”

　　波斯汀早就已经算准，莫兰修会来到北海之外。或许从当时他将龙神殿的一把钥匙交给莫兰修，就已经将莫兰修将要走的路看个八九不离十。

　　“殿主如何知道？”莫兰修心中一惊，讶然问。

　　“呵呵，其实很简单，你与月华殿和太阳殿是死敌，现在以你的实力，还不是那两个神殿的对手。所以，你唯一的选择就是到北海之外来。那月华殿和太阳殿的人，就算知道你在极北大陆，也不敢到这里来对付你！”波斯汀双目看着莫兰修，慈祥的声音，缓缓说道。

　　波斯汀说得没错！

　　“那两个神殿，我迟早要将他们铲除！”莫兰修气势一变。

　　“月华殿和太阳殿，并不是那么简单的！想要铲除他们，很难很难！”波斯汀有些无奈，旋即目中精光一闪，“不过，莫兰修，我风雪神殿也是与你相同的目的！”

　　莫兰修何尝不知道要铲除月华殿和太阳殿这两神殿的艰难。风雪神殿这么多年，从来没有放弃过回归圣灵大陆。可是这么多年过去，风雪神殿一直都没成功。

　　波斯汀说话时，其他人都沉默不语。

　　“莫兰修，你跟我来！”波斯汀神情微微一动，对莫兰修说道。

　　“哦？”莫兰修吃惊地看了看其他几人。

　　比利几人，也都有些疑惑。

　　波斯汀，已经转身向着风雪之神神像后面走去，刚才，他就是从神像后面出来的。神像之后，当然别有洞天。

　　“其他人，都在外面候着吧！”比斯汀边走边说。

　　那年轻人，欲言又止，目光冷冷扫过莫兰修，没有说任何话。

　　莫兰修苦笑一声，看了看比利，只好抬脚走过去。

　　说起来，波斯汀对他也有很大的恩德，当初若不是波斯汀相助，他也不可能进入龙神殿。还有比利院长，莫兰修能够得到西桑大帝的神器，也是多亏了比利院长。

　　当然了，风雪神殿也是有这自己的目的，无论是波斯汀还是风雪神殿的任何人，都是希望他能够对抗月华殿和太阳殿。

　　说到底，其中牵扯不清的还是利益！若不是利益，那谁会去帮助你？

　　“这里……”莫兰修心中一震，“这里，应该是波斯汀等人修炼的地方！”

　　莫兰修在神像后面看到一个房间，房间里只有几个盘坐用的蒲团。而四周的墙壁上，则雕刻着一些奇怪的图案。

　　莫兰修看了看，根本就看不懂，文字并不是他所熟悉的。

　　“坐下来！”波斯汀转身，对莫兰修指了指地上的一个蒲团。

　　莫兰修照做，在蒲团上坐下。

　　“莫兰修，这次你来到极北大陆，有什么感觉吗？”波斯汀也缓缓在一个蒲团上坐下，这才看向莫兰修问道。

　　“嗯——”莫兰修沉思片刻，“我看这片大陆，好像还生活着其他一些种族的人类呀！我刚刚到大陆的时候，看到的是一种长得很大高的巨人。”

　　刚刚登陆的时候，莫兰修见到的可是巨人！这些巨人比普通人高一倍，而且力量极大，只是不懂修炼。不过，这些巨人显然也是拥有智慧的，他们懂得使用工具和建造。

　　“哦，你说的是塔桑族的族人，那些人虽有智慧，却不高。”波斯汀道，“在极北大陆，不仅有身材高大脑袋却不大的塔桑巨人，还有野蛮人，精灵人。莫兰修，我们人类居住的地方，只是大陆中心的一片区域。在这片区域四周，还有很多个种族。”

　　“在极北大陆的最北方，在极北大陆与龙岛中间的位置，那里便是沉沦之地！”波斯汀脸色微微一变。

　　“沉沦之地？”莫兰修皱眉，“那是什么样的地方？”

　　莫兰修感觉出波斯汀说道沉沦之地的时候，神情有些变化。这沉沦之地，显然不是寻常的地方。

　　“沉沦之地是极北大陆最凶险之地，其中，到处充满着致命危险！尤其是，沉沦之地有许多灵兽存在。有一些实力强悍的灵兽，连我都不愿与之为敌。”波斯汀沉声道。

　　“什么？”莫兰修大吃一惊，深深地呼出一口气。

　　连波斯汀殿主，都不愿与之为敌？

　　“灵兽，是什么东西？”莫兰修异常惊讶，这沉沦之地，比之圣灵大陆的死亡沙漠，魔兽山脉看样子还要凶险很多呀。

　　起码，在魔兽山脉死亡沙漠等地方，最多也就是会有一些圣阶的魔兽出现。大圆满境界的强者进入其中，根本就无须担心什么。

　　“灵兽，是一些使用灵力的怪兽。有一些年岁悠长修炼时间很久的灵兽，甚至达到大圆满的境界。而且，这些灵兽通常天赋异禀，非常难以对付。”波斯汀见莫兰修表情怪异，不禁笑了笑。

　　“使用灵力？”莫兰修脸色一变，“这样说来，那灵兽不就是圣阶的魔兽吗？大圆满境界？”

　　没错，一般同级的魔兽，都比同级的人类要强大。因为，魔兽的身体素质比人类要好。皮糙，力量强大，这都是魔兽的特点，有些魔兽更是天赋异禀强悍异常。

　　“嗯，这沉沦之地，也有这很多珍宝。这些珍宝，在圣灵大陆根本就找不到。圣灵大陆的一些圣阶强者，有时候也会穿过茫茫北海，进入沉沦之地寻找那些珍宝。不过，圣灵大陆上的圣阶强者，可不会进入我这极北大陆，这里，不允许他们踏足！”波斯汀语气一变，有些霸道地说道。


第301章 十万年前

　　莫兰修也感觉出，这极北大陆上的圣阶强者应该都是风雪神殿的人。

　　这一千年来，月华殿和太阳殿的圣阶强者也会穿越北海到沉沦之地内寻找珍宝，不过却从来不踏足极北大陆地域。就连那些圣灵大陆是上零散的圣阶强者，也不会到极北大陆来。风雪神殿，严禁任何非风雪神殿的圣阶强者出现在极北大陆。一旦发现，就会杀死！

　　所以，就连布里斯托阿曼达，不加入风雪神殿的话也不能在极北大陆停留。

　　这就是风雪神殿的霸道！

　　在北海之外，最强盛的势力除了龙族然后就是风雪神殿。龙族与世隔绝，根本不与人类产生交集。所以在北海这片地域，风雪神殿便成了神人聚集的地方。

　　莫兰修想起刚刚踏入极北大陆的时候，那些强壮的巨人看到他会御空飞行，便纷纷受到惊吓跪拜下来的情景。

　　现在，莫兰修也就明白了。

　　听波斯汀说到沉沦之地，莫兰修心中自然活跃起来。

　　“对了，殿主，那地心乳液？”莫兰修想起戒指中的二十多个小酒壶，“地心乳液对修炼好处很大。”

　　能够直接让圣阶强者身体内的灵力衍生出更多的灵力，莫兰修也是第一次发现这样的宝贝。

　　“呵呵，那些城民，一定是把你当做神山的神人，然后把收集到的地心乳液都送给你了吧？”波斯汀脸上红光微微一闪，又恢复往常神色。

　　“是这样的。”莫兰修笑笑。

　　若是让他此刻交出这些地心乳液，可不行。地心乳液效果如此之妙，莫兰修自然不会将已经到手的东西再拿出来。况且，这也是他除掉恶魔得到的报酬。

　　当然，波斯汀身为殿主，也不能问他要地心乳液。

　　“其实，这地心乳液是与极北大陆下面的一个北海泉眼有关。”波斯汀稍微沉吟，“在十万年前，北海有一个泉眼，这个泉眼中不断涌出来的液体便是地心乳液。”

　　“啊？”莫兰修吃惊不小。

　　竟然有泉眼里冒出来的地心乳液？那得冒出多少来？

　　“那泉眼呢？”莫兰修连忙问道。

　　若是找到那泉眼的话，那以后根本就不用愁地心乳液不够用了。

　　“莫兰修，这地心乳液虽然好，可也只是对圣阶强者产生灵力的人才有效。一般人使用，也不过是比较芬芳的溶液而已。圣阶以下的剑士和魔法师喝了地心乳液，也不会有任何效果的。所以，地心乳液并不能创造出更多的圣阶强者。”波斯汀缓缓说道。

　　莫兰修点点头。

　　“可是对圣阶强者来说，这可是不可多得的好东西呀。”莫兰修睁大眼睛。

　　“有了这种地心乳液，加上我炼制的完美药剂……”莫兰修心中兴奋之情难以抑制。

　　看到莫兰修表情怪异，波斯汀皱皱眉，不过他也没多想，只以为莫兰修是因为地心乳液能够提升灵力而激动。

　　“唉，十万年前这口泉眼还能够很容易找到，可是现在，却是找不到了。”波斯汀突然叹口气，“因为，这北海泉眼被我们脚下的这片大陆给覆盖住了，现在已经没有人知道泉眼在什么位置。我找了几千年，也没能找到泉眼。”

　　顿了顿，波斯汀又道：“不过，北海泉眼虽然没有了，但是大陆上却有一种植物，可以分泌出地心乳液。这种植物恐怕你也见过，很普通的一种树木，叫做地心树！”

　　莫兰修在极北大陆已经二十多天，当然见过地心树。只是这地心树只有在春天的时候才会分泌地心乳液，现在春天才刚刚过去不久。

　　莫兰修现在明白为什么风雪神殿会用那些城民收集地心乳液了，若没有大量的人力，根本就无法收到这种只有天地心树才会分泌出来的乳液。

　　“可是，泉眼怎么会被大陆覆盖呢？”莫兰修皱眉。

　　“这件事情还要从十万年前的一场惊天动地的大战说起！”波斯汀突然脸色一变，神情变得肃穆起来。

　　十万年前的大战？莫兰修心中一惊。

　　“大陆有记载的历史只不过才五千年，波斯汀说十万年前的大战，而龙三也活了十万多年，光是在神殿中守护龙神意志，就足足待了十万年……难道……”莫兰修心中越想越惊。

　　“十万年前，风雪之神，月华之神，太阳之神，这三位神人当时还没有去往神界，不过，他们已经修炼到了一个顶峰。完全大圆满境界！”波斯汀目光闪亮，带着向往之情。

　　“神界？三位神人？完全大圆满？”莫兰修愣住了！

　　他还是第一次接触到这样的隐秘，在整个圣灵大陆和极北大陆，恐怕都没有多少人知道这些事情。

　　“是啊！莫兰修，其实我知道的也不多，我所知道的，也是从神殿祭祀神碑上看到的零星记载而已。十万年前，当时的风雪之神、太阳之神、月华之神本是一起修炼的好朋友。风雪之神和月华之神是男人，太阳之神是女人。三个人，一同在圣灵大陆上修炼到完全大圆满境界。”波斯汀深深的吸了口气，他的心情也不能平静，“完全大圆满境界，也是在这个世界上能够修炼到的最高峰！”

　　“完全大圆满境界，就是完全领悟五种元素，掌握毁天灭地的力量！”波斯汀突然变得沉重的声音。

　　真正的毁天灭地！

　　莫兰修惊讶的张开嘴巴，“完全领悟五种元素，完全大圆满？”

　　“在这个世界上的最顶端？殿主，你的意思是说到神界，还能够继续修炼下去？”莫兰修聪明异常，当然能听出来波斯汀话语中隐藏的意思。

　　波斯汀微微一出神，旋即说道：“我也不知道神界到底是什么样子的，不过，想来月华殿殿主和太阳殿殿主应该是知道的。我所知道的东西，也仅仅是当时月华之神前往神界之前留下来的一块神碑上记载的东西！”

　　“啊？那月华殿殿主和太阳殿殿主，为何知道神界的情况？”莫兰修皱眉道。

　　波斯汀都不知道的，另外两神殿，也应该不知道才对！

　　“唉，这事情要说起来，还真有些复杂。算了，今天我就慢慢告诉你这些事情吧！”波斯汀看向莫兰修，轻笑了一下。

　　莫兰修正了正颜色，竖起耳朵。

　　这些隐秘，可不是一般人能够知道的。

　　“十万年前，风雪之神、月华之神、太阳之神三人不知道因何发生了冲突，三人直接打了起来，而且似乎是不死不休的那种争斗。”

　　完全大圆满境界的强者全力出手，不知道到底是什么样子的！

　　“月华之神和太阳之神联手想要杀死风雪之神，风雪之神只能边打边退。三个人，一直从圣灵大陆打到沉沦之地和龙岛附近。”

　　莫兰修大惊，“从圣灵大陆打到这里，这也太夸张了吧？我可是足足走了三个多月才从圣灵大陆到了这里呀？”

　　莫兰修并未打断波斯汀的话，他只是在心中惊讶。

　　“因为三人都是完全大圆满境界的强者，打斗造成的波动定然相当大。到了龙岛附近，惊动了当时的龙族龙皇。龙皇出面，才阻止三人继续厮杀下去。当时，月华之神太阳之神同意停止厮杀，不过要求风雪之神永远不能都踏足圣灵大陆！”

　　“风雪之神无奈之下，只能发誓永远不踏足圣灵大陆。不过，风雪之神也要求带走圣灵大陆的一块陆地！”

　　“啊？”莫兰修听到这里，再也按捺不住，“带走大陆？大陆怎么带走？”

　　波斯汀笑着看向莫兰修说道：“莫兰修，你以为极北大陆上的人类是怎么来的呢？十万年前，极北大陆并无人类生存，只有巨人，野蛮人，精灵人等一些种族。”

　　“正是从那次大战之后，极北大陆上，才有了人类！”

　　“可是，那大陆如何被带走呢？”莫兰修仍然皱眉不解。

　　“呵呵，完全大圆满境界的强者所掌控的力量，不是现在你能理解的。别说是你，就连现在的我，都不能揣测完全打圆满境界强者的力量。完全大圆满境界的强者，拥有的‘势’已经可以掌控微弱的法则了。月华之神和太阳之神经过考虑，同意风雪之神的要求。所以，在龙皇的调节下，风雪之神将圣灵大陆切下一块，搬到了这个极北大陆，与极北大陆放在一起，形成了现在的极北大陆。而那一块被切割下来的陆地上原本居住的人类，也自然就到了极北大陆。”

　　“这也太夸张了吧？”

　　听波斯汀说到这里，莫兰修觉得自己的思维有些停滞，大陆被切割一大片下来，而且还被直接从圣灵大陆运到极北大陆。

　　从现在极北大陆生存的人类数量来看，当时被切割的大陆，差不多也有圣灵大陆十分之一的大小了。

　　“呼～”莫兰修重重的呼出一口气。

　　“看来，我的视野还是太狭小了，真正强者的能力，并不是现在我能理解的。”莫兰修心道。

　　“呵呵，莫兰修，等你将来踏入大圆满的境界，就能够知道大圆满境界所掌握的天地力量。那时候，你也就不会觉得这件事情有多夸张了。”波斯汀看到莫兰修脸色剧变，笑着说道。

　　“嗯！”莫兰修点点头。

　　现在他虽然是后期境界的圣阶强者，可是在面对大圆满境界的强者时，就算使用青龙长剑流光神甲，也难以抗衡。

　　不久之前，莫兰修可是亲身体验过大圆满境界强者的力量，他与那个月华神殿的基莫交手数招，差一点点就被杀死。

　　“从圣灵大陆上被切割过来的大陆与极北大陆放在一起，把泉眼覆盖住了！”波斯汀叹道。

　　若不是这样，也就不用动用所有人类收集地心乳液。

　　“那三位神人现在都去了神界吗？”莫兰修好奇当时三位完全大圆满境界强者的去处。

　　“是啊！在交战之后不久，三位神人，便都去了神界。现在的月华神殿和太阳神殿，应该都有神界带来的消息！”波斯汀双目中光华一闪说道。

　　“月华殿和太阳殿有消息？风雪神殿没有？”莫兰修不太明白。

　　既然当时的三位神人都去了神界，那若是有消息传回来，自然应该都会有消息，为何波斯汀说月华殿和太阳殿应该有呢？

　　“是，没错！这十万年来，三大神殿，也都有完全大圆满境界的强者出现前往神界。我们风雪神殿最近一次出现的完全大圆满境界强者，是在五千年前。而月华殿和太阳殿，则都是在一万年前。”

　　“月华殿和太阳殿前往神界的完全大圆满境界的强者，去了神界之后，还可以有机会回来。而我们风雪神殿，却不可以！回来的神人，能够带回神界的信息。”波斯汀语气有些波动。

　　月华殿和太阳殿的神人回来带回神界消息，当然不会告诉风雪神殿。

　　“为什么？”莫兰修疑惑道。

　　“因为，月华殿有一件至关重要的神器，命运轮盘！”波斯汀带着怒气说道。

　　即便他身为风雪神殿的殿主，此时也难以控制住心中的怒火。若不是因为命运轮盘，现在整个圣灵大陆，在五千年前就已经属于风雪神殿了。

　　正是那该死的命运轮盘，才导致最终功亏一篑。

　　波斯汀，五千年前，亲身经历过那一次变数。差一点，就差那么一点点，就大功告成，最后却因为那一个变数毁于一旦。

　　虽然波斯汀当时只不过是一名风雪神殿的使者，可是因为对神殿的绝对忠诚，这也就成为他心中一直以来无法磨灭的愤怒。

　　莫兰修听到命运轮盘这几个字，心中大吃一惊。命运轮盘的大多数部件，此时可都在他手中。命运轮盘的中心结构的命运圆珠，还有五分之三的命运轮盘碎片，就在他戒指内。至于另外两块碎片，则都在风雪神殿。

　　想到这里，莫兰修暗骂了自己一声，“我真是太愚蠢了。有命运轮盘碎片的指引，当时怎么就没拿出来使用呢？”

　　其实，莫兰修就算拿出命运远足寻找另外两块碎片也不会有结果，因为那两块碎片到了风雪神殿之后就被波斯汀以灵力封印住了。就算使用命运圆珠，也根本就不可能找到这两块碎片。

　　“命运轮盘与神人回归有关？”莫兰修收回心神，心中还是不太明白。

　　对于神界，莫兰修丝毫不知。

　　“完全大圆满境界的强者想要前往神界，也需要命运轮盘的辅助。而神界的人想要再次回到这个世界，同样需要命运轮盘的辅助。月华殿有命运轮盘，所以月华殿在神界的神人就能回来。太阳之神与月华之神的关系比较亲密，所以太阳殿的神人，也能借助月华殿的命运轮盘回来。”波斯汀无奈道。

　　“可是，月华殿和太阳殿两大神殿的关系，也不好呀！”莫兰修很清楚圣灵大陆两大神殿的关系，两大神殿从信徒到殿主，也是时常发生摩擦，原因大多是为了争夺自己的信徒。

　　“呵呵，那只是两大神殿下面的人为了争夺信徒信仰他们各自的主子，发生矛盾摩擦在所难免。其实月华之神和太阳之神，差不多也算是夫妻吧。两位神人都在神界，他们是高高在上的存在，不管下面的信徒厮杀争斗也很正常，死几个人在他们看来根本就无碍。”波斯汀也是根据风雪之神当初留下的神碑记载，推断道。

　　那神碑上虽然没有明确的记载，不过也在言语之间流露出那种情绪来，似乎，风雪之神也是喜欢太阳之神的。当时三神发生厮杀争斗，可能就是因为“爱”。两个男人，争夺一个女人然后产生矛盾发生厮杀争斗，这种事情常常会发生。

　　而风雪之神悲剧的是，那太阳之神心有所属，她喜欢的是月华之神。所以，当风雪之神要杀死月华之神的时候，太阳之神就站在了月华之神的一边。

　　“难道，想要前往神界，必须使用命运轮盘？”在这之前，莫兰修也没想到命运轮盘竟然会有这样的作用。

　　“是的，没有命运轮盘，任何人都不能前往神界。据我所知，命运轮盘其实是通往神界的钥匙，命运轮盘，开启命运之门！”波斯汀道。

　　“那风雪神殿有完全大圆满境界的强者需要前往神界，怎么办呢？”莫兰修皱眉问道。

　　风雪神殿与月华殿、太阳殿关系如此僵硬，那月华殿命运轮盘会借给风雪神殿使用吗？

　　“哈哈，这一点，那月华殿不会让风雪神殿的神人从神界回来这个世界，但一定想让风雪神殿的完全大圆满境界强者去神界！”波斯汀笑道。

　　莫兰修眼睛一瞪，稍微一愣，旋即就明白了。

　　风雪神殿出现的完全大圆满境界强者若不去神界，那对他们两大神殿可就是个异常危险的存在了。所以，月华殿和太阳殿，自然是非常希望风雪神殿完全大圆满境界的强者早点通过命运之门去往神界。


第302章 龙岛

　　“月华殿和太阳殿最近一次出现完全大圆满境界强者的时间，是在一万年前。当时，我们风雪神殿也有一位完全大圆满境界的强者出现。当时，三大神殿的三位完全大圆满境界的强者就是一同通过使用命运轮盘开启命运之门前往神界的。”

　　“而五千年前，我风雪神殿再次出现一名完全大圆满境界强者。不过这一次，月华殿和太阳殿，却是没有出现完全大圆满境界的强者。嘿嘿，这次可是我风雪神殿杀回圣灵大陆的好机会！”波斯汀说到这里，脸上红光闪动，显然很激动。

　　当时，他也亲自参与到了那一场恢宏惨烈的战争。只是在最后关头，却功亏一篑，风雪神殿只得再次退回极北大陆。

　　“那位强者，是西桑大帝？”莫兰修忽然想起来。

　　五千年前，几乎统一整个圣灵大陆的，不正是西桑大帝？原来，西桑大帝是风雪神殿的人！莫兰修倒是一直没想到这一点。

　　“没错！”波斯汀神情庄重，“当年的西桑大帝，便是风雪神殿殿主。可惜，只差一点点呀——当时在西桑大帝的率领下，风雪神殿已经将月华殿和太阳殿的总部完全包围。就在最关键的时候，神界却突然来人了！”

　　波斯汀流露出深深无奈的神色。

　　“是以前属于月华殿和太阳殿的神人吗？”莫兰修皱眉猜测道。

　　“是的，月华殿和太阳殿的神人，从神界重新回到大陆。两位神人，率领月华殿和太阳殿残余的力量，合力攻击西桑大帝。最后，西桑大帝身受重伤，风雪神殿只得退出圣灵大陆。”波斯汀表情有些扭曲。

　　神人的力量？

　　“那两位神人为何不趁机将风雪神殿完全……”莫兰修目光闪烁，尴尬的笑了一下。

　　“你想说那月华殿和太阳殿为何不趁机将风雪神殿铲除是吗？嘿嘿，他们当时也没了那机会，你知道现在的圣灵大陆九个国家是怎么出现的？就是当时三大神殿厮杀之后，一些大的势力和家族趁机建立的。”

　　“五千年前，圣灵大陆一直都是由两神殿统治的！”

　　“若是那两个神殿还有力量，又怎么可能放过我风雪神殿？西桑大帝虽然身受重伤，可是那两位从神界回来的神人，也是受了伤的。”波斯汀语气中透着不屑。

　　“啊？神人，也受伤？”莫兰修大吃一惊。

　　从神界回来的，肯定都是神人。神人，也会受伤？

　　“当然，神人，也是人！神人，当然也会受伤。那两位神人，也就是一万年前月华殿和太阳殿前往神界的完全大圆满境界强者。他们相比西桑大帝，也不强什么。而且，西桑大帝那时候从龙神殿中获得两件强大神器，比当时月华殿和太阳殿两位神人所拥有的神器还要强大！”波斯汀双目看向莫兰修，露出一个奇怪的笑容。

　　“嘿嘿～”莫兰修笑了。

　　他明白，波斯汀所说的神器，就是他身上现在的青龙长剑和流光神甲。这两件神器，都是他在西桑大帝之墓中得到的。

　　若是说起来，这两件神器其实也算是风雪神殿的！西桑大帝，就是风雪神殿的人。

　　“西桑大帝依靠两件神器，重创当时月华殿和太阳殿的神人，那两位神人身受重伤，也就不能追杀我们风雪神殿的人了。不过，西桑大帝却留在了圣灵大陆没能回来。”波斯汀重重的叹息一声。

　　“后来，西桑大帝就将两件神器和一些他随身带着的东西，放在了圣灵大陆木兰学院的一个地方。也就是现在的西桑大帝之墓。因为大帝担心神器被月华殿和太阳殿得去，便在那个地方设置了一个大阵。这个大阵，只能是拥有青龙石的人才能进入打开！”

　　“月华殿和太阳殿得知消息后，自然想要得到这块青龙石，他们想拿到神器，不过青龙石却在我风雪神殿。”波斯汀得意地说道。

　　有青龙石，才能开启大帝之墓得到神器。

　　“可是，殿主，你为何不去大帝之墓拿走神器呢？”莫兰修带着疑惑，马上问道。

　　有了青龙石可以进入大帝之墓，那自然可以拿走神器了，这么多年过去，为什么波斯汀一直没有去拿呢？

　　波斯汀苦笑起来。

　　“莫兰修，大帝之墓，不是任何人都能进入的。虽然我很多次试图进入大帝之墓，可都没有成功。我想，进入大帝之墓还需要符合一些条件才行。在之后的很多年里，我也曾派出过许多风雪神殿的弟子进入大帝之墓，他们也都带着青龙石，可是都不能成功进入！”波斯汀异常无奈。

　　眼看着两身威力巨大的神器，却不能得到，确实也让人很无奈。难怪说到大帝之墓的时候，波斯汀脸上总是带着无奈和落寞。若是有两件神器，波斯汀自身的力量也会大增。

　　“竟然还有这样的事情？”莫兰修脸色微变心中一惊。

　　“是呀，不然，那两件神器早就被我风雪神殿得到，也不会便宜你这个小子了！”波斯汀松了口气，神情古怪说道。

　　“后来，月华殿和太阳殿也知道青龙石在我风雪神殿，便暗中派人来想要抢夺。哼哼，以他们的手段，怎么可能得逞呢？他们是不自量力！月华殿和太阳殿的人来一个，我就杀一个，来两个，我就杀两个！”波斯汀冷笑。

　　“可能是因为他们发觉这种办法行不通吧，就在三十年前，他们分别派出一男一女两人，悄悄到了我极北大陆附近的岛屿。”波斯汀说到这里，目光再次炯炯有神看着莫兰修。

　　莫兰修，深深地吸了一口气，神情也凝固起来。

　　“没错，这两个人，就是你的亲生父母！”波斯汀语气一变，“你的父母都是很聪明的人，他们也不着急进入极北大陆，就在附近的岛屿等地方修炼。一直过了三年，我终于相信了他们，并且邀请他们加入风雪神殿。”

　　“开始的时候，你的父母都没答应加入风雪神殿，他们说会考虑后给我答复。又过了两年的时间，他们终于点头答应加入风雪神殿。那时候，你的父母都是圣阶强者，而且又都如此年轻，我当时可是很高兴的。为此，我还特意为你的父母加入神殿举办了一个盛大的仪式。”

　　“我万万没想到的是，你的父母，竟然是月华殿和太阳殿派出来想要盗走青龙石的使者。唉，他们在神殿几年的时间，亲手杀死月华殿和太阳殿的许多信徒。不仅是我，风雪神殿所有人都很相信他们，哪知道突然有一天，他们消失了！”波斯汀有些愤怒。

　　莫兰修，安静的听着。

　　“他们偷走了风雪神殿的青龙石！”波斯汀重重地说道。

　　莫兰修，也突然惊醒，后面的事情，他也大概都知道了。他的父母原本分别属于月华殿和太阳殿，可是在风雪神殿的这段时间，两人产生了感情。

　　一男一女两人长期相处在一起，发生感情很正常！

　　所以，他们悄悄地在一起了，还有了孩子。两人知道月华殿和太阳殿不会允许这样的事情发生，便带着青龙石逃了。

　　“风雪神殿追杀，月华殿追杀，太阳殿追杀！哼，真不错！”莫兰修怒意陡然升腾出来，狠狠的咬牙说道。

　　“哼，可恶！”莫兰修的怒意，在整个房间内翻滚。一双眼睛，泛着红光，全身衣衫飘动，青筋暴跳。

　　他甚至能想象当时他的父母遭遇的情景，三大神殿同时追杀，简直是无处可逃。

　　“莫兰修，我对你的父母一直都很怀念，因为我是真的喜欢他们两人。我风雪神殿追他们，可不是想杀他们，而是想要追回青龙石。莫兰修，我风雪神殿这样做，可没错！”波斯汀感觉到莫兰修的情绪不对，说道。

　　过了好一会，莫兰修才渐渐压住心中的怒火。莫兰修本就是一个很冷静的人，即便再愤怒，他也能隐忍下来。

　　良久，莫兰修点点头道：“殿主，风雪神殿确实没错，我的敌人，只有月华殿和太阳殿，你放心吧！”

　　“这青龙石……”莫兰修自然看向脖子上青色的石头。

　　这块石头，是他的父母留给他的，要他交给风雪神殿——

　　“青龙石，是你的了！”波斯汀摆摆手说道。

　　青龙石的作用是打开大帝之墓取走神器，现在神器已经被莫兰修拿到，青龙石，自然也就没用了。波斯汀，乐的做个顺水人情将青龙石送给莫兰修。

　　“谢谢你，殿主！”莫兰修诚恳的感激道。

　　“莫兰修，你既然是大帝选中的人，也应该拥有青龙石和他的神器。所以，没有必要感谢我。”波斯汀笑着说道。

　　能够进入大帝之墓的，便是被大帝选中的人。

　　当时风雪神殿那么多人试图进入大帝之墓，都没能进入，所以，波斯汀就算心中妒忌莫兰修，也不能什么。况且，莫兰修还是帮助风雪神殿重回圣灵大陆的主要助力。

　　莫兰修点点头！

　　“殿主，我想去龙岛一趟！”莫兰修想到卡丽加和玛雅。

　　“去龙岛？”波斯汀吃惊地望着莫兰修。

　　龙岛，可不是人类该去的。就算波斯汀，也从来没有进入过龙岛。那个地方，太危险，龙族对人类根本就没任何好感。

　　龙岛，对人类来说，那绝对是整个世界最危险的地方。龙族的龙皇，实力到底有多强，波斯汀都不知道。而且，龙族可不是只有一任龙皇，龙族以前的那些老龙皇到底去没去神界，波斯汀也一点都不清楚。

　　龙族的事情，外人很难知道。龙族不掺和人类的事情，但是人类也休想了解龙族。这也是圣灵大陆的人为何不知道龙族存在的原因，他们一直都以为龙族是传说中的才存在的东西，莫兰修以前也不知道龙族真实存在。

　　“是啊，我必须去！”莫兰修也知道龙岛不是一个容易去的地方，但是他没有办法。

　　无论是为了卡丽加，还是为了玛雅，他都必须前往龙岛。

　　“莫兰修，不行，龙岛你绝对不能去。”波斯汀脸色一沉，黑着脸说道。

　　“龙岛虽然四面环水，可是只有一个入口。这个入口，有两条巨龙把手，以你的实力前去，根本就闯不进去！”波斯汀虽然不知道龙族内部的事情，但是对于龙岛外面能够看到的，还是很清楚的。

　　毕竟，他作为风雪神殿的殿主，对周围的邻居还是有必要了解一下的。

　　“一个入口？”莫兰修不太明白。

　　“没错，龙岛四周有一个杀阵，进入这个阵，就算大圆满境界的强者想要出来都很难。一般人进入大阵，只能是死路。整个龙岛唯一没有阵法阻隔的地方，却有两条巨龙把手。这两条巨龙，都是圣阶中期强者。莫兰修，化成人形的巨龙是圣阶中期的境界，可是化为本体的巨龙，实力之强——而且，龙族都是以力为道。就连我，都不敢硬接巨龙的化为本体后的攻击。”波斯汀声音沉重。

　　想进入龙族，难！

　　莫兰修听完波斯汀所说，心中自然也是吃惊万分。可是，他去龙族，是必然的事情，就算再难，他也必须去。

　　“听我的，莫兰修，不管什么事情，都不要紧龙岛。你现在，还是中期的圣阶吧？虽然你有神器在身，可是在大圆满境界的面前，想要夺走你的神器杀死你并不难。”波斯汀木瓜个闪动，劝说道。

　　他也没看出莫兰修已经是后期的圣阶强者。

　　若是莫兰修施展出攻击手段，或者爆发身体内灵力，波斯汀当然能知道莫兰修确切的实力。但莫兰修若是没有施展攻击和爆发灵力，波斯汀，也只能大概猜测一下。

　　“想要进入龙岛，就必须通过巨龙这一关！卡丽加化身银龙的时候，实力整整提高一个境界。人身的莫兰修，是中期境界的圣阶强者。但是化身后，实力至少是后期境界的圣阶强者。甚至，更强！”莫兰修思绪转动。

　　波斯汀看莫兰修有些出神，也就没再继续说话，他以为莫兰修是在考虑放弃进入龙岛的打算。

　　“那两头巨龙，人形时，也是中期圣阶强者的境界。化身后，绝对是后期圣阶强者。而且，他们擅长的是力量。我要击败这两头巨龙，以现在的实力，还没有把握。现在我还有不少的地心乳液，不如在风雪神殿修炼一段时间，再去进入龙岛！”

　　莫兰修心中做出决定。

　　“殿主，龙岛，我一定要进。不过，不是现在。我想在这里修炼一段时间，等我再有一些突破，有了把握，再前往龙岛！”莫兰修呼出一口气，沉声说道。

　　“莫兰修……”波斯汀还想劝阻莫兰修。

　　“殿主，你别说了，龙岛我是必须去的，就好像我要将月华殿和太阳殿铲除一样势在必行！”莫兰修的声音坚定不可置疑。

　　波斯汀暗叹一声，便不再多说。

　　“那好吧，莫兰修，你就在这里与我一同修炼！”波斯汀转而道。

　　“嗯！”莫兰修点点头。

　　……

　　“殿主和莫兰修在里面，怎么那么长时间还不出来呢？”元图不时将目光望向神像的方向，他很疑惑。

　　“殿主对莫兰修，似乎非常看重，我还从来没有看到殿主对谁这么热情过。就算对他的徒弟，也没有这样过。”元图心中暗道。

　　比利面带微笑。

　　“风雪神殿，也就只有殿主和我，知道莫兰修的真实身份吧！或许，库伯也知道。”比利目光看向库伯。

　　库伯微微闭着眼睛，一副老态龙钟的样子，不过在风雪神殿，库伯也是权力最大最自由的几个人之一。

　　虽然库伯现在在神殿中不担任任何职务，可是数千年前，库伯就是风雪神殿的太上长老之一。现在的太上长老特姆，就是接替库伯的位子。

　　库伯一直跟随在殿主身边，修炼也是在一起，他的实力……

　　比利猜测，波斯汀的实力即便没有突破那个坎踏入大圆满境界，也差不多了。

　　库伯身边的黑衣中年热，一脸冷色，面无表情。他的眼睛，好像翱翔的猎鹰，异常犀利。这个人，就是波斯汀的徒弟，不出意外，他也将是风雪神殿下一任殿主。不过，格兰木现在还没有达到大圆满境界，毕竟他才修炼两百年而已。

　　“师父对这个莫兰修，竟然如此看重！师父修炼的地方，一直以来，也只有我和库伯两人能进入。现在，师父竟然叫这个外人莫兰修进去。”格兰木虽然脸上没有任何表情，可是心中却不断猜想。

　　“进去这么长时间，师父难道要传授他修炼的经验吗？”格尔木心中一顿，眉毛微微一掀，不过并没有人注意到他微弱的表情变化。

　　内殿中，四个人一动不动站立着，刚才殿主波斯汀让他们在这里等候，他们当然不敢离开。别说这一会的时间，就算十天十夜，他们也得等待着。


第303章 莲花剑诀第四式

　　“莫兰修，这个给你！”波斯汀手中突然多出一块几乎透明的令牌，递给莫兰修。

　　莫兰修稍微皱眉，自然接过来，这块令牌刚刚入手就有一股温热的感觉传遍全身，身体内流转的灵力，也似乎有微微的波动。瞬间莫兰修便知道，这令牌对修炼有好处。

　　令牌的正面，刻这风雪神殿四个字，字体浑然天成，厚重有力。

　　“这是……”莫兰修抬起目光望向波斯汀，这块小小的令牌，绝不是普通的东西。

　　“呵呵！”波斯汀笑了笑，“有了这块令牌，你便可以自由出入众神之城，从风雪神殿的外殿到我修炼之所也就是这个房间，无处不可去得。”

　　“莫兰修，想来你也发现这块令牌还有另外一个妙用，那就是滋养身体内的灵力。令牌的材料，原本是北海泉眼附近的矿石炼制而成，现在已经找不到这种矿石了。我风雪神殿，现在也不过只有四块令牌。我的徒弟格尔木一块，库伯一块，而我有两块。现在给了你一块，我其实也就剩一块了。”

　　波斯汀微笑说道，并不介意。

　　北海泉眼附近的矿石，既然北海泉眼中的冒出来的液体是“地心乳液”可以在圣阶强者身体内衍生出新的灵力，那么周围的矿石，有温润灵力的妙用，也正常。

　　“殿主，如此贵重的东西，我觉得我不能收下。”莫兰修连忙将令牌送回。

　　整个风雪神殿，也就仅仅有四块令牌，长老和太上长老，都没有！他一个外人，如何能拿着这样贵重的东西？

　　莫兰修，可不想因为一块令牌被风雪神殿束缚住，他不想加入任何神殿。一旦加入风雪神殿，必然会受到种种约束。就好像他这次要去龙岛，若是加入风雪神殿，必然需要听从波斯汀的话取消龙岛计划。

　　莫兰修可不认为波斯汀会因为他，而得罪整个龙族。

　　“莫兰修，我知道你的心思。”波斯汀目光一闪，“你是不是担心，拿了令牌，就算是加入风雪神殿了？放心，你不愿意，我不会强迫你加入风雪神殿。至于令牌，你就收下，好好修炼早日成为大圆满境界吧。我相信，只需要几百年的时间，你必然能够成为大圆满境界的强者。到时候，月华殿和太阳殿……”

　　波斯汀没有接莫兰修还回去的令牌。

　　“你拿了令牌，也就算是风雪神殿的客卿吧。放心，只要不是风雪神殿被别的势力攻击到危在旦夕，你就不必管风雪神殿的任何事。同样，你也不受风雪神殿任何规矩约束。”波斯汀说这些，无非是让莫兰修宽心。

　　莫兰修迟疑了！

　　若是波斯汀将话说到这份上，他还是不要令牌，那就说不过去了。况且，两大神器都拿了，还在乎一块小小的令牌吗？

　　想到这，莫兰修也就欣然接受了。

　　“那——谢谢殿主！”莫兰修道谢。

　　“记住，令牌要贴身放着。只要令牌在身上，任何时候，你的灵力都会处于一种完美状态。配合地心乳液，灵力衍生增长会更快！”波斯汀道。

　　莫兰修重重点点头，将令牌放于腰际，贴着自己的肌肤。果然，一道道温润的热量，在全身蔓延开来。身体内的灵力，比先前活跃很多。

　　“这灵力，好像也有生命！”莫兰修神情一顿，他突然感悟，自己身体内的灵力仿佛也有自己的生命，有喜怒哀乐等感情！

　　陡然，莫兰修心灵之间，豁然开朗的感觉。灵力，也需要去理解，去感受，去领悟！若是能与灵力交流，知道灵力的感情，灵力运用也就更加自如。

　　红色光晕，在莫兰修脸上缓缓弥漫开。

　　“莲花剑诀第四式！”

　　这时候也不知道为什么，莫兰修突然就想到了莲花剑诀第四式的图案。之前，莫兰修对莲花剑诀第四式的图案根本就一点都不能明白。而莲花剑诀，显然也不能让别人随意观看，所以莫兰修只得将修炼第四式剑诀的念头先放下。

　　到了这里，莫兰修也并没有在这时候有去领悟莲花剑诀第四式的想法，可是莲花剑诀第四式的图案，却突然之间就出现在他的脑海中。

　　一朵朵莲花，不断飞舞着！

　　莫兰修连忙闭上眼睛，完全沉浸在那一副莲花图案当中。这种感觉，可遇而不可求，莫兰修当然不可能错过这次机会。

　　波斯汀看向莫兰修，心中惊疑。

　　“莫非，在这里这一会，莫兰修有所领悟要突破吗？”波斯汀惊喜地看着莫兰修。

　　“没错，确实是正在领悟的样子！”波斯汀一脸欣喜。

　　波斯汀很快就能确定，莫兰修是领悟某种东西。

　　“哈哈，我果然没看错人，这个莫兰修，绝对是天才中的天才，他就好像为修炼而生。如此年纪，就能成为中期圣阶强者，我风雪神殿，或许不久之后就能回归圣灵大陆！”波斯汀有些激动的神色。

　　波斯汀站起身，将情绪收敛一下，这才走向房间之外。

　　在领悟中，是察觉不到时间变化的，有时候领悟只是短暂的一瞬间，而有的时候，却可能要几天甚至几个星期。

　　莫兰修有数次领悟是在战斗中，战斗的时候，领悟只可能是刹那间完成。因为那时候，根本就不可能有时间让你去沉浸其中。而在非战斗的时候，领悟大多都是需要一个漫长的过程，需要沉浸其中去体会。

　　现在，莫兰修便是沉浸在莲花剑诀第四式的剑诀图案之中。

　　莲花剑诀一共有七式，每一式都很复杂，想要修炼成功，不仅需要强大的实力支持，还需要卓绝的天赋。一般人，即使想要学会莲花剑诀第一式，也是很难。

　　莫兰修现在所处的世界，便是一个莲花组成的世界。在世界的每一个地方，都是各种形态的莲花，每一朵莲花，都在不停的移动着。

　　千万朵莲花前后交织，然后组合在一起，形成一朵朵巨大的莲花。这些莲花，都是带着凌厉杀机的莲花。

　　“莲花剑诀第一式，是一朵剑芒形成的莲花，施展出来攻击敌人，犀利无比威力巨大。莲花剑诀第二式，在第一式的基础上，多了一个吸收能量的黑洞，可以削弱敌人的反击而且自身威力增大。莲花剑诀第三式，不仅有黑洞，而且这朵巨大的莲花不再是一朵莲花，而是千万朵莲花组合形成。每一朵莲花，都是旋转的剑芒，敌人只要碰触，就将受到重创！”

　　莫兰修的世界里，一副巨大的莲花图案不断的变化着，而莫兰修整个心神，都被这幅巨大的图案所吸引。在这个世界里，只有莫兰修一个人。

　　……

　　“殿主！”

　　波斯汀从神像后面走出后，众人行礼。

　　“嗯！”波斯汀点点头，脸上带着淡淡的笑意。

　　“殿主，莫兰修呢？”比利看到只有波斯汀出来，而莫兰修没出来，不禁有些担心的问道。

　　殿主，不会对莫兰修出手吧？

　　“呵呵，你们一定想不到。”波斯汀开心地笑道：“莫兰修这个小子，竟然在与我聊天的时候领悟了什么，现在正在里面闭关呢。”

　　莫兰修这次领悟，确实很突然！

　　“啊？聊天的时候有所突破？”众人心中一惊。

　　库伯旋即笑道：“殿主，一定是你在聊天的时候对他有所开导吧？”

　　殿主身为大圆满境界的强者，开导圣阶强者修炼，自然正常。

　　“不，我没在修炼之道上对他说任何话，是他自己要有突破的。”波斯汀道。

　　格尔木，心中有些不是滋味。

　　看到一直宠爱自己的师父，突然如此看重另外一人，而且好像还很欣赏，格尔木这位天之骄子，心中不舒畅也是正常。

　　“莫兰修确实是不可多得的修炼天才。”比利站在一旁露出笑容说道。

　　“我当时看到这小子的时候，也是觉得很不错。拥有足够的智慧，还非常冷静。”库伯点点头，他心中还想一句话没说出来，莫兰修是大帝选中的人。

　　殿主，与他说过这件事情。

　　“嗯，最近特姆有消息传来吗？”波斯汀转而问向比利。

　　“回殿主，特姆太上长老自三个月之前到现在，并未有消息传来！”比利恭敬说道。

　　特姆，现在在圣灵大陆。

　　圣灵大陆上，隐藏着不少风雪神殿的人，一些魔法学院，都有风雪神殿的人。以前的木兰学院，比利就在其中担任副院长。

　　“看来，那月华殿和太阳殿，最近都消停了许多呀。”波斯汀眉毛微微一动，若有所思地说道。

　　“师父，以我们风雪神殿的力量，还有必要担心月华殿和太阳殿吗？”格尔木在一旁开口说道。

　　“你不懂，月华殿和太阳殿现在所隐藏的力量，还是很强大。现在两神殿的殿主，都是最近两千年才担任的。他们的老殿主，即使没突破也应该没有死亡，可能都在两神殿内闭关修炼寻求最后的突破吧。”波斯汀与月华殿和太阳殿上一任殿主，也没少打交道。

　　那月华殿和太阳殿的上一任两位老殿主，实力都很强。

　　“格尔木，你要努力修炼，争取快点突破到大圆满境界，我也好把这风雪神殿交到你的手中。在你没突破大圆满境界之前，我总是不能放心。”波斯汀随即面色一改，沉声对格尔木说道。

　　格尔木连忙低头应声。

　　想要突破到大圆满境界，又何尝容易呢？

　　“圣灵大陆若是有消息，马上告诉我！”波斯汀又看向比利。

　　比利，负责风雪神殿的情报信息，风雪神殿的情报基本上由比利转达波斯汀。

　　“是，殿主！”比利恭声应道。

　　……

　　整整三十天的时间，莫兰修，终于睁开眼睛。

　　“这一次，差不多将莲花剑诀第四式掌握住了，第四式，比第三式更繁杂十倍。虽然我在脑海中已经演练过千万次，不过，还是不知道第四式的威力呢。嘿嘿，我现在，就出去找个地方试试莲花剑诀第四式！”莫兰修站起身，青色的灵力，在他的身体周围略微运转。

　　一个月的时间，莫兰修一动不动坐在那里，现在也没有丝毫的疲惫。他的脸上，只有兴奋。

　　房间内，此时只有他一个人，波斯汀并不在。

　　出了门，莫兰修转过神像，向着外殿走去。

　　“咦？”

　　莫兰修看到内殿的一侧，有一人影端坐着！

　　“莫兰修！”

　　这个人，也看到了莫兰修，站起身来开口道。

　　“呵呵，又突破了吗？”

　　莫兰修定睛一看，是库伯，那个慈祥的老人。

　　库伯半睁着眼睛，眉毛和胡须，都很长，浑身上下没有丝毫凌厉的气势。

　　“库伯？呵呵，再次见到你，真高兴！”莫兰修笑道。

　　见到库伯，莫兰修确实很高兴。

　　“莫兰修，我记得上次见到你也就是几年前的事情吧，想不到当时你还是一名实力弱小的魔法师，而现在，却是一名圣阶强者了。当时，我可想不到这么快就能见到你。若不是其他人都说你才二十二岁，我都以为是自己老糊涂记错了。”库伯微笑着。

　　“嘿嘿，那还要多亏你和殿主的帮助，不然我现在根本不会有这样的实力！”莫兰修谦恭地说道。

　　对于自己有恩的人，莫兰修绝对不会忘记恩情。

　　“呵呵，莫兰修，你现在是要出去吗？”库伯点点头，随意问了一句。

　　“是啊，我对剑诀有了新的领悟，所以想出去找个地方试试剑诀的威力怎么样。”莫兰修也不隐瞒。

　　“那你去吧！”库伯微笑道。

　　风雪神殿之外，众神之城上空！

　　一道流光，快速向远方飞去，速度之快，就连一般的圣阶强者都难以看清。

　　这个人，正是刚刚从神殿内走出来的莫兰修。此时的莫兰修，要寻找一处宽敞僻静的地方试验一下莲花剑诀第四式威力。

　　极北大陆的广袤，比之圣灵大陆也不小，这片大陆上，生活着许多种族。在人类聚集地的四周，都有一条高大宽阔监督的墙壁隔绝这外面，这是一种人类保护自己的措施，因为相对一些种族，人类整体比较弱小。

　　就好像那巨人族，就算十名普通人，恐怕也打不过一名巨人。

　　莫兰修在空中高速飞行了一会，逐渐离开人类聚集的地方。极北大陆人类聚集地，大概只有圣灵大陆一个国家那么大。莫兰修全力飞行，现在也只需要两三个小时的时间就能飞离开。

　　“这里地方比较宽阔，就在这里吧！”莫兰修缓缓停下飞行的身体，望向下方，只见一片灰白色的空阔岩石地带。

　　接着，莫兰修便落了下去。

　　手中赤炎剑光影闪动，莫兰修脸上带着笑容。

　　“莲花剑诀第四式！”

　　莫兰修嘴中大声呼喝，手中的赤炎剑，剧烈震动起来。一道道红色的剑气，在空中快速形成一个个图案。很快，一朵巨大的赤红色莲花，仿佛在燃烧着艳丽的火焰一般。

　　巨大的莲花，就在莫兰修的身前生成。

　　“咝咝～”

　　在空气中，莲花发出一声声好像物品碎裂的响声。

　　“去！”莫兰修目光一凝，巨大的莲花，便飞向那一片巨大的岩石。

　　红色的巨大莲花，带着磅礴的死亡气息，那朵朵旋转的莲花，竟然发出黑色的光圈来。莫兰修清楚感觉到，那黑色的光圈无形的散发出一种诡异的能量。这种能量……

　　莫兰修先是震惊，而后惊喜。

　　“轰隆～”

　　“砰砰砰～”

　　莫兰修看到赤红色的莲花与岩石撞击到一起，瞬间湮没下去，消失在岩石中。然后，才陡然爆炸开来，一大片岩石，直接化为四处飞扬的粉末。周围的岩石，也纷纷坍塌下来，剧烈的震动，从莫兰修脚下传来。

　　“好强大的威力！”莫兰修收起赤炎剑。

　　“刚刚领悟，还要好好的融汇一下才行。”莫兰修心道。

　　“咕咕咕～”

　　这时候，从不远处一个地方，突然发出奇怪的声音。顺着声音，莫兰修目光看过去，看到一个个身材矮小的家伙从地下突兀地冒了出来。

　　这些身材矮小的家伙拿着一些武器，正愤怒地对莫兰修挥舞着，口中发出“咕咕咕”的声音，他们瞪着眼睛，数量越聚越多，不断从地下冒出来。一些身体强壮的家伙，站在前面，不过却不敢向莫兰修靠近过来。

　　“这些是什么东西？”莫兰修皱起眉头，眼睛也睁得大大的，惊奇地看着这些只有大腿高的家伙。

　　仔细一看，这些家伙，与人长得倒是有几分相似，不过胳膊和大腿，都很细小瘦弱，而且皮肤非常粗糙，有些身上披着破旧的衣服，有些根本就是赤裸着身体。

　　“似乎，我无意中毁坏了他们的家呢！”莫兰修明白过来这些矮小的家伙为何这么愤怒了，他刚才试验莲花剑诀第四式威力的地方，距离这些家伙从地下冒出来的地方并不远。莲花剑诀那么大的威力，自然影响到这些个头矮小的家伙家园了。

　　这些矮小的家伙，都是住在地下！


第304章 圣阶极限

　　“咕咕～”

　　短短几分钟的时间，在莫兰修几十米外，这些矮小的个体已经聚集上百个之多。他们拿着一些黑色木棍、树杈或者残缺的破旧武器，对莫兰修狠狠的龇牙咧嘴。可能是因为随着数量的增多，这些矮小的家伙胆量也渐渐变得大起来。

　　原本站在队伍前方的比较强壮的个体，已经渐渐向莫兰修逼近过来，他们大得出奇的双目中闪烁着绿幽幽的光芒，这可能是与他们长期居住在地下有关。

　　“对于我打扰了你们休息的这种行为，我感到很抱歉！”莫兰修摸了摸脑门，只能抱歉的摊摊手，他不知道该如何与这些矮小的东西交流。甚至，莫兰修根本就不知道这些东西到底叫做什么。

　　其实，这些身材瘦弱矮小喜欢居住地下的东西，是极北大陆上的地精一族。在极北大陆广袤的土地上，这些地精的数量比任何一个种族都要多。不过他们贪婪和胆小的个性，注定他们要被其他种族欺负。

　　无论是巨人族，还是精灵族以及一些数量比较少的种族，都对地精这种族嗤之以鼻非常不屑。

　　对于莫兰修的道歉，这些矮小的地精丝毫没有领情，他们甚至开始挥出手中的木棍砸向莫兰修。即便有数百个数量的地精聚集在一起，他们仍然不敢一拥而上对莫兰修进行攻击。地精的胆量相对巨人，那简直万一都及不上。

　　“算了，我还是离开吧！”莫兰修摇摇头，心想回到风雪神殿再好好询问一下这个极北大陆上到底生活着多少个智慧种族。

　　显然，地精也是属于拥有智慧的一个种族，并不能将他们划分到普通野兽的类别里去。

　　青光一转，莫兰修身体向天空冲去，转眼便已经到了云层之上。

　　地精们惊讶地张大嘴巴，惊恐的目光和神情流露出来，他们也不傻，当莫兰修飞行而去的时候，地精们就知道他们刚才是在对一名伟大的神人张牙舞爪。

　　一阵骚动在地精中快速蔓延开来，接着他们以更快的速度向着刚才他们涌出来的地下入口拥挤过去，很快便全部消失在这一片的地面上。

　　“圣灵大陆上的书籍，对极北陆根本就没有任何介绍！”莫兰修在云层上快速飞行，他对极北大陆，也有了浓厚的兴趣。

　　“也不知道，什么时候我能够完全领悟一种元素之力，踏入大圆满的境界。若我能踏入大圆满的境界，也就不用担心被月华殿和太阳殿追杀。”莫兰修想起自己连亲人都不能保护，心中有些黯然。

　　“我现在的灵力，也已经达到后期圣阶的境界。不过，灵力还没有达到极限。按照成为大圆满境界的条件，我必须先让自己的灵力达到圣阶后期的极限才行。也就是说，如果有一天我在使用地心乳液之后不再增加灵力，那时候便差不多是到了极限。”

　　“不过，这似乎很困难。越是到了后面，灵力的增长速度感觉起来就越慢。若不是有地心乳液帮助，我每日的修炼，根本就感觉不到身体内灵力会增长！”莫兰修心念转动之间，身体内的灵力，全速运转起来。一道道青色的光芒，在他身体周围环绕着发出幽幽亮光。

　　“现在距离三年的期限，还有两年半的时间。波斯汀殿主说过，想要进入龙岛，必须通过守护龙岛的那两条巨龙。嗯！我就先将身体内的灵力尽可能提升，然后再去龙岛。”莫兰修眼睛一亮，飞行速度再次飙升，整个人化为一道极光，闪烁之间便消失不见。

　　众神之城，生活着几十万修炼者。这些修炼者，都是风雪神殿从人类各个城市之中寻找到的天赋比较好的孩子然后收拢到众神之城作为培养目标的。

　　将来，众神之城的使徒使者，都会从这些修炼者中诞生。

　　众神之城，与其他的人类城市也是大同小异，各种酒楼等商铺开满条条长街。这极北大陆上生活的人类，也足有圣灵大陆一个国家的人数之多，文明发展，根本就不比圣灵大陆差。而且因为月华神殿的存在，极北大陆的人类更加统一，他们拥有共同的信仰。

　　唯一不同的是，极北大陆上普通人并不修炼，只有被选中然后进入众神之城的人才有修炼魔法和斗气的机会。

　　转眼，莫兰修在众神之城已经三个月。

　　这三个月的时间，莫兰修都是在修炼中度过，莲花剑诀第四式，也早已经被莫兰修融会贯通。在地心乳液的帮助下，莫兰修的灵力，每天都以惊人的速度增加着。

　　一般的圣阶强者使用地心乳液虽然同样也是增加自身的灵力，可是与莫兰修相比，他们增加灵力的数量就远远及不上了。莫兰修身体内灵力的增加速度，若是被一般的圣阶强者知道，恐怕能打击得他们欲哭无泪再无修炼之心。

　　能够修炼到圣阶，哪一个人不是天资卓绝之辈？可是他们与莫兰修相比，简直是一个地下一个天上。

　　当然了，莫兰修也从不卖弄和炫耀，他虽然知道自己的修炼速度实在比一般人快得多，可是也没用觉得如何离谱。每天的修炼，莫兰修早就成为一种习惯。

　　每一次检查灵力，都能察觉到增加不少，便让莫兰修很欣慰了。

　　在与几次波斯汀的聊天中，莫兰修也大概的了解了极北大陆的整体情况。在这片大陆上，有巨人族，精灵族，矮人族，地精族，兽人族这几个主要的种族。除了这些明显拥有智慧的种族之外，还有许多野兽和动物。在极北大陆上并不存在魔兽，只是偶尔会有一种恶魔出现。这些恶魔，就连波斯汀也不知道是从什么地方来的。

　　比斯汀曾亲自寻找过这些恶魔出现的原因，可是最终也没查到，恶魔就好像是凭空出现在极北大陆一样。不过后来波斯汀也就把这件事情放下了。

　　有了恶魔，正好以除掉恶魔为由来让那些普通的人类更加卖力收集地心树在春天分泌出来的地心乳液。

　　“束缚剑诀，也已经成功领悟第二重境界，第二重束缚剑诀由我施展出来的话，也完全可以束缚住一般的后期圣阶强者。不过，可能并不能束缚住他们很长时间。”莫兰修并没有把主要心思放在束缚剑诀上面，毕竟精力有限，不能将所有东西都放到一起学。

　　一年之后！

　　莫兰修在众神之城一个普通的酒楼房间内！

　　这一年的时间里，莫兰修闭关修炼的时候，都是在这家酒楼内。波斯汀邀请莫兰修在神殿内修炼，被莫兰修委婉拒绝了。

　　在神殿内修炼，可没一个人在外面自在，莫兰修喜欢清静！

　　“现在，只剩下最后一壶地心乳液！我的灵力在这一年多的时间里，提升了许多许多，可是最后的极限却好像没有尽头一般。就连我自己，也不知道什么时候才能到极限。”

　　莫兰修看着手中最后一壶地心乳液。

　　一年前，莫兰修的空间戒指内一共有二十四壶地心乳液，一年的时间过去，现在只剩下一壶。

　　若不是因为今年春天时风雪神殿派出的神人很及时地将人类地域内的恶魔全部除掉，估计莫兰修还会再一次充当神人的角色。在所有城市转一圈，便能轻松得到几十壶珍贵的地心乳液。

　　在一年之中，其实风雪神殿能够收集的地心乳液也就几十壶。这几十壶地心乳液分到风雪神殿所有圣阶强者手中，也就寥寥无几了，每名圣阶强者连一壶地心乳液都分不到。

　　而圣阶强者一年的时间修炼所需要的地心乳液，一年就算有二十壶，也能用完。就好像莫兰修，一年就用掉了二十三壶地心乳液。

　　“上一年我抢走了二十四壶地心乳液，波斯汀殿主没多说什么，可是我若是再抢一年，那可就不好说了。”莫兰修看着手中的地心乳液，摇头自言自语。

　　“算了，反正今年的地心乳液已经被他们收走，我也就不多想了。大不了，明年我再干一次，看是我除掉恶魔的速度快还是神人除掉恶魔的速度快！”莫兰修得意的神情。

　　“咕咚～”

　　莫兰修，狠狠地喝了一大口！

　　若是风雪神殿的圣阶强者们看到莫兰修这样使用地心乳液，差不多都得一头撞死。他们使用地心乳液都要一小口一小口甚至只是用舌头舔上一点，哪里想过使用地心乳液直接大口仿佛喝水一样使用地心乳液的？

　　莫兰修，就是这样使用地心乳液的！喝一大口，需要闭关几天的时间，先是等待灵力在身体内衍生，然后再小心的将衍生出来的灵力完全融合。

　　喝完地心乳液之后，莫兰修身体内的灵力完全沉寂下来，莫兰修盘坐在床上，感受着身体内灵力的变化。

　　每一次，都能清晰的感觉出灵力衍生时那种舒爽的感觉。

　　“咦？”

　　过了一会，莫兰修发觉有些异常！

　　往常这时候，灵力已经好像吃下大补的东西，虽然沉寂，但是那种破土而生的感觉却能够清晰察觉到。可是这一次，为何半天没动静呢？

　　莫兰修试了试灵力，确实还是一动不动在身体内沉寂着。

　　“不会吧？难道使用地心乳液过多，会导致副作用吗？”莫兰修脸色变黑。

　　时间又过了一会，灵力仍然没有任何反应！

　　“该死的，别吓我！”莫兰修紧张了！

　　莫兰修努力想要运行灵力，可是体内的灵力，就好像全部死亡了一般，根本就纹丝不动。

　　从中午到下午太阳落山，莫兰修脑门上的汗水，都已经将身上的青衫湿透了一大片，可是灵力还是纹丝不动。

　　原本流转自如汹涌澎湃的灵力，就好像完全石化了！

　　“难道真是有副作用的？该死的，早知道，我就不使用这么多地心乳液了！”莫兰修擦了擦脸上的汗水，后悔不跌。

　　“完了！”莫兰修仰天大呼一声。

　　……

　　“嗯？”莫兰修心中一动！

　　这会，已经是晚上，夜幕降临。莫兰修的房间里黑漆漆一片，并未点灯火。

　　“有反应了？”莫兰修连忙重新开始运转灵力，刚才，他感觉到灵力似乎开始衍生了。

　　小心翼翼的，感受着那慢吞吞的衍生。

　　“呼！”灵力没有消失就好。

　　莫兰修眼睛一亮，他最担心的，还是灵力突然消失。若是灵力消失了，那他恐怕只有永远在极北大陆做一个普通的人了，然后每天担心恶魔的袭击。

　　这一次衍生，一直持续了一天一夜，直到第二天的傍晚，才终于结束。原本石化的灵力，再次苏醒过来，在莫兰修身体内流畅的运转起来。

　　“这一次使用地心乳液的效果，比上一次，差了很多！”莫兰修当然能够感觉到，灵力对比先前并没有增加很多，虽然这一次灵力的衍生足足耗费了莫兰修一天一夜的时间。

　　灵力衍生之后，莫兰修盘坐在床上又是一天一夜，这才终于收起灵力。

　　“看来，这剩下的地心乳液，我是不能再用了。万一我灵力不苏醒过来，那可就完了。”莫兰修睁开眼睛，想起两天前的情景，莫兰修忍不住担心。

　　心中想着，莫兰修便直接将这一壶剩余的地心乳液收进自己的空间戒指内，这好东西当然不能随意扔掉，他用不到，还有人能用到。

　　窗外一片漆黑，莫兰修直接起身离开房间，从窗户飞跃而出，瞬间落到大街上。

　　“不对！”

　　莫兰修猛然惊喜，他再次仔细感觉了一下。

　　身体内的灵力，与以前不同了！莫兰修连忙仔细查看，确实不同了。

　　现在的灵力似乎分流了！

　　圣阶强者身体内的灵力，本来就是一道青色的能量，这股能量在圣阶强者身体内流转，在使用的时候爆发出强大的威力。可是现在莫兰修的灵力，却好像在身体内分成了数道，不再是合而为一，而是一分为五！

　　这些灵力虽然在身体内被一分为五，可是莫兰修却并未感觉力量减弱，相反，似乎比以前更加强大很多。灵力在体内一分为五，使用出来，仍然是一体的！

　　“难道……”

　　莫兰修面色一喜！

　　“走！”

　　一道流光，冲天而起，在黑夜中消逝在天际。

　　不一会的时间，莫兰修便出现在风雪神殿的大殿之内。在大殿外看守的使徒，早已经认识莫兰修，行礼之后也不会阻拦莫兰修。

　　莫兰修像一道风，冲进了内殿。

　　“莫兰修，你怎么这时候来了？”库伯在内殿看到莫兰修，愕然问道。

　　通常莫兰修根本不会来神殿，尤其是晚上的时间，莫兰修从来没有在这时候出现在过风雪神殿。所以，库伯有些惊讶。

　　而且，莫兰修看起来非常兴奋！

　　“殿主呢？”莫兰修激动的问道。

　　他想问问波斯汀，现在他的这种情况，是不是已经到了圣阶后期的极限，是不是应该去领悟元素之力了！

　　“哦，殿主在里面，莫兰修，你找殿主有事？”库伯一脸惊疑。

　　“嘿嘿，库伯，我先去见殿主了，若我料想没错，我想我该去龙岛了！”莫兰修嘿嘿一笑，对库伯说道。

　　若是到了圣阶后期境界的极限，莫兰修就不会再有任何耽搁，他马上要去龙岛。这些日子，他虽然一直压抑着思念卡丽加的感情，可是这种感情只是暂时被莫兰修压制，并不是减弱和消失。越压制，就越滋长，一旦爆发出来，不可收拾。

　　知道了自己可能是已经到了圣阶后期的极限，莫兰修再也按捺不住。

　　“嗖～”

　　莫兰修身影一闪，到了粉风雪之神神像之后的房间门前。

　　库伯还想问点什么，可是转眼间，莫兰修就跑过去了。库伯笑着摇摇头，又盘坐下来，闭上眼睛。

　　“殿主？”莫兰修喜悦的声音叫道。

　　“嗯？莫兰修？”波斯汀在房间内，陡然睁开眼睛，脸上带着笑意。

　　“殿主，我想问问，后期圣阶强者的灵力若是提升到极限之后，是怎么样的情形？”莫兰修从房间门前走进来，他努力让自己的心情平复下来。

　　“哦？莫兰修，你问这个干什么？灵力想要提升到极限，需要一个漫长的过程才行。”殿主波斯汀眉头一皱。

　　“我想知道！殿主，还请你告诉我！”莫兰修脸上红光闪动殷切地说道。

　　波斯汀眉头皱的更紧，不过他还是说道：“后期圣阶强者灵力提升到极限，身体内的灵力会自然分流，一分为五不再增强。这之后，就可以去领悟元素之力。完全领悟任何一种元素之力，都将成为大圆满境界，形成自己的‘势’。在‘势’之内，大圆满境界可以自由使用自身完全领悟的元素之力。”

　　这并不算是上面秘密，说出来，根本就没什么。波斯汀只是奇怪，为什么莫兰修会突然问这个。而且，莫兰修表情也有些不对，一向冷静沉稳的莫兰修，怎么突然变得这么着急？


第305章 龙岛入口

　　波斯汀可万万想不到莫兰修会达到后期圣阶强者的极限，莫兰修，才二十三岁而已，这样的年纪说要达到后期圣阶强者的极限，那简直是天方夜谭无稽之谈，任何人都不会相信。

　　“哈哈，圣阶的极限，果然是这样的！”莫兰修听罢，终于兴奋的大笑出声。

　　“殿主，我现在就要去龙岛！”莫兰修笑过之后，身体微震，面色一变对波斯汀说到。

　　此时的波斯汀，却是忽而皱眉忽而张嘴，他还从未见过莫兰修表现出如此神态，莫兰修难道是发疯了？

　　当莫兰修说要去龙岛后，波斯汀更加怀疑莫兰修是不是脑子修炼出毛病来了。

　　“莫兰修，你先冷静下来，发生了什么事情？莫非，你受到刺激了？”波斯汀深深皱眉，小心的语气安抚着莫兰修，想让莫兰修先冷静下来。

　　看到波斯汀的表情，莫兰修神情一愕！

　　“殿主，我很好，没有受到任何刺激！”莫兰修随即苦笑了一下说道。

　　看来波斯汀是以为他精神有些不正常。

　　“哦？”

　　“可是，莫兰修，你为何要去龙岛？我想知道你一定要去龙岛所为何事？”波斯汀见莫兰修神情沉静下来，似乎不像是精神异常，便转而问道。

　　一般人，可不会没事去龙岛玩。

　　“我去龙岛，是为了要得到龙族的龙珠！”莫兰修眼神一变，坚定声音道。

　　“什么？龙族的龙珠？”波斯汀大吃一惊脸色巨变。

　　波斯汀，也忍不住抽了一口冷气，莫兰修还真敢想。

　　“莫兰修，你还是趁早放弃这个想法！龙族的龙珠，千年才孕育一颗，你一个外人，龙族又怎会将龙珠这种东西给你？”波斯汀摇头道。

　　若是为龙珠而去，那绝对是白去。而且人类到了龙岛，恐怕会被当场击杀！

　　“呵呵，殿主，我也知道想要得到龙珠很难。可是，我若是不去，那岂不是一点希望都没有？我去了，至少还有一丝希望。希望再小，总要试过才不会后悔！”莫兰修说话时，神情坚定，目光沉静如水。

　　良久，波斯汀微微一叹。他知道，他要改变莫兰修这个想法，不太可能。

　　“那好，我与你一起去。守护龙岛的两条巨龙你若是闯不过去，就跟我一起回来。今天已经晚了，明天，我们再去。”波斯汀看着莫兰修道。

　　莫兰修皱眉沉吟片刻，也就同意了波斯汀所说。

　　“对了，莫兰修，你为何问我关于圣阶极限的事情呢？你现在要做的就是老老实实修炼，到了圣阶极限，你自然会察觉到，万万不能急功近利。”波斯汀语重心长，他不想莫兰修走火入魔钻进一个死角。

　　“殿主，你放心吧！”莫兰修点头。

　　……

　　风雪神殿外殿！

　　波斯汀，站在殿堂中间，在他的下方，格尔木，库伯，莫兰修三个人。

　　“今天，莫兰修要进入龙岛！”波斯汀目光环顾众人，缓缓说道。

　　“什么？进龙岛？”格尔木面色一变，惊道。

　　在波斯汀面前，也就他敢插话，波斯汀对这个徒弟，可是非常疼爱的。

　　“是的！”莫兰修点点头，淡然笑道。

　　进入龙岛，势在必行！莫兰修现在已经是圣阶极限强者，想要领悟元素之力成就大圆满，可能一百年都不能成功，莫兰修不能再继续等下去了。

　　圣阶极限想要突破大圆满，可能一朝顿悟，也可能一百年一千年都达不到，这很正常。在圣灵大陆和极北大陆，这样的圣阶强者也不少。

　　库伯，在圣阶极限这个境界上也停留了数千年的时间。现在的库伯，也已经有五千岁的年纪，基本上到了圣阶强者的大限。

　　“莫兰修，龙族对我们人类根本就没有好感，你进入龙岛，我担心你……”波斯汀目光望着莫兰修，不出意外，莫兰修将来肯定会成为大圆满的强者。若是现在死了，风雪神殿也就少了一名强大的助力。

　　波斯汀，当然不希望看到莫兰修在这时候死掉。

　　可是，他也不能阻拦莫兰修，莫兰修可不是他风雪神殿的人。

　　“殿主，我知道，你不必再说。”莫兰修淡笑，“若是我不能进入龙岛，这一生，都将会后悔。我不希望，自己永远活在痛苦和悔恨之中。”

　　莫兰修神情异常专注，信念无可动摇！

　　“龙岛，岂是你能进入的？莫兰修，我劝你还是等实力足够再考虑进入龙岛吧！我告诉你，龙岛只有一个入口，这个入口有两条巨龙看守。别说是你，就连我都难以抵挡两条巨龙的同时攻击！”格尔木不屑地看了莫兰修一眼，嘲笑着说道。

　　格尔木也早已经踏入圣阶后期，现在一直使用地心乳液提高灵力，希望早日达到圣阶极限，然后领悟元素之力成就大圆满境界。

　　“呵呵，或许吧！”莫兰修没有在意格尔木的嘲讽，“但是，我还是想试试！”

　　莫兰修神情陡然坚毅，语声不容置疑。

　　“好吧，莫兰修，既然你一定要去，我们就陪你去。不过你要答应我，若是不能敌过巨龙，就马上撤回来，不可逞强！”波斯汀郑重道。

　　“我明白。”莫兰修点头。

　　波斯汀等人并不知道莫兰修如今已经是圣阶极限，以莫兰修现在的实力，就算不使用神器不使用连环剑诀，也是能够击败两条本体形态巨龙的。

　　巨龙就算是本体形态，也不过是后期圣阶，力量很强。力量再强，它也有一个限度。

　　莫兰修已经思虑过，先用束缚剑诀将两条巨龙束缚住，若是不能成功，再使用莲花剑诀。

　　“哼，不自量力而已！”格尔木嗤笑一声。

　　波斯汀越是对莫兰修看重，格尔木就越是心中不畅。

　　“格尔木！”波斯汀怒斥，“莫兰修是风雪神殿客卿，你若是再说无礼的话，我便罚你面壁一百年！”

　　格尔木，太无礼了。

　　“弟子不敢！”格尔木慌忙应道。

　　他口中虽然说不敢，可是眼角看向莫兰修的眼神，却带着一丝嫉妒和不甘心。

　　“殿主，其实这次去龙岛，我自己去就可以了。”莫兰修本来就打算自己去，无奈波斯汀硬是要陪他一起去。

　　现在，波斯汀甚至还要带上格尔木和库伯。

　　“呵呵，那我可不放心，我们一起去，走吧！”波斯汀笑了笑。

　　出了外殿，四道人影化为四道流光，快速冲向天空。

　　“嗖～”

　　流光一闪，人影便消失在天际。四人的速度，都异常快捷。

　　“这小子，速度竟然能够与我持平！”格尔木心中暗惊，他现在已经将自己的速度发挥到极限，可是却发现莫兰修一直在他身后不远的位置。

　　波斯汀和库伯，在两人前方。

　　“库伯，难道已经是大圆满了吗？”莫兰修也很吃惊，数次见面，库伯从来没有在莫兰修面前展现过自己的力量。现在库伯飞行时，力量自然而然展现出一部分，莫兰修隐隐感觉，库伯似乎也是大圆满境界。

　　因为，库伯身体周围的气场，与波斯汀有些相似。

　　“莫兰修，穿过这片海域，然后越过那一片宽广的沉沦之地，就是龙岛的海域了。”波斯汀在几人的最前方，这时候开口说道。

　　四人的身体周围，都有一个气场。莫兰修和格尔木的气场，自然是身体内灵力外放形成。而波斯汀和库伯，便是身体“势”自然扩散，随心意而动。不过，莫兰修现在也不能确定库伯是不是大圆满，他只是感觉库伯的气场与波斯汀的相似。

　　“谢谢殿主！”莫兰修道谢。

　　四人速度奇快，只半天的时间，便已经穿过沉沦之地。

　　过了沉沦之地，龙岛，便已经隐约可见。只是在龙岛的四周，似乎有一层白雾环绕，让人看不清里面的情景。

　　“莫兰修客卿，那龙岛只有一个入口，其他地方都是大阵守护，圣阶强者进入，只有死路一条。”格尔木稍微扭头，对莫兰修说话时客气了许多。

　　“呵呵，殿主已经与我说过那个大阵，我就从入口处进入龙岛。”莫兰修微笑道。

　　“莫兰修，一会我们只在旁边观看，并不会帮你！”波斯汀再次开口。

　　波斯汀，可不想得罪可怕的龙族。

　　风雪神殿与龙族做了那么多年邻居，能够做到没有任何矛盾，就算很难得了。而且，还有最重要的一点就是龙族可能会在风雪神殿遭受灭顶之灾的时候出手帮助。

　　在十万年前，龙族的那一任龙皇便帮过风雪之神。

　　龙的寿命都很长，十万年来，龙族一共也就有三任龙皇。

　　“殿主，你们当然不能出手。这件事情，是我莫兰修的事情。”

　　龙岛，越是到了近处，目光所看到环绕在外面的白雾便越是浓厚。四人到了龙岛附近，那白色的浓雾，竟然让人有一种摔落深渊的感觉。内部的情景，丝毫看不清楚。

　　“这龙岛，果然诡异！”莫兰修暗暗心惊。

　　“这个莫兰修不知死活，想进入龙岛，真是找死！”格尔木心中冷笑。

　　莫兰修若是真死了，他也不会在乎，他可不像波斯汀那样想。在他看来，等他成就大圆满之后，一样可以率领风雪神殿杀回圣灵大陆。

　　在前段时间，风雪神殿与月华殿和太阳殿也有过几次争斗厮杀，其中有两次格尔木也参与了，他觉得那两神殿的实力也就一般。

　　“莫兰修，入口就在那里！”

　　波斯汀缓缓降低身体的飞行速度，指着前方一个地方。

　　莫兰修也看到了那一块没有白雾的地方，龙岛，果然只有一个入口。

　　青色流光闪动，莫兰修缓缓向前飞行过去。

　　“殿主，我现在就过去了，一会若是我不能闯入龙岛，就回来找你们。你们若是等一个小时还不见我来，就回去吧！”莫兰修飞到前方，仔细看了看那入口，转身对几人说道。

　　波斯汀点点头，库伯微微摇摇头，暗叹一声。

　　“无知！”格尔木哼了一声，目光死死落在莫兰修逐渐远去的身上。

　　“库伯，你说莫兰修会不会有危险？”波斯汀看着莫兰修，开口问向一旁漂浮的库伯。

　　库伯眉毛一抬：“莫兰修不像是短命的人，他仿佛天生就为修炼而生。这样的人，不会死的早的。”

　　“呵呵，库伯，我与你看法相同！我们就在这里，看看莫兰修如何与两条巨龙战斗吧！”波斯汀大笑道。

　　他们三个人所在的位置，距离龙岛入口大概有一千米的一样，以三人的目力，完全可以看到入口处的厮杀和战斗。

　　现在，莫兰修已经到了入口处百米附近。

　　“师父，你和库伯，为何如此看好重莫兰修呢？”格尔木心中不服，皱眉有些恼怒的问道。

　　“格尔木，你知道莫兰修今年才多大？”波斯汀没有直接回答格尔木的问题，而是皱眉询问。

　　“嗯？”格尔木有些吃惊，他倒是没想过。

　　莫兰修看起来很年轻，年龄应该不会太大，不过修炼者实力比较高之后，容貌衰老本来就会变得缓慢。一名魔法师，修炼到了七级成为高级魔法师，那么他若是在三十岁修炼成为高级魔法师的，他在之后的几十年里，看上去都会是三十多岁的样子，衰老变慢。

　　同样的，若是一名修炼者成为圣阶的时候只有三十岁，那么他将会在上千年的时间里，保持着三十多岁的样貌。

　　莫兰修看起来年轻，可并不代表就一定年纪很小。

　　格尔木现在也已经有几百岁的年纪，但是看起来，也就四十岁左右。格尔木，也是在接近四十岁的时候修炼到圣阶的。

　　四十岁的圣阶，也是天赋极高的修炼者，无论是在极北大陆还是在圣灵大陆，拥有如此高天赋的人，都很少。

　　“那个莫兰修踏入圣阶的时候，肯定很年轻，或者是有了奇遇才成功踏入圣阶。现在他是中期圣阶强者，估计也得有一百岁吧！”格尔木沉吟片刻，才猜测着缓缓说道。他已经把莫兰修定位到很天才的地位了，不然他还得把这个数字说大一些。

　　莫兰修的年纪，他也不能确定。

　　“呵呵，格尔木，你根本想象不到莫兰修的真正年纪！”波斯汀轻笑着说道，目光温和看着格尔木。

　　“莫兰修，今年才二十三岁，他的修炼时间，满打满算才十八年。若是从真正进入魔法学院算起，才十五年！”波斯汀的声音，在格尔木耳边响起。

　　库伯在一旁，脸上带着淡淡的笑意。

　　“什么？”

　　“不可能！”格尔木大呼出声，他不信！

　　这绝对不可能！格尔木面目有些狰狞！若真如此，他与莫兰修差距可就大了。

　　在这个世界，没有人能够在二十多岁成为中期圣阶强者，没有！！！

　　格尔木瞪大眼睛，不可置信！

　　可是，波斯汀会骗他吗？

　　“格尔木，现在你知道了吧？我为什么这么器重看重莫兰修？你想，莫兰修现在就是中期圣阶强者，再过百年，他是不是很有可能成为大圆满境界？到时候，我风雪神殿对付月华殿和太阳殿多了一名大圆满境界的强者，不是更有把握？而且，几百年或者千年后，莫兰修若是能够修炼到完全大圆满境界……”

　　波斯汀说道这里停了下来，下面的话不用他说了。

　　那时候，莫兰修必然要对付月华殿和太阳殿，等莫兰修将月华殿和太阳殿清除掉，风雪神殿自然接手圣灵大陆。莫兰修道了完全大圆满境界，给自己的亲人报仇了，还会继续留在圣灵大陆吗？当然不会！

　　“师父，我错了！”格尔木咬了咬牙齿，双目中闪过后悔的目光。

　　“以后，我一定尊重莫兰修。莫兰修，是我风雪神殿的朋友。”格尔木不傻，他能够被波斯汀选中为风雪神殿接班人，自然也不是心胸狭小善于嫉妒之人。之所以会嫉妒莫兰修，实在是因为他对波斯汀已经形成一种依恋。波斯汀突然对一个外人那么好，让他有些不习惯。

　　现在他明白了事情前后，当然不会再心中不畅。

　　“哈哈，这样才最好，你能明白过来，对你的修炼也有帮助！”波斯汀双目神光闪动，大笑道。

　　库伯，则一直带着淡淡笑意漂浮在一旁，并不说话。

　　“人类，停住你的脚步！”沉重的声音。

　　莫兰修飞向龙岛入口，目光一直看着入口的方向，同时也在小心观察着四周，身体内灵力完全运转戒备着。这里，可是龙岛，波斯汀都忌惮的龙岛。

　　突然，原本空无一物的入口处，多了两名身材魁梧的大汉，这两人光着上身，身上古铜色的肌肤在阳光下闪闪生光。头发散乱在背后，脑袋比一般人整整大一圈。

　　莫兰修看到这两人，就知道这一定是守护龙岛入口的两条巨龙。

　　“人类，赶快离开这里，这里不欢迎人类。”一名大汉目光盯着莫兰修，发出沉重的声音对莫兰修呼喝道。


第306章 进入龙岛

　　“这两条巨龙化为人形，还真是强壮，身上的高高隆起好像一块块石头！”莫兰修目光从两人身上收回，“幸亏卡丽加化为人形之后不是这个样子！”

　　莫兰修暗中庆幸。

　　“两位巨龙先生，我想见龙族的龙皇大人！”莫兰修来到这里，就是为了见龙皇，怎么可能就这样离开？

　　这一次来到龙族，莫兰修不仅要得到龙族的龙珠回去救治玛雅，还要将卡丽加带走。莫兰修很清楚，卡丽加愿意与自己在一起。

　　“见龙皇？”一名巨龙眼睛一瞪，“哈哈哈，小子，你以为龙皇是你想见就能见到的？”

　　巨龙大笑，不屑地目光望向莫兰修。

　　即便是他们这两条巨龙，见到龙皇的时候也不敢抬头仰视，别说是一卑微的人类了。而这名人类，还要求见龙皇！真是可笑！

　　“人类，龙岛可不是人类应该来的地方，你赶快离开，否则我兄弟二人可就不客气了！”另一名巨龙吐出一口粗重的气息，沉闷的声音传来。

　　“两位巨龙，今天我必见龙皇！”莫兰修直接说道。

　　他不想再废话，这两条巨龙，绝对不会让他就这样直接进入龙岛。既然这样，那就开打吧，让实力来说话。莫兰修自信，对付这两条巨龙，还是有把握的。

　　“小子，你真是胆子不小！我便杀了你这个胆大的家伙！”起先说话的巨龙身体一震，手中持着一根黑黝黝的铁棍，带起一股旋风，便向着莫兰修冲杀过来。

　　原本莫兰修相距他们就不远，巨龙陡然一加速，便到了莫兰修的身边。莫兰修早有准备，身上灵力一直运转不停。见巨龙冲来，手中赤炎剑红光大盛，就迎向冲来的巨龙。

　　巨龙手中黑棍上黑光猛地爆发，瞬间盖住一大片海域上空，似是要将莫兰修吞噬掉。莫兰修嘴角一笑，这人形的巨龙，实力确实就是中期圣阶强者的境界。

　　电光火石间，赤炎剑的红光和黑棍发出的黑光便直接碰触到一起。

　　“轰～”

　　一声巨响，两道巨大的能量相互撞击，将下方海域中的海水，都震得划开一道巨大的深沟。

　　“人类，你的实力不错！”巨龙手持黑棍身体暴退开，目光看着莫兰修肃然说道。

　　经过一次交手，巨龙便不敢再轻视莫兰修。

　　“龙族，果然擅长力量！”莫兰修身体虽然纹丝未动，不过也感受到从黑色能量上传递而来的力量。

　　“还请两位让我进入龙岛！”莫兰修再次说道。

　　“哼，你的实力虽然不错，可是想要我兄弟放你进入龙岛，那绝对不可能！”巨龙呼出一口粗气，气势汹汹怒道。

　　龙岛，绝对不是人类可以进入的。

　　“吼～”

　　巨龙大吼一声，一道急促旋转的气浪由巨龙身旁，骤然向莫兰修迎面扑来。莫兰修身体灵力大张，那气浪便在灵力之外向两边分去。

　　“难道要变身了吗？”莫兰修惊异地看着眼前的一幕。

　　紧接着，一条数十米长的巨大青龙，便在莫兰修眼前出现。雄伟的巨龙，一双大眼死死瞪着莫兰修。

　　“龙族化身本体，实力至少提高一个档次。原本是中期境界的圣阶，现在就是后期境界的圣阶。”莫兰修目光凝聚。

　　“不过，即便是后期圣阶，我也不会惧怕！”莫兰修目光一沉，手中赤炎剑剑芒更盛，红色的光晕，将附近海域上空都照得一片红霞。

　　“吼～”巨龙怒吼。

　　全身青色鳞片覆盖的巨龙，充满爆炸性力量，给人带来的压迫，几乎令人窒息。眼前突然出现数十米长的巨龙，而且愤怒咆哮喷出一道道气息，那种感觉确实震撼。

　　莫兰修身下周围的海水，都不断向四周涌动，一道道巨大的浪花，携这巨大的响声在莫兰修身下飞速涌现。

　　“变身了！”远处的格尔木，惊讶地喃喃说道。

　　“希望莫兰修知难而退吧，若是莫兰修早点推却，那两条巨龙，应该不会难为他。”波斯汀双目精光闪动，微叹说道。

　　库伯则轻轻摇头，一直看着远处的战斗。

　　“来吧，让我看看巨龙的力量！”莫兰修挺身漂浮在巨龙身前，青色衣衫飘动，仰头恣意的大吼一声。

　　他的脸上，带着一种渴望战斗的光辉，气势爆发出来，与巨龙的气势挤压碰撞，不断撕裂开来。

　　“吼～”

　　青龙咆哮着，向莫兰修扑来，巨大的爪子，带着呼啸之声，顺便便到了莫兰修的面前。青色的龙爪，仿佛一座大山从头上压下来。

　　“哈……”莫兰修大喝一声。

　　手中赤炎剑，全力向巨大龙爪迎去。

　　龙族的人全身最坚硬的部位，可能就是龙爪了。即便赤炎剑，想要伤害到坚硬无比的龙爪，也不容易。

　　“咔咔咔咔～”

　　龙爪与赤炎剑碰撞，并未马上分开，而是相互顶在一起。从赤炎剑的另一端，传来阵阵磅礴的力量。一道道红光，在赤炎剑和龙爪接触的地方跳跃出来。

　　莫兰修脸色发红，全身灵力疯狂涌动。

　　“赤炎剑的剑气，竟然无法伤害的龙爪！”莫兰修心中暗惊。

　　“吼～”青龙愤怒地咆哮。

　　他没想到，面前这个人类，竟然能够挡住擅长力量的自己，而且自己已经化为本体。这个小子的实力，还真是强！

　　“吼～”

　　就在这时候，另外一条原本观战的青龙，脸色一沉也化为本体，一条数十米长的青色巨龙，张嘴大吼一声，向着莫兰修冲刺过来。

　　“来得好！”莫兰修口中大喝一声。

　　手中赤炎剑剑光宛如长虹贯日一般，激射而出。与赤炎剑相抗的青龙龙爪，一个抖动，便直接被震荡开，巨大的龙身瞬间被击退数百米之远！

　　“吼～”

　　巨龙咆哮！

　　莫兰修赤炎剑一个剑花，刹那间便再次击向这条刚刚冲过来的巨龙。

　　“轰～”

　　一剑一爪重重的撞击到一起。

　　“跨啦～”

　　这一次，莫兰修并未让巨龙的龙爪与赤炎剑黏在一起，现在莫兰修要同时面对两条巨龙的攻击。这两条青色巨龙，都是圣阶后期境界的力量。两人同时攻击，一般的人就算是后期境界的圣阶强者，也难以招架。

　　刚刚被莫兰修击退的巨龙，再次咆哮一声猛地冲了过来……

　　“师父，莫兰修的实力怎么这么强？”格尔木震惊地看着远处，目光中流露出不可思议。

　　他没想到，莫兰修竟然能同时挡住两条青色巨龙的攻击。

　　不过，他这句话是白问了，就连波斯汀，也有些出神。原本他以为莫兰修不可能挡住恢复本体后巨龙的攻击，但是现在，莫兰修竟然挡住两条巨龙的攻击。

　　而且，莫兰修身体在空中丝毫没有后退。

　　也就是说，现在他还处于上风。

　　身影飘动，莫兰修和两条巨龙，不时变换方位。

　　“轰隆～”“咔咔～”

　　人影与龙影，不时发生碰撞，一道道赤红色剑气，携带着强劲的能量，在海面上激起一道道巨大的浪花。

　　圣阶后期强者的战斗，周围数里之内都会受到波及，就连波斯汀等人所在的地方，也能感受到一阵阵风迎面扑来。

　　“这个莫兰修，真是让人意外呀，原来他已经达到圣阶后期境界了！”库伯淡笑着说道。

　　“呵呵，不仅仅如此，我们一直都没看出他的真实实力！”波斯汀一脸笑容，“难怪，昨天他问我圣阶极限到底是怎样的。”

　　“什么？圣阶极限？”格尔木大吃一惊。

　　“师父，你是说，莫兰修已经是圣阶极限？”格尔木的声音，有些嘶哑。

　　莫兰修，才二十三岁！

　　二十三岁的圣阶极限？

　　“咳咳～”格尔木觉得自己有些精神恍惚了。

　　“是啊，现在看来，他已经是圣阶极限。领悟元素之力成就大圆满，可能一朝顿悟。到时候，一个二十来岁的大圆满强者就将诞生！哈哈哈，真是期待呀，这个莫兰修，就修炼来说，无人可及。”波斯汀眼中精光一闪，沉声道。

　　“大圆满……”库伯脸上闪动着红光。

　　“砰～”

　　两龙一人，在空中也不知道交手多少次，眨眼间便是上百次交击，四溢的能量带着一股股旋风不断向周围飞去。

　　“我与巨龙交战，正好从中学习一点经验，这两条青龙战斗都是以力量直接冲击，若是力量不如他们，那便要被步步紧逼，最后落败。但是我现在灵力已经是圣阶极限，大圆满之下，也没有人是我的对手。”莫兰修心思电转，他对自身灵力的使用，越发熟练自如。

　　“这两条青龙力量强横，皮粗肉厚，我想要击败他们，也需要用些手段才行。”莫兰修转念，身体内的灵力疯狂关注赤炎剑之中。赤炎剑剑吟响彻云霄，一团光晕从剑身迸发出来，四周空间内的力量膨胀到极限。

　　“轰～”

　　两条巨龙，瞬间被击退到数百米之外，差点直接退进守护的龙岛内。恼羞成怒的两条巨龙咆哮连连，势必要将眼前的莫兰修撕裂成碎片。

　　紧紧一个眨眼的功夫，便再次飞腾这巨大的龙身张牙舞爪地冲来。

　　莫兰修冷笑，身体漂浮在空中，眼神沉静如水。

　　“莲花剑诀！”莫兰修手中的赤炎剑开始沿着一个奇怪的姿势环绕起来，一朵莲花便渐渐形成。现在莫兰修的实力施展莲花剑诀，威力之强令人震惊。

　　现在，莫兰修使用的只是莲花剑诀第二式，他不想伤到青龙。

　　一朵赤红色的莲花在空中闪动起来，鲜艳欲滴，向着全速奔袭火来的两条巨龙席卷过去。

　　“这是……”

　　波斯汀看到莲花剑芒，身体气息一收，惊讶！

　　他，也知道莲花剑诀这种剑诀。其实，莫兰修的莲花剑诀也是无意中获得，说起来，莫兰修的运气一直都很好。

　　“师父，你怎么了？”格尔木惊讶地看着波斯汀。

　　“库伯，你看到了吗？那可是传说中……”波斯汀没有理会格尔木，而是看着一旁的库伯。

　　“莫非真是莲花剑诀？”库伯也惊异。

　　关于莲花剑诀，有一个恐怖的传说。在传说中，能够得到并且学会莲花剑诀的人，可以屠神……

　　接连两朵赤红色的莲花，狠狠撞击在两条青龙的身上。

　　“啪啪啪～”在青龙的躯干上，发出一阵清脆的响声。

　　莲花剑芒，都重重的切割在青龙巨大的身躯上。这些剑芒，与青龙身躯相互撞击，声势骇人。

　　“吼～”

　　即便青龙防御再强，在莲花直接攻击之下，也非常的痛！

　　很快的，莲花剑诀消失，两条青龙再次后退数百米，直接落在龙岛的入口。这一次，两条青龙并未马上飞身向莫兰修扑来。莫兰修漂浮着，目光死死盯着两条青龙，只要这两条青龙扑来，他的莲花就会飞出。

　　以现在莫兰修的实力，施展莲花剑诀第二式，几乎感觉不到耗费灵力。

　　圣阶极限之后，恢复灵力的速度也很惊人。莫兰修消耗的灵力，很快便自动补充完整。

　　“唰～”

　　两条青龙，互相对望一眼，竟然瞬间恢复人形。

　　两人向莫兰修再次飞来，不过这一次他们的速度慢了很多，也没有再次发动攻击的意思。就在莫兰修好奇看着两人时，其中一条巨龙开口说话了。

　　“人类，你的实力很强，我兄弟两人阻拦不住你。你若是想要进入龙岛，现在就可以进去了，我们不会再阻拦。不过，就算你实力再强，进入龙岛的话恐怕也难以活下来！我们龙族的强者，比你强大得多。”一人眼睛看着莫兰修，缓缓说道。

　　他们对强者，也是尊重的，人类强者，同样值得尊重，虽然他们对人类没有好感。

　　“哦？”莫兰修有些惊讶。

　　“人类，我们劝你，还是不要进入龙岛的好。”另一条巨龙道。

　　“呵呵，感谢两位好意，不过，进入龙岛我势在必行，两位不必多说，多谢两位放我进入龙岛！”莫兰修微微一拱手，道谢说道。

　　两条巨龙再次对视一眼，便向两边移动了一点，中间让出一条空档来。

　　莫兰修也不多耽搁，身影一晃，便直接从中间的空档向着龙岛入口飞窜而去。流光一闪，莫兰修便已经消失在龙岛的入口。

　　“好快的速度！”两条巨龙同时心惊。

　　以现在莫兰修的速度比之一般的大圆满强者，也不差！

　　“莫兰修进去了！”格尔木在远处一直看着莫兰修，这时候见莫兰修消失在龙岛入口，口中说道。

　　波斯汀和库伯，同样也看到了。

　　“真是没想到，莫兰修能够闯入龙岛！希望，龙族的人不会杀了他！”波斯汀暗叹一声。

　　“殿主，你也不必担心，莫兰修如今的实力，就算龙族的人要杀他，也难！”库伯转目看向波斯汀，接着道，“莫兰修既然会使用莲花剑诀，殿主，月华殿和太阳殿，要遭殃了！”

　　“哈哈，是啊！想不到，莫兰修竟然会使用莲花剑诀！”波斯汀表情一变，笑道。

　　“我们也回去吧，莫兰修进了龙岛，我们在这里也没用！”片刻，波斯汀身体微微一动说道。

　　三人，很快便消失在龙岛附近，向着风雪神殿快速飞行而去。

　　……

　　“这里，就是传说中凶险无比的龙岛吗？”莫兰修震惊。

　　他从龙岛入口进入龙岛之后，便被周围的情景震惊住了。龙岛内，一座座高山耸立，一片片树林郁郁葱葱。一些温泉，不断冒出白色的雾气。

　　树林内，到处都生长着一些让人流口水的果实，这简直就是人间仙境。卡丽加，就是生活在这样的一个地方，怪不得那么可爱呢。

　　龙族在这样的地方生活，真是舒坦。

　　“这个龙岛，到底有多大呢？”莫兰修身体御空飞行在空中，向远处看去，耸立的高山一直延伸到莫兰修看不见的地方，根本就看不到龙岛的尽头。

　　“不知道卡丽加是在龙带的哪一个位置！”莫兰修皱眉沉思着。

　　这龙岛太大，若是无头苍蝇一样乱找，恐怕不妥。在龙岛上，可是生活着万千巨龙的。

　　“卡丽加是高贵的银龙，龙族中的皇族，生存的地方应该与一般地方不一样才对。我就慢慢向前飞行。”莫兰修主意一定，便开始飞行起来。

　　半小时之后，莫兰修已经深入龙岛，不过到现在为止，莫兰修还未发现有龙的踪迹。

　　“到现在，我深入龙岛也有数百里，怎么一条龙都没看到？”莫兰修眉头皱起，他没来过龙岛，当然不知道龙岛的情况。但是现在龙岛内一条龙都没有，这可和想象中的完全不一样。按道理说，龙岛内应该巨龙横行才对。

　　就在这时候，突然远处一道青光闪动，连续闪动几次，那青涩的影子便到了近处。莫兰修看过去，是一名身穿青色长袍的男子。这人看到莫兰修，显露出异常惊讶的表情，缓缓停住身体，在莫兰修三百米外的地方完全停下。他打量着莫兰修，嘴角微微翘起，双目之中带着好奇的神色。


第307章 黑龙族

　　“咦？你不是龙族的人？你是什么人？为何来我龙岛？”

　　这名龙族少年并未马上对莫兰修展开攻击，在愣神疑惑之后，他张嘴问向莫兰修。

　　“你好，我来这里是想见龙族的龙皇！”莫兰修见这名龙族少年似乎并不是暴躁的脾气，当下充满希望说道，或许能从这名少年的口中得知龙族龙皇所在位置。

　　“见龙皇大人？”少年眉头一皱，“你是人类吗？”

　　少年似乎并未见过人类，他猜测莫兰修是人类，应该也是听他的长辈说起过人类的特征。圣阶强者都可以化身为人类外貌，可是还是有很多区别的。魔兽和人类本身，并不是完全相同。

　　莫兰修点点头道：“没错，我是人类！”

　　“人类，我们龙族的人都不喜欢人类，人类都是善变而且不守信用的家伙！”听到莫兰修承认自己是人类，少年脸色有些发黑，目光中带着怒意。

　　不过，他仍然没有要对莫兰修展开攻击的动作。

　　莫兰修感觉得出，这名少年虽然年纪好像还很小，但是实力，竟然不比看守龙岛的两条巨龙差。

　　龙族即便是刚刚出生的婴儿，也有人类圣阶的实力。而且，龙族生命悠长，就算进入不了大圆满的境界，也能活两万年。

　　卡丽加，也活了两千多年。

　　“人类，有坏人，也有好人！”莫兰修暗叹一声，诚挚的语气说道。

　　现在，莫兰修只想早点见到龙皇，得到龙珠。

　　波斯汀说龙族的龙珠需要千年的时间才能孕育出一颗，而且有重要的用途，外人想要得到龙珠，莫兰修也知道不会容易。不过，莫兰修也绝对不会放弃。

　　“呵呵，那你是好人还是坏人？”龙族少年目光一亮，笑道。

　　“对于龙族来说，我绝对不是坏人，而且，说起来我与龙族也是有些关系的。在银龙之中，我有一位朋友！”莫兰修并没有直接说出卡丽加的名字，卡丽加是龙皇的女儿，他担心眼前的人不相信自己的话。

　　龙族少年沉吟起来！

　　这名龙族少年，是一条青龙。龙族有三大族群，第一就是银龙，也是龙族中的皇族。而第二大族群就是青龙，青龙在龙族中数量最多。第三大族群，就是黑龙，黑龙在龙族中地位最低，而且脾气异常暴躁。

　　就算是在龙岛内，黑龙内部，也会常常发生争斗，有时候甚至闹到龙皇那里。

　　“龙皇大人，就在东方，距离这里有五百里。不过我想，你若是直接飞过去的话，恐怕很难到达龙皇居住的龙皇殿。”青龙少年思索一会，为难的样子。

　　“谢谢相告！”莫兰修微笑拱手道谢。

　　西方，五百里！莫兰修目光一凝，看向远处巍峨的高山和丛林。

　　“不用谢我。”青龙少年摆手笑道。

　　莫兰修身影一动，便化为一道流光，快速向西方飞去。青龙少年看到莫兰修远去，嘴角慢慢出现一丝狞笑。

　　“愚蠢的人类！”青龙少年带着怒气，重重的冷哼一声。

　　“嗖～”

　　莫兰修快速向着龙皇殿飞去，身影在空中不断闪动，下方的高山转瞬间便从前方飞驰到后方。五百里的距离，很快便飞越过去。

　　过了一会，莫兰修慢慢降低飞行速度，他一路都在寻找着青龙少年口中所说的龙皇殿。不过在莫兰修的视线之内，根本就没有与龙皇殿相似的东西。

　　难道，我飞出这么远，还没到五百里吗？

　　莫兰修目光一转，沉吟起来。这一路飞下来，也该有五百里了。不过一路上，我都没见到有类似殿堂的东西呀？

　　“龙族的龙皇居住的地方，肯定不会是在山洞和旷野吧？”莫兰修身体御空飞行在一条瀑布之上，瀑布潺潺流水声，从下方传来。

　　莫兰修皱着眉头，目光扫视四周。

　　突然，不远处几道黑色的光团出现在莫兰修的视线之内，这几个黑色的光影，速度异常快捷，几个闪动的功夫，便到莫兰修的近处。这时候，莫兰修已经能看清，是几名身穿黑色衣服的人。这几个人，正用喷出火焰的眼睛瞪着莫兰修。

　　“竟然是该死的人类！”一名黑衣大汉恶狠狠地说道。

　　“哈哈，人类到了龙岛，这真是几千年都没遇到的事情了！”另一黑衣人大笑道。

　　“可恶的卑微的人类，我要吃了他。”这名身穿黑衣的龙族人，是一名女性，只是长相与卡丽加相比，实在相差太多，而且脸上还有一道骇人的疤痕，添了几分狰狞之气。

　　“各位，我只是想要寻找龙族龙皇大人，并没有与各位为敌的意思！”莫兰修连忙道，他不想与这些龙族的人发生争斗。

　　“哈哈哈……”三人大笑起来。

　　“格维斯，这个人，竟然说要见我们的龙皇。”站在最左边的龙族男子，对身旁的格维斯笑道，仿佛听到了最好笑的笑话。

　　三个人，都笑的前仰后合。

　　“是的！”莫兰修脸色渐渐冷下来。

　　这些龙族的人，确实对人类没有好感。现在，莫兰修是体验到了。

　　“小子，你叫什么名字？”格维斯收住笑声，大剌剌地问道。

　　“我叫莫兰修。”莫兰修沉声道。

　　这几个龙族的人，身上杀气萦绕，显然不会轻易让他过去。要战，那就战吧！莫兰修心中已经有了打算。

　　“莫兰修？”格维斯看了看身边两人，“古兰，柯德烈，不如我们杀死这个莫兰修，然后喝光他的血。”

　　格维斯舔了舔自己的嘴唇，咽了咽喉咙，目光贪婪地看着莫兰修。

　　“格维斯，好主意。龙皇大人不让我们去极北大陆，也不让我们出去猎杀那些人类。可是这个人类自己到了我们龙岛，那就可以杀了。”柯德烈吐出一口粗气，眼睛发亮。

　　“格维斯，柯德烈，一会，我要先喝这个人类的血。”古兰嘿嘿一笑，龇牙说道。

　　莫兰修皱眉！

　　这几条龙，好像很邪恶呀，竟然还要喝人类的血？

　　“可以！来吧，谁去把他擒下？”柯德烈粗着大嗓门，大吼道。

　　“让我去拍死这个叫莫兰修的人类。”格维斯全身陡然膨胀了一圈，手中同时多了一把仿佛是铲子一样的武器，铲子上同样冒出黑色的光华。

　　莫兰修心中冷哼一声，红光闪动的赤炎剑自然出现在手中。这三条龙，确实很邪恶，那就出手教训他们一下。

　　“格维斯，你可不要丢我们黑龙一族的脸，让那些该死的青龙族的人看我们的笑话，那些混蛋可一直看不起我们。”古兰在旁边咬牙切齿地说道。

　　莫兰修心中一动，龙族内部，也不合吗？

　　莫兰修也知道龙族一共大概分为三个族类，一是银龙，二是青龙，三是黑龙。据说，黑龙的脾气最不好，听三人之言，他们都是属于黑龙族的人。

　　莫兰修突然间恍然大悟，那个刚才遇到的青衣少年，定然是青龙族的族人。那少年指引给自己的方向，恐怕是故意把自己引到黑龙族的势力中来。怪不得我一路都没有看到什么宫殿，原来是被他戏耍了。

　　“可恶！”莫兰修心中暗骂一声。

　　“哈哈，古兰，看我怎么拍死他！”格维斯大吼一声，身体一震，快速向着莫兰修重来。转瞬间，便冲刺到莫兰修身前。手中黑色的巨型铲子，狠狠向着莫兰修铲下来。铲子带着一道道撕裂空气的气流，仿佛要撕碎一切铲平一切，向莫兰修重重地铲了过来。

　　莫兰修嘴角一笑，手中赤炎剑虚影一晃，便巧妙的挡住了铲子攻击势头。

　　“叮～”的一声。

　　一剑一铲，便撞击到了一起，两人武器上携带的磅礴能量，分成两个方向猛烈向两人扑来。莫兰修身上青光将莫兰修整个身体都围拢在中央，凌乱猛烈的气流，四处散去，并没有影响到莫兰修分毫。而格维斯，则有些狰狞地瞪着眼睛，身上黑衣猎猎作响。

　　“咚咚咚咚～”

　　赤炎剑和铲子，短短时间内撞击过百次。莫兰修手中赤炎剑稳稳当当，而那格维斯，却有些脸色不好了。他感觉到一股股力量从铲子传递到手心，每一次力量都增大一分，几百次撞击下来，以他的力量都要握不住铲子。

　　“去！”莫兰修轻喝一声。

　　赤炎剑红光漫天，猛地撞击过去，格维斯手中巨型铲子应声松手，身体也被直接红光撞飞出去。赤炎剑的剑气，将格维斯上身黑色衣衫剿得粉碎。若不是铲子挡住大部分剑气，这一次恐怕就算他强硬到比拟灵器的身体也要受伤。

　　“格维斯……”柯德烈和古兰惊叫一声，他们没想到格维斯竟然不是那人类对手，而且拜得也太快了一点！

　　刚才格维斯与莫兰修两人武器撞击到一起，虽然击打数百次，但也不过瞬间的事情。两人的攻击都异常快，所以从格维斯攻击莫兰修开始到他落败，也就短短两个呼吸的时间。

　　“可恶！”格维斯稳住身形，看到上身黑色衣衫化为碎片，大骂一声，怒气冲冲地瞪着莫兰修。

　　“吼～”

　　一条黑色巨龙，陡然出现在空中，格维斯，愤怒地恢复本体，携这怒火，向莫兰修冲刺过去。

　　“哼，我今天就灭灭你的威风！”莫兰修知道格维斯的实力，比之守护龙岛入口的青龙还要差一些，心中自然也就有数了。

　　“打！”莫兰修的赤炎剑，一朵莲花飞舞而出，向着格维斯巨大的黑龙身躯旋转刺了过去。

　　“吼～”

　　愤怒的黑龙，伸出龙爪来，抓向莫兰修。不过莲花剑诀，下一个瞬间便落到了他的身上。一阵刺痛，从全身肌肤传入脑中。

　　巨大的黑龙身躯，在空中飞退数百米，重重撞击在一座高山上。

　　“轰隆隆～”

　　一些岩石，被撞落从山峰滚下来。

　　“这个人类很强，我们一起杀死他！”古兰眼睛内眼神凝聚，对身边的柯德烈说道。

　　柯德烈脸色剧变，点点头。

　　两人，也恢复成巨龙的本体，成为两条黑色巨龙，张牙舞爪对莫兰修咆哮着。

　　被击飞的格维斯，也重新飞腾过来，他心中已经有些害怕了。不过，他看到古兰和柯德烈都恢复本体，便再次咆哮着向莫兰修重来。

　　古兰和柯德烈，同样咆哮连连，向莫兰修冲过来。三条巨龙，接连向莫兰修当头压下，张开大口，似乎想要把莫兰修直接吞下去。

　　莫兰修灵力流转，脚下灵行神变第三层快速施展出来，倒退飞出。莫兰修现在的飞行速度，比之这些巨龙快捷很多。

　　“哼，你们合力，也不是我的对手！”莫兰修口中大喝一声。

　　一朵莲花，两朵莲花，三朵莲花，三朵赤红色的莲花，一一从赤炎剑上旋转而出。鲜艳的莲花，在空中分为三个方向，分别向着三条巨龙刺了过去。

　　“噗噗噗～”

　　接连三响！

　　“啪啪啪啪啪～”

　　莲花剑芒，在巨龙身躯之上，瞬间便切割上千次。三条巨龙，悲痛的鸣叫出声，然后重重向后方摔落下去，砸落下去。

　　莫兰修冷笑看着被莲花剑芒击退的三条黑色巨龙从空中摔落下去，重重的撞在高山之上。

　　其实，莫兰修与黑龙的战斗看着轻松，若是换了一般人，肯定早被撕裂成碎片了。龙族防御力本就惊人，加上力量强大，一般的圣阶强者根本不是这些巨龙的对手。就算后期圣阶强者，恐怕也只能逃跑。

　　一般的剑诀用出来形成的剑芒，就算能击退巨龙，也难以让巨龙感到疼痛。而且，三条巨龙同时攻击，一般的圣阶强者很难几乎在同时用出三次剑诀。所以，看着简单，实际上很难。莫兰修能做到，别的圣阶强者难以做到。

　　三条巨龙被击落之后，愤怒的他们，几乎失去理智，飞腾起来发出巨大的咆哮声，声音响彻云霄。

　　“不好，他们愤怒的叫声能引来更多的巨龙！”莫兰修心中一惊。

　　那三条巨龙咆哮了几声后，再次凶猛地向莫兰修冲过来。

　　这几条巨龙，显然已经被激起了心火，恨不得立刻将莫兰修碎尸万段。即便在龙族中地位最低的黑龙，也是高傲的。现在竟然被一名人类打得如此难堪，他们当然愤怒。

　　“唰唰唰～”

　　“完了！”莫兰修周围的天空。

　　刚才莫兰修想要不理会这三条黑龙，快点离开这里，可是当他一转身，就看到四周天空出现的数十条巨龙，已经将他包围了。

　　莫兰修黑着脸，再次正对冲来的三条巨龙，这三个家伙，将附近的黑龙到召集过来了。

　　“我现在必须冲开一个口子，以我的速度，这些龙也追不上我。若不然被团团围住，那就难办了。”莫兰修心中衡量一下，便决定从这三个混蛋的身上踏过去。

　　“嗡嗡！”赤炎剑虚影晃动，三朵莲花，接连生成。

　　莫兰修这一次将三朵赤红色莲花刺出之后，便也跟着莲花，快速向前冲刺出去。

　　“啪啪啪啪～”

　　密集的响声，从莲花剑芒与巨龙身躯处传来，三条巨龙，顷刻间就被击飞出数百米，而莫兰修，也趁机从他们上方，快速飞出。转瞬间，便化为一道清影，消失在天际。

　　那些从四周包围过来的黑色巨龙，都落到格维斯三人身前，看着三人狼狈的样子。有些人，眼中带着笑意。

　　其中一名最为年长的巨龙，看了看莫兰修消失的方向，又把目光落在格维斯古兰三龙身上。格维斯等三龙再次化为人形。

　　龙族的人，因为本体太过巨大，所以生活在龙岛上一般的时候也都是化为人形。人形，做事情也比较方便。

　　“发生了什么事情？”黑龙长者，看着三人，问道。

　　三人怒火冲天，不过在这位长者面前，也是毕恭毕敬的。

　　“长老，我们发现有一名人类，闯入我们龙岛。刚才，我们三人与那人类交手，可是那人类的实力实在是太强了，我们三人联手也不是他的对手。”柯德烈重重的喘息着说道。

　　“是的，长老，这个人很强大！”古兰也说道。

　　“人类？我们龙岛，有人类出现？”长老惊疑一声，再次看向刚才莫兰修飞走的方向，只是那个方向早已经空空如也，莫兰修早已经飞到看不见的地方了。

　　“嗯，龙岛内，绝对不能有人类出现。杀！”长老接着又狠厉地说道。

　　龙岛，人类不能踏足！这个规矩，已经存在十万之久，从十万年前开始，就一直如此。

　　“阿三，阿七，你们跟我来，追那名人类。他向着青龙族飞去，哼，我们也过去看看！”长老冷哼一声，对身后两人吩咐了一声，便快速向着莫兰修飞去的方向追去。

　　长老身后的两人恭敬的应了一声，便跟在长老身后，快速飞行而去。

　　“柯德烈，哈哈，你们三个人一起，竟然打不过一名人类？而且，我看到你们三人好像还恢复本体了呢！”一名黑龙笑道。

　　“哼，伍德隆，若你在这里，也一样要被那个人类打败！”柯德烈愤怒地咆哮道。


第308章 本命能量

　　莫兰修在被黑龙族人合围之前，催动灵力使用灵行神变，快速逃窜出去，以他现在的实力和飞行速度摆脱那些龙族的人，并不难。所以，莫兰修在逃脱之后看到黑龙族的人没有马上追来，便稍微降低飞行速度。

　　这里是龙岛，莫兰修要找到龙皇，必须看清地面上的情景。而若是以全速飞行，就连陆地上的景物都看不清楚，“唰”的一下便已然飞行过去。

　　“那个青龙族的少年故意指引我错误的方向，想让黑龙族的人与我厮杀争斗。不过，他说龙皇居住在龙皇殿，应该是真的。我现在就只要寻找看起来比较宏伟的宫殿，应该就能找到龙皇。”莫兰修边飞心中边思索着。

　　“这龙岛还真大，从外面看不清里面的景物，到了里面才知道广袤。龙族生活在这个岛屿上，其实也算是一片大陆了。”莫兰修点点头，目光从下方地面上扫过。

　　即便减慢飞行速度，莫兰修的速度仍然快捷无比，下面的景物，也只是一瞬间就到了身后远处。

　　“嗯？”莫兰修陡然一惊。

　　“这些黑龙追来了！”莫兰修并未看到黑龙族的人，不过却已经感应到几道强大的能量气息在身后逼近自己。莫兰修现在的实力已经接近大圆满，对外界能量的感应能力也已经非常强，只比大圆满境界的人稍微弱一点。

　　当然，圣阶强者若是不使用灵力，莫兰修自然不容易感应到，但若是圣阶强者使用灵力，就算在很远的地方，莫兰修也能感应到能量波动。

　　“这些黑龙的速度并不很快，我想要摆脱他们并不难，现在还是先找到龙皇再说。”找到龙皇，或许可以避免与龙族的人交战。

　　在圣灵大陆的时候，莫兰修也曾见过龙皇。

　　“嗖～”

　　“嗖嗖～”

　　“一道，两道，三道……不好……”莫兰修面色剧变，他此时感应到前方，也出现数道磅礴的能量波动。而且，从四面八方，都有能量波动传来。

　　“几十名龙族的人！”莫兰修身体陡然在空中停住，思索着该如何逃出去。

　　若是被包围，几十条巨龙一同攻击，就算莫兰修再强，恐怕也要陷入被动局面。巨龙防御超强，而且力量奇大，与他们交手消耗灵力本就巨大，若是几十条巨龙同时恢复本体形态，那就算能够完全挡住那些巨龙的正面攻击，灵力的恢复速度也肯定赶不上消耗的速度。

　　片刻之后，莫兰修已经看到一道道清影向自己所在的方向冲了过来。青色的光团不断闪动，每一次闪动，那些清影距离莫兰修的距离便近了一半。

　　“不过，青龙族的人，或许没有黑龙族的人那么暴躁，我或许能从他们口中得到龙皇居住的位置。”莫兰修摇摇头，现在他只能走一步算一步。

　　实在不行，便击伤一两名龙族的人然后逃跑。

　　击伤龙族的人，莫兰修也不想，可是到了万不得已的时候，也只能如此。

　　随即，数十道清影已经将莫兰修团团围住，这些清影并没有马上发起攻击，而是都用冷峻的目光打量着莫兰修。

　　这数十道清影之中，有一名年纪最大的长着漂浮在最前方，目光晶莹闪亮，他盯着莫兰修看了好一会。

　　莫兰修也发觉，这个老者在这群青龙中间，应该是地位最高的人，所以他也将目光看向这名长者。

　　这时候，黑龙族追来的三个人，也到了外围，不过他们却不过来，而是在远处就这样停了下来。青龙长着目光落向远方那三名黑龙族的人，冷哼一声。

　　“你是人类？”青龙长者沉声问道。

　　“是！”莫兰修点点头，“我想见龙皇大人，还请青龙先生告诉我龙皇大人所在！”

　　莫兰修目光坚定，语气诚恳。

　　“想见龙皇大人？”青龙长着沉吟着。

　　“长老，我遇到的那个人类，就是他！”这时候，一道莫兰修熟悉的声音从青龙人群中传出，莫兰修顺着声音看过去，发现竟然是那名给自己指引错误方向的青龙少年。

　　莫兰修看到他，便笑了一下。

　　虽然这名青龙少年给他指引了错误的方向，莫兰修也很生气愤怒，但莫兰修并不会这样就厌恶想要杀死这名青龙少年。

　　龙族，对人类本就没有好感，指引错误方向给自己也正常。

　　“嗯！”青龙长老点头，目光一凝，精光闪动。

　　“人类，我龙岛已经万年没有人类到来。我们龙族，并不喜欢与人类打交道，而且在龙岛中，发现人类格杀勿论，这也是龙岛的规矩。”青龙长老缓缓说道。

　　自从十万年前，那一代龙皇就定下规矩，龙岛之内发现人类，格杀勿论！

　　莫兰修心中一沉！

　　“不过，你能从黑龙族人的手中跑出来，也说明你实力很强，我们恐怕并不能困住你。这样，你与我青龙族几名强者交手之后，若是他们不能奈何你，我就亲自带你去见龙皇大人！”青龙长老口气一变，继续说道。

　　既然不能击杀这名人类，那就让龙皇亲自决断吧。

　　龙族真正的强者，几乎都是出自银龙一族，这也是银龙一族为什么会是龙族中的皇族真正原因。每一任龙皇，都是银龙，就因为每次龙族出现大圆满境界的强者，都是银龙族的人。龙族人尊重实力，所以无论黑龙还是青龙，对龙皇都如同银龙族的人一样敬重。

　　听到这名青龙长老这样说，莫兰修面上一喜，心中又有了希望。

　　“曼搰，你们兄弟三人，就与这位人类强者战上一场！记住，务必使用全力！”青龙长老随即对身后一名青衫中年男子吩咐道。

　　“是，长老！”曼搰恭敬应了一声，便对身边两人使了个眼色。

　　莫兰修看到，这三人长相完全相同，似乎是孪生兄弟。

　　在龙族，孪生兄弟比人类还要少很多，龙族虽然拥有漫长的寿命，但是龙族繁衍的能力也极差。所以，龙族这种古老的生物在这个世界上的个体数量并没有随着时间的增长而增多，一直都保持比较少的水平上。

　　三人一出，莫兰修就感受到从三人身上发散出来的能量，比之先前遇到的三条黑龙可强上很多。

　　莫兰修的脸色凝重起来，他不能使用全力快速击伤这些青龙，但又不能拖延时间太久。若是将青龙击伤，那青龙族说不定会暴怒，到时候很麻烦。而拖延时间长了，自身的灵力必然耗费较多，到时候若是再有意外发生，恐怕连逃跑都难。

　　此时，在远处的黑龙长老和另外两名黑龙族的中年男子，也正紧紧地看着莫兰修和青龙族的人。黑龙长老苍老的脸上，带着一种近乎诡异的表情。

　　“长老，你看，是那青龙族曼搰三兄弟。”黑龙长老身后的阿三惊讶的叫了一句。

　　对青龙族的曼搰三兄弟，黑龙族可一点都不陌生。曼搰三兄弟，是青龙组最近几千年来实力最强的三人。甚至，很多龙人都认为曼搰三兄弟之中可能出现一位大圆满境界的强者。就算黑龙族的人，也都对曼搰三兄弟很敬畏。

　　“看来，那青龙老头也知道这名人类不好对付，柯德烈三人败在这名人类手中，也不能怪他们弱，而是这名人类很强。”黑龙长老脸上的表情终于动了一下，不过很快又阴沉下来。

　　“嘿嘿，我们就看看鲁曼三兄弟能不能杀死这名人类了。”黑龙长老桀桀笑道。

　　“长老，曼搰三兄弟出手，这人类肯定死定了。曼搰，可是接近圣阶极限的强者，恢复本体后，他的力量更增加一倍，比之人类圣阶极限也不逊色丝毫。这人类不是大圆满境界，定然死路一条，况且，还是曼搰三兄弟一起上。”阿七笃定道。

　　“哼，你们看着就是。”黑龙长老冷哼一声，“这名人类，不简单！他击败柯德烈三人的剑诀，不简单！”

　　“人类，闯入龙岛，死！”曼搰三人出列，双目看着莫兰修，冷冷说道。

　　这三人使用的武器，都是一样的黑色铁棍。

　　“三位，我本无意闯入龙岛，实在是我不得不来！”莫兰修微微一摇头，无奈道。

　　“废话少说，我三兄弟不会手下留情！”曼搰手中黑棍一个横扫，一道劲风便陡然出现，向莫兰修撕裂而来。

　　“嗖嗖嗖～”

　　青龙长老和别的青龙族人，纷纷闪动后退到数百米之外。

　　“长老让曼搰三兄弟对付这人类，这名人类必死！”

　　“曼搰三兄弟，龙皇大人都很器重！”

　　数十名青龙族的人，议论开。他们对曼搰三兄弟，信心十足。曼搰三兄弟，是这几千年来青龙族最强的三人。

　　“噗～”

　　气流碰撞之后，形成尖利的叫声。刚才曼搰横扫出一道起劲，莫兰修并未特意阻挡，只是让身体内的灵力形成一个防御圈，那道凌厉的气流，便不能侵入进来，化为一些分散的气流，向着四周呼啸飞散而去。

　　库曼脸色一变，“这人类，果然很强。”

　　曼搰对身边自己的二弟和三弟使了个眼色，三人心有灵犀，根本不需要过多交流，便能轻易领悟对方的意思。

　　“恢复本体！”曼搰三兄弟一声响彻的龙吟，便都恢复本体，三条巨大的青龙，横立在空中，巨大的眼睛看着莫兰修。

　　曼搰一道起劲便试探出莫兰修的实力，他们若不恢复本体，可能很难击败面前的人类。所以，当下他们也不耽搁，直接化为本体。

　　莫兰修感受到那磅礴的力量，也心中暗惊。

　　“长老，那曼搰三兄弟怎么还没打，就恢复本体了？”阿三皱眉惊疑的问道。

　　阿七，也同样不解的神情。

　　“你们看到曼搰用武器横扫，然后一道七劲攻击那人类了吗？”黑龙长老沉声道。

　　“看到了！”阿三和阿七同时点头。

　　“这就是了，曼搰心思细密，一次试探之后，便清楚人类的实力。所以，他们兄弟三人恢复本体了。”黑龙长老冷笑着。

　　“哦？这人类，那么强？”阿三和阿七，倒抽一口冷气。

　　龙族之所以一直以来都很鄙夷人类，其实还有另外一个很重要的原因，那就是人类的身体太弱了。龙族吹一口气，都能杀死一大片人类。所以，他们才会高高在上看不起人类。

　　在他们看来，人类都是弱小的存在。即便有个别强大的人类，他们也并不太看重。总之，在龙族潜意识之中，就觉得人类弱小。

　　所以，当一名人类可以与他们抗衡的时候，他们会很吃惊。

　　现在的莫兰修，就让他们很吃惊。

　　“曼搰大哥，恢复本体了！”一些青龙族的人看着曼搰三人和莫兰修。

　　“来吧！”莫兰修大喝一声，声音高昂，那种气势如虹的气概，让青龙族的人，也为之叫好。在巨龙面前，莫兰修丝毫不惧。

　　只要击败三条巨龙，便能够见到龙皇。

　　“吼～”

　　曼搰三兄弟，分别怒吼一声，身体化为一条青色流线，窜向莫兰修。犀利的龙爪，带着凌厉的气流向莫兰修当头抓下，仿佛要将莫兰修抓成肉饼。

　　三条巨龙，分三个方向，几乎同时抵达莫兰修身边。

　　莫兰修脚下灵行神变随即使用出来，双脚形成一个个诡异的步伐，接着，众人便看到莫兰修好像一缕空气一般，消失在原来的位置。

　　青龙长老和黑龙长老看着这一幕，心中都是一震。

　　“这名人类，果然强！”两位长老，也勉强才看清楚莫兰修闪躲三条青龙时用出来的动作。

　　莫兰修现在全力施展出灵行神变，简直瞬息数里，也就是刹那的时间，便能够到达数里之外。曼搰三条巨龙，身体剧烈一震，便转换方向，龙尾相向，戒备地看着外面。

　　三人都很清楚，这名人类不好对付，因为即便是他们，也没有看清楚刚才莫兰修是如何消失的。

　　“嗖～”

　　莫兰修虚影一晃，身体再次在空中出现，在原来所漂浮的位置百米之外。

　　三条巨龙看到莫兰修出现，再次疯狂大吼一声，向着莫兰修冲了过去。

　　携这凌厉的恐怖气息，三人这一次，冲刺的速度更快，并且牢牢将莫兰修的气息锁定住。

　　莫兰修嘴角微微一笑！

　　“莲花剑诀！”莫兰修手中赤炎剑红光顿时弥漫开来。

　　整个天空，一道道红色的剑气，鲜艳的色彩异常美丽。

　　紧接着，一朵莲花，便在莫兰修的剑尖迸射而出，向着三条巨龙盘旋而去。莲花一闪，便已经撞击在三条巨龙的身上。

　　莲花剑诀，威力巨大！

　　若是一般的剑诀，想要击中青龙，也很难。想要对青龙造成威胁，更难。

　　“吼～”

　　“啪啪啪啪～”

　　莲花剑诀化为千万道剑芒，瞬间在青龙巨大的身躯上切割数百次之多，剑气与巨龙身躯相撞，就好像一朵朵鲜花绽放。

　　三条巨龙，沉重愤怒的吼叫声不断发出。

　　青龙长老漂浮在远处，面容沉重地看着场中的战斗。

　　莫兰修发出一朵莲花剑芒之后，便再次施展灵行神变，到了百米之外，再次施展出一朵莲花，瞬间刺在青龙身上。

　　如此连续三次，那三条青龙怒吼连连，可是莫兰修速度简直太快。

　　突然，三条巨龙身躯陡然一停，巨大的龙眼瞪着莫兰修。

　　“怎么不来抓我了？”莫兰修心中一动。

　　这时候，三条巨龙同时嘴巴一张，一道道诡异的黑色能量，便从青龙嘴中发出来，直接刺向莫兰修。

　　“不好！”莫兰修大吃一惊。

　　这些黑色能量，速度实在太快！

　　莫兰修很快就知道，自己现在根本躲不开这些黑色能量的攻击，莫兰修完全没有想到，青龙也能发出这样的攻击。

　　“开！”莫兰修大喝一声。

　　只见他手中的赤炎剑好像变成千万条之多，在空中舞起一片红色的剑幕，旋转的剑幕中，一道道赤红色的剑气以青龙眼睛都看不清的速度射出一道道剑气，与那黑色的光芒撞击在一起。

　　可是当红色的剑光与诡异黑光相撞之后，竟然挡不住黑光。黑光好像把一道道红色从中间剑气劈刺开，然后从中间再次穿行而来。

　　说时迟，那时快，这一切不过都是刹那的时间便发生。

　　终于，黑光与莫兰修的身体撞在一起，莫兰修身上青色灵力流光好像粉碎开来陡然一黯，那些黑光，仿佛直接侵入莫兰修的身体。

　　“想不到，曼搰三人，竟然用出龙族的本命能量攻击！这样的话，他们至少要虚弱一段时间。”阿三震惊地看着场中三人的战斗。

　　龙族的本命能量，在龙族使用这种能量攻击敌人的时候，本体也会随之削弱。在一场战斗中使用的本命能量越多，自身的身体力量削弱也就越严重。想要恢复，需要长时间的修养才行。而且使用本命能量若是不能杀死或者重创敌人的话，那接下来可能就只有被宰杀掌控的结果了。所以，一般不是生死之战，龙族的人也不会轻易使用本命能量。


第309章 面对龙皇

　　“青龙老儿让他们三人全力攻击，他们已经被逼到了这种地步，自然要使用本命能量了。”黑龙长老眼睛微微一闪，接着道：“那人类，必定要被本命能量穿刺身体而死！”

　　龙族的本命能量霸道异常，现在又是曼搰三兄弟同时用出，大圆满境界以下的人，根本就抵挡不住这样霸道的力量。

　　“噗～”

　　“好强的力量，好霸道的力量！”莫兰修感受到黑色能量侵袭到身体上时那种感觉，心中震动。这些黑色的能量，就好像拥有自己的生命，在莫兰修释放出来的灵力防御上寻找弱点，然后以一种雷霆万钧的形态瞬间涌入。

　　贴近莫兰修身体后，再次不断的想要涌入莫兰修的身体，然后穿刺而过。

　　“哼，我拥有那么强的防御铠甲，岂是你能杀死我的？”莫兰修震惊之后，心念一转，身体表面被碎裂的青色能量全部收回到体内，身体也快速的向地下落去。

　　“哈哈，那个人类，死了！”青龙族的人兴奋的大笑道。

　　“不过，他也真是够强的，竟然可以逼迫曼搰大哥三人使用本命能量才能获胜。人类，不是应该很弱才对嘛？”一名青龙族人赞叹着说道，同时有些疑惑。

　　曼搰三人，也同时看着落向地面的莫兰修，本命能量用出，再杀不死这个人类，那就不用继续打了。不过三人也自信，大圆满境界以下的人，无人能挡住他们使用本命能量全力一击。

　　三青龙身体一幻，便都自然的变成人体，三人此时的脸色都异常苍白，刚才使用本命能量攻击莫兰修让三人消耗都很大。

　　“哧～”

　　一道突兀的响声，从莫兰修急速下坠的身体上传出来。

　　接着，一簇簇光芒，猛然从莫兰修的身体上射出来。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　龙族的人，一个个瞪大眼睛，不可思议地望着。

　　“怎么可能，竟然还没死？”一名龙族的人，吃惊地说道。

　　“被曼搰三兄弟的本命能量击中不死，这怎么可能呢？”

　　“这……”

　　龙族的人，一个个都惊诧万分。

　　众人只见莫兰修的身体表面，一层光华闪动中，那些黑色的龙族本命能量竟然被消融掉了。在青光中，黑光慢慢被吞噬掉，就好像融化一般。

　　片刻之后，莫兰修身体下坠的势头便戛然而止，接着莫兰修再次缓缓漂浮起来。此时的莫兰修，没有丝毫的异常，而且似乎力量更为充盈。

　　刚才，黑色能量在莫兰修身体表面想要钻入莫兰修的身躯将莫兰修贯穿。就连龙三送给莫兰修的铠甲，都似乎挡不住。为了保险起见，莫兰修只好收回释放出来的所有灵力，将流光神甲召唤出来。流光神甲一出，以莫兰修现在的实力，甚至可以完全操控流光神甲的威力。

　　流光神甲被召唤出来后，在表面形成一团青色的光晕，将龙族的本命能量，竟然吸收了。莫兰修耗损的灵力，顷刻间就被补充完全。

　　这一点，莫兰修也没有想到，这流光神甲，竟然还有这样的作用。以前莫兰修使用流光神甲，还从来没有这种特性被显现出来。

　　莫兰修重新漂浮起来之后，再次将视线落到曼搰三人身上。此时，曼搰三人睁大眼睛惊恐地看着莫兰修，他们无论如何也想不到莫兰修在遭到他们本命能量攻击之后，竟然一点伤害都没受到。

　　“长老，发生了什么事情？那个人类，为何没死呢？”阿三皱眉问道。

　　“我现在，也不清楚了。估计那青龙老儿，也不知道到底发生了什么事情吧。”黑龙长老吸了口气，表情异常凝重，不过旋即又有些诡异的笑了起来。

　　青龙族连一个人类都杀不死，他当然很高兴。

　　“人类，你很强，我们三兄弟不是你的对手。”曼搰对莫兰修沉声道。

　　本命能量不能击伤对方，青龙也就知道，自己兄弟三人，不是面前这名人类的对手。

　　青龙长老看着莫兰修，目光中闪过一丝疑惑，不过旋即恢复正常。

　　“人类，你的实力很强，我们青龙族难以困住你。按照我们刚才的约定，我将亲自带你去见龙皇大人！”青龙长老飞身到几人的近处，开口对莫兰修说道。

　　“谢谢青龙族各位！”莫兰修露出一丝欣喜，对众人拱手！

　　终于，能够去见龙皇了。

　　“现在就走吧。”青龙长老点点头，环目看向四周的青龙族人，“你们都回去吧，我带这位人类强者，去见龙皇。龙皇，自然会有决断。”

　　青龙族的族人，听到长老所言，便都应声，接着散去。

　　青龙长老和莫兰修两人，向着北方飞去，青龙长老并未与漂浮在远处黑龙长老打招呼，他好像就当没看见黑龙长老一样，直接飞走。

　　而莫兰修，也自然当做没看见黑龙几人。

　　两道流光闪过，向着北方快速飞去。

　　“你们也回去，我去见龙皇大人！”黑龙长老目光一闪，对身后两名青龙挥手道。

　　“是，长老！”两人点头应声，便转身快速飞去。

　　“这人类要见龙皇，不知道到底所谓何事，我去看看。这人类实力如此之强，在人类之中，也该是强大的存在才对。龙皇，恐怕也不会当场击杀他。”黑龙长老寻思片刻，化为一道黑光，向着北方飞去。

　　飞行了大概半个小时的样子，青龙长老渐渐把速度放慢。

　　“人类，你的实力很强，我敬佩你的勇气和力量。所以，我对你多说两句话，就算你再强，也不是龙皇大人的对手，所以我看你去见龙皇，也是死路。”青龙长老放慢速度之后，出声对莫兰修说道。

　　龙皇，莫兰修当然能够大概猜测出龙皇的实力，十万年前的龙皇能够帮助风雪之神，那实力……现在的龙皇，实力也不会差。

　　可是，莫兰修只能硬着头皮。

　　“长老，谢谢你的好意，可我必须见龙皇！”莫兰修摇摇头。

　　“你见龙皇，为何？”青龙长老有些疑惑，人类见龙皇，能有什么事情？

　　莫兰修略微一沉吟，“我想要龙珠救人！”

　　莫兰修的目的，也不需要隐瞒，所以莫兰修稍微沉吟便说了出来。

　　“要龙珠？”青龙长老微微一愣。

　　“人类，你胆子真够大的。我告诉你，龙皇就算因为你的实力不当场击杀你，也不会给你龙珠。而且，当你说出想要龙珠的目的时，龙皇可能就会直接杀死你！”青龙长老面色一沉，龙珠在龙族的意义，只有龙族的人才知道。

　　“唉，可是……”莫兰修再次摇头，暗叹一声。

　　他不得不拿到龙珠！

　　突然间，莫兰修的目光变得异常坚毅，就算冒死，也要试一试！不然，我会后悔一辈子，后悔一生！

　　莫兰修的目光看向天空。

　　青龙长老微微一叹，身体往下方罗去，这时候，莫兰修已经可以看到下方一大片白色的宫殿，气势恢宏的宫殿，延绵数十里，宫殿规模异常宏大。不过，当然比不上龙神殿中的那些黑色宫殿。

　　“这就是龙皇大人居住的地方？”莫兰修惊讶叹道。

　　“是啊，这片区域，便是银龙族所在。”青龙长老说道。

　　两道光芒一闪，便落在了宫殿入口处。几名银龙卫士看到莫兰修，立刻将手中一种叉子样的武器横放胸前，戒备地看着莫兰修。

　　“长老，为何有人类来此？”一名银龙卫士恭敬地向青龙长老问道。

　　“这名人类，拥有强大实力的人类，能够得到我们龙族的承认，他想要将龙皇，所以我带他来见龙皇大人！”青龙长老对银龙卫士道。

　　“哦？”银龙卫士神情一变，再次看向莫兰修。

　　“龙皇大人正在宫殿内，请进！”说着，几名银龙卫士同时将武器收回，退后一步。

　　这些银龙卫士穿着品质上乘的铠甲，气息沉稳，实力很强。

　　“人类，你跟我来！”青龙长老对莫兰修道。

　　莫兰修点头，跟咋青龙长老身后，进入宫殿内部。

　　两人进入宫殿后不久，黑龙长老便出现在宫殿之前，诡异地笑了几声，也一个闪身，进了宫殿。

　　“好庞大的宫殿！”到了宫殿内，莫兰修也为之一震，这宫殿的建造起来，可不容易。而且宫殿墙壁上，都有能量波动，好像也是有阵法守护。一般人，休想毁掉宫殿。

　　莫兰修感应到能量波动，心中自然有数。

　　“卡丽加！”莫兰修心中一动。

　　他感应到了，他感应到卡丽加的存在了。

　　卡丽加当初系在莫兰修手指上的红绳，虽然不能让莫兰修感应出卡丽加到底距离自己有多远，但是也能大概的有个方位。可是到了龙岛之后，也不知道是什么原因，莫兰修对卡丽加的感应一直处于中断的状态。

　　进入宫殿之后，莫兰修再次感应到卡丽加的存在，卡丽加，就在这宫殿之中。

　　卡丽加，也能感应到莫兰修！

　　“人类，就在这里等候吧，有人进入龙皇殿，龙皇大人自然知道。”青龙长老停住身体，对莫兰修说道。

　　莫兰修目光从四周扫过，心中激动万分，卡丽加知道自己到来，肯定会高兴坏了的。卡丽加，肯定会马上出来与我相见的。

　　莫兰修点点头。

　　“嗖～”

　　一道俏丽的人影，猛地从宫殿里面冲了出来。

　　“公主殿下！”青龙长老看奥人影，恭敬的行礼。

　　莫兰修也看到了，这冲出来的人影，就是卡丽加！卡丽加穿着华丽的服装，整个人，俏生生地站立在那里，目光死死看着莫兰修。

　　卡丽加，似乎削瘦了许多，一双眼睛闪亮着动人光彩，一动不动地落在莫兰修身上。

　　忽然，卡丽加身体变成一道虚影，扑到了莫兰修的怀里。

　　“莫兰修，你终于来了。我就知道，你一定会来找我的。”卡丽加的眼泪，不断滚落而下，她好像等待了很久很久了。

　　拥抱着怀中温软的卡丽加，莫兰修深深的吸了一口气，将手放在卡丽加的背部。

　　青龙长老，惊讶地看着这一幕！

　　青龙长老虽然知道卡丽加离开龙族很长时间，后来被龙皇大人亲自找回，可是他可不知道卡丽加与人类有什么感情。

　　这似乎，有些难以置信了。

　　“哼！”

　　一道冷哼，从正前方陡然传来。莫兰修身体一震，目光自然看去，正是龙族威严的龙皇大人。即便是现在，莫兰修在龙皇面前，仍然觉得龙皇深不可测，实力根本就探测不到。似乎，比波斯汀还要强大！

　　卡丽加依偎在莫兰修怀里，根本就不理睬她父亲，一动不动。

　　卡丽加，本来就不惧怕她的父亲，龙族的龙皇。

　　“龙皇大人！”青龙长老低下头，行礼道。

　　“龙皇大人！”黑龙长老，这时候也走了进来，脸上带着一种诡异的笑容。

　　龙皇对两人点头。

　　“人类！”龙皇开口，声音好像有一种奇特的力量，钻入莫兰修的身体内，莫兰修的身躯不由自主一震。

　　卡丽加则死死的用双手抱住莫兰修的身体，很用力。

　　“龙皇大人！”莫兰修先轻轻的卡丽加拉到一边，然后才对龙皇行礼。

　　“人类，你竟敢来我龙岛！你胆子，也真太大了，当时我在圣灵大陆没杀死你，那可是因为我的女儿，你可知道？”

　　一股压抑的感觉，让莫兰修呼吸不畅。龙皇，也认出了莫兰修。不过他心中也微微有些惊讶，当时他看到这名人类的时候，可没有现在的实力。这进步的速度，有点大！

　　“龙皇大人，我这次来，是有事情求你帮忙！”莫兰修咬牙挺立，那种压迫的感觉，让他想要后退暂避锋芒，但是莫兰修死死咬牙好像脚下生钉，一分未退。

　　龙皇微微有些吃惊地扫了莫兰修一眼。

　　“帮忙？叫我帮忙？人类，你真是太异想天开了。人类来到我龙岛，击杀之，这已经是我龙族十万多年的规条。而你，却还想要我帮忙！”龙皇嗤笑一声，身上气势再次加强。

　　莫兰修仍然死死站得挺直！

　　“父皇！”卡丽加跺脚，怒气冲冲地喊了一句。

　　“嗯？”龙皇瞪了卡丽加一眼，这个女儿，真让他很头疼。当年他将自己的女儿卡丽加与龙族年轻一代高手订亲，准备结婚的时候，卡丽加却突然跑的无影无踪。这件事情，让他很难堪。

　　后来终于将卡丽加找回来，但是卡丽加常常与他闹，要离开龙岛。无奈之下，他只能用龙族秘法将卡丽加的力量禁锢住，然后派人守这她防止她再次逃跑。

　　“龙皇大人，我是希望能借龙族的一件东西救治一个人。”莫兰修不卑不亢地说道。

　　“什么东西？”

　　“这名人类，似乎已经到了圣阶极限，差一步，便是大圆满。而且，他年纪似乎很年轻。这样年轻的强者，在人类中太少见了。这名人类跟着青龙长老黑龙长老一起来，显然是青龙和黑龙一族都不能杀死他。”龙皇心念转动。

　　“我想要借龙族的龙珠一用！”莫兰修面色沉静，直接说道。

　　“龙珠？”龙皇口气一变，脸色顷刻间变得铁青。

　　卡丽加，也惊异地看着莫兰修，她当然不知道莫兰修借龙珠是想要救治玛雅。龙珠在龙族，千年才孕育一颗，对龙族来说，龙珠也很重要。

　　在那一瞬间，莫兰修感觉自己好像进入了一个巨大的漩涡，身体内的灵力几乎要不能运转。莫兰修脸色剧变，这时候，若是有人杀他，他就只能被动被杀了。灵力无法运转，他连反抗或者逃跑的机会都没有。

　　莫兰修不甘心！

　　“啊～”莫兰修大喝一声，他努力将灵力运转起来，灵力就好像被束缚进固体之中，想要冲破开，很困难。就算莫兰修用全力，也很难。

　　“我不能束手待毙！”莫兰修心中一种信念，支撑着莫兰修决不放弃。

　　若是一般人，这时候肯定要放弃了，因为太累太累，累到根本就不想抬一下眼皮。而莫兰修身体周围，包括卡丽加所在，都没有感受到任何异常。龙皇的威压，只针对莫兰修一个人释放出来。

　　“给我开！”莫兰修脸上红光闪烁愤怒大吼。

　　卡丽加看着莫兰修表情不对，再看自己到父亲，就知道父亲在干什么了，她脚下连跳，便冲到了龙皇的身前。

　　“既然你不顾及我，我也不要活下去。”卡丽加悲声叫喊出来。

　　就算自己死，她也不要见到莫兰修死去。卡丽加的力量虽然被龙皇束缚住，但是她身为龙族，本身就很强悍。卡丽加这样撞向龙皇，可是在距离龙皇还有一米左右的距离是，卡丽加就好像撞到了一面坚硬的墙壁上，并且被反弹回来，一口鲜血从卡丽加嘴中吐出来。

　　龙皇目光一转，脸色再次阴沉一分，他怒目看着十多米外站立的莫兰修。在他看来，卡丽加受伤也是因为莫兰修。

　　“咔嚓～”

　　突然间，就好像一种清脆的东西破碎了。

　　莫兰修身体内的灵力，陡然间变得流畅起来，龙皇对他的束缚，突然消失了。


第310章 对决黑龙长老

　　莫兰修双目一片赤红，他看到卡丽加向着龙皇撞击过去然后被狠狠撞飞出去，那一瞬间，一口猩红的血液从卡丽加口中狂涌而出，莫兰修心火便被点燃，愤怒了。

　　随着莫兰修身体内的灵力流畅自如，空气中顿时响起一阵“咔咔”的声音，龙皇和在场的青龙长老、黑龙长老，脸色骤然一变。

　　青龙长老和黑龙长老自然看出来刚才龙皇对莫兰修的攻击，这时候在龙皇与莫兰修之间，更是有一种近乎透明的东西不断裂开，然后化为虚无消失在空气中。

　　莫兰修愤怒瞪着有些惊愕的龙皇，一股火焰仿佛要从他的双目中射出来，双手紧紧捏成拳头，青筋暴跳，连身体内的血流都好像能够看到一般。接着莫兰修一个虚影闪烁，便到了飞出去落在地上的卡丽加身边。

　　卡丽加奋力装撞向自己的父亲，她的力量被龙皇束缚住，根本就无法保护自己。以龙族强悍的体质，被反撞口吐鲜血，卡丽加肯定是毫无保留狠狠地撞过去的。

　　卡丽加脸色有些苍白，看到莫兰修扶起自己，嘴角一个笑容逐渐拉开，只是双目已经没有原来的神彩。卡丽加，受伤了，内府中一片火辣辣的感觉，让卡丽加想要昏厥过去。可是没看到莫兰修安然无恙，卡丽加一直都努力的睁着眼睛。

　　“卡丽加！”莫兰修将卡丽加上身稍微抬起，手中一瓶完美药剂出现，这完美药剂不仅能够提升修炼者的力量，更是疗伤圣药。

　　将瓶子中一滴完美药剂滴入卡丽加的口中，莫兰修的心情才平复一些。完美药剂刚刚滴入卡丽加的嘴中，卡丽加的脸上便恢复一丝血色。这种药剂被称为逆天之药，效果自然不用多说。

　　接着，莫兰修再次将自己愤怒的目光看向龙皇。

　　刚才龙皇虽然连动都没有动，但是对莫兰修施出的精神威压，比拿着武器对莫兰修动手更为可怕。那时候，一旦莫兰修不反抗闭上眼睛，可能就永远也醒不过来。所以，卡丽加发现之后才会那样不顾一切地撞向自己的父亲。

　　“龙皇……”莫兰修低沉嘶哑的声音。

　　“莫兰修，没想到，你竟然能够挡住我的精神窒息攻击。”龙皇神色恢复正常，他开口道。

　　龙皇用精神窒息攻击，就算是大圆满境界的强者，都可能被直接杀死。更别说是大圆满境界之下，修炼者一般都是随着实力增强，精神和灵魂也会越来越坚固。

　　而龙皇的这种攻击，伤害的就是最本质的东西，精神和灵魂。

　　“龙皇，你连自己女儿的性命都不顾吗？”莫兰修愤怒的斥责道。

　　“卡丽加是为了你，才受伤的。”龙皇淡漠的表情。

　　青龙长老微微有些动容，他想开口说点什么，可是张了张口，却没发出音来。

　　“龙皇大人，这名人类虽然实力不错，可是却太狂妄。龙岛，可不是人类该来的地方。”黑龙长老却在这时候说话了。

　　“十万年来，进入龙岛的人类，杀无赦！”黑龙长老冷笑着望向莫兰修。

　　黑龙长老面色阴郁，他刚才也有些震惊，这人类竟然能挡住龙皇的精神窒息攻击。这人类的精神之坚韧，比龙族的人也不差。

　　“嗯，我看这样吧！”龙皇眼神一变，沉吟片刻，才缓缓说道：“黑龙长老，现在就由你出手杀死这人类，然后将他丢入北海喂鱼。你若是杀不死这名人类，我就打算和他谈谈！”

　　龙皇脸上出现一抹奇怪的神色，莫兰修听到这句话，心中一动。

　　莫非，龙皇改变主意了？

　　莫兰修猜想没错，刚才莫兰修挡住龙皇的精神窒息攻击，龙皇就已经不准备继续出手。而且，龙皇心中对莫兰修也有一丝疑惑，况且还有卡丽加这一个因素。

　　若是他将莫兰修杀死，恐怕他的女儿一辈子都不会原谅他了。

　　“嗯？”黑龙长老神色一变，身上的黑袍突然鼓动了一下，然后又恢复如常。

　　他将目光看向莫兰修，而莫兰修也正看着他。

　　这个黑龙长老，太可恶了！莫兰修心中暗道。

　　“怎么，黑龙长老，难道你不愿意出手吗？”龙皇目光一沉，看向黑龙长老。

　　黑龙长老目光一闪，连忙道：“嘿嘿，龙皇大人，我一定会亲手杀死这名人类。”

　　“我虽然没有完全领悟力之道，进入大圆满的境界，可是就算我是人体状态下，也是圣阶极限。恢复本体后，力量更是强大一倍不止。没有进入大圆满，也比人类圣阶极限强者强大得多。这名人类，显然也不是大圆满！”黑龙长老心中念头转过，他自信能够杀死莫兰修。

　　而莫兰修，眼神中也带着强烈的战意看向黑龙长老。

　　“我会出手教训你，不过你是龙族的长老，我不会要了你的性命！”莫兰修突然开口淡漠的对黑龙长老说道。

　　“什么？”黑龙长老勃然大怒！

　　“这个小子，真是狂傲！”龙皇表情一愕，心中暗道。

　　“龙皇大人，请你照看好卡丽加。黑龙长老阁下，我在外面等你！”莫兰修先是将卡丽加抱起来，放到殿堂中的一个台案上面，然后才对黑龙长老不屑地说了一句。

　　卡丽加这时候，正在吸收完美药剂效力，闭着眼睛昏迷状态。

　　“嗖～”

　　莫兰修放下卡丽加之后，身体虚影一闪，便出了大殿。

　　“可恶！混账！”黑龙长老压下怒气，也同样，化为一道黑色流光，向外面冲了出去。

　　龙皇命人将卡丽加扶回内殿，然后和青龙张来，同样到了外面。

　　在龙皇殿十里之外，莫兰修和黑龙长老，遥遥相对。

　　两人的周围，聚集了不少银龙族的人，这些银龙族的人，都好奇地看着黑龙长老和莫兰修。

　　“人类，你真是找死！”黑龙长老近乎咆哮地对莫兰修怒吼道。

　　刚才在龙皇殿中，这个人类，竟然口出狂言，要教训教训他！

　　这，让黑龙长老异常愤怒，身为高贵的龙族，竟然被人类这样侮辱，他当然愤怒。

　　“就凭你吗？”莫兰修冷笑。

　　“哗～”

　　周围聚集的银龙，都惊讶了。

　　“这名人类，竟然敢与强硬的黑龙长老这样说话？”

　　“他刚才进龙皇殿了，肯定见过龙皇大人！”

　　银龙族的人，也都纷纷议论着。不过，银龙族的人，还是希望黑龙长老能够杀死这名人类，毕竟，这是龙族对外的事情。

　　“看吧，这名人类似乎也很强……”

　　……

　　“哈哈哈～”黑龙长老怒极反笑，单手虚空一抓，一把巨大的铲子便陡然出现。铲子在空中划出一道黑色流光，一阵阵能量四处逸散。

　　“可恶的人类，去死吧！”黑龙长老大笑之后，手中巨大的铲子陡然一挥，便向着莫兰修快速冲了过来，空气中一道道残存的影子，让人眼花缭乱。

　　“哼！”莫兰修冷哼一声，手中赤炎剑红光弥漫，一道道剑影形成一片剑幕！

　　“嗖～”

　　“嘶～”

　　两道人影，眨眼间，便已经交手，黑光和红光，快速在空中撞击过千次，逸散的能量让在数百米之外的银龙族人，都清晰感受到。

　　龙皇和青龙长老，也在这时候到来，看着两人交手。

　　龙皇的脸上，挂着一个奇特的笑容，而青龙长老，也微微点头。

　　“龙皇大人，你看这名人类，如何？”青龙长老突然转过目光向龙皇说道。

　　“嗯，看看吧！”龙皇点头。

　　“轰隆～”

　　莫兰修和黑龙长老两个人影在空中越转越快，而黑龙长老却越打越是心惊，这名人类，比他想象的还要强大。

　　他现在已经将自己的力量提升到极限，可是在这名人类赤红色的剑幕中，却根本就占不到上风，相反，这名人类却是越打越流畅，剑幕正在慢慢变大。

　　黑龙长老，压力也越来越大，他挥舞出的铲子，好像被渐渐压制住，连对方的剑幕都刺穿不过去。

　　“这怎么可能？我也是圣阶极限，圣阶以下，根本就不可能有人是我的对手。这人类，怎么可能挡住我的攻击？”黑龙长老心中惊怒。

　　说起来，龙族的圣阶极限，就算是用人体战斗，也是比人类同等对手要强上一分的。因为，虽然都是使用灵力，可是龙族是以力为主导，而人类却是以元素为主导，这并不一样。力，破坏力最强，而龙族天生防御又极强，所以龙族与人类战斗的时候，龙族很占便宜。

　　“嚓！”

　　两条人影，陡然分开，黑龙长老后退百米，冷峻的表情看着莫兰修。

　　而莫兰修，目光专注，嘴角带着笑意。

　　两个人刚才交手数千次之多，虽然都没受伤，但是黑龙长老自己清楚，他要落雨下风。

　　“这人类真厉害，竟然能与黑龙长老战得旗鼓相当！”一名银龙族的人，啧啧称奇。

　　“黑龙长老可没恢复本体，恢复本体之后，这人类肯定要被杀死了。”另一名银龙族的人摇摇头道。

　　“不过就算如此，这人类也真是强大，他在人类之中，应该算是非常强非常强的人，估计整个人类，都没几个这样的人吧！”

　　……

　　“再来！”莫兰修手中赤炎剑指着黑龙长老，吐出一口浊气，笑道。

　　黑龙长老目光瞪着莫兰修，心中盘算着……

　　“我现在以人类身体，想要杀死这个人类，很难！这样打下去，也不会有什么结果，就算不落败，我也没有胜利的希望。不如，我直接恢复本体，这样若是能快速杀死这名人类，就算银龙族的人，也不能说我什么闲话！”黑龙长老目光闪烁。

　　“吼～”

　　一条黑色巨龙，顿时出现在空中盘旋着。

　　莫兰修心中冷笑，他早就知道这黑龙长老会恢复本体。

　　“龙族可以使用那种奇怪的黑色能量，我只要小心黑色能量，就可以。莲花剑诀，完全可以挡住黑龙长老的力量攻击。只要不是大圆满，我就不怕！”莫兰修心中分析着。

　　“吼～”黑龙长老疯狂地张开龙嘴，巨眼愤怒地瞪着莫兰修，旋即化为一道黑风，向莫兰修扑来。

　　莫兰修莲花剑诀早就准备好，这时候，见黑龙长老扑来，一朵巨大的莲花，陡然出现。

　　“莲花剑诀第三式！”莫兰修大喝一声。

　　在先前的战斗中，莫兰修一直都不曾使用莲花剑诀第三式，莲花剑诀第三式威力太大，莫兰修担心使用出来，会伤到龙族。所以，他在龙岛一直不曾使用。

　　随着莫兰修的实力增强，莲花剑诀的威力同样在增强。以前莫兰修使用莲花剑诀第一式的威力，与现在莫兰修使用莲花剑诀第一式威力相比，相差很多。

　　巨大的莲花，不断旋转着，一朵朵小莲花，好像一个个旋转的钻头一般，凌厉的剑芒，仿佛能够刺穿一切。中间的黑洞，不断吸入四周逸散的能量，整个莲花，鲜艳明亮！

　　“呼～”

　　赤红色的莲花剑芒很快便将冲来的黑龙长老巨大的身躯完全挡住！

　　黑龙长老愤怒的一爪拍在莲花上面，巨大的莲花猛地一震，不过并未被击溃。而黑龙长老，却“嗷唔”一声，身躯猛地暴退。显然，他的龙爪被莲花剑芒给击伤了。

　　看到这一幕，莫兰修冷冷一笑。

　　莲花剑芒被挡了一下后，再次呼啸向着黑龙长老袭杀过去，黑龙长老的速度，根本不能与莲花剑芒相比。剑芒只是一闪，就几乎击在黑龙长老身上。

　　黑龙长老瞪着巨大的龙眼，发出阵阵怒吼声。

　　一对龙爪，不得不挥出来，挡住莲花剑芒。不然剑芒落在他的身上，他受伤会更重。而且，他还需要运起力量挡住来自莲花剑诀中间黑洞的吸引力。不然，好像整个龙身都要被吸收进去。

　　感觉到能量在黑洞中被剿灭，黑龙长老心中有些胆寒了。

　　这名人类，太强了！

　　四周的银龙族人，都纷纷惊讶地看着战斗的情况。

　　“黑龙长老，好像被逼得一直在后退呀！”

　　大家这时候，也都看出来了，黑龙长老似乎并不是那人类的对手。

　　莫兰修并未松懈，尽管看起来黑龙长老已经完全处于下风，但是有过一次经验的莫兰修现在正在小心戒备着。

　　龙族，能够使用一种黑色射线能量，不久前他与青龙族三条巨龙激战的时候，就是对方突然使用出一种黑色的射线能量。这种能量，就连龙三送与他的铠甲都防御不住。最终，莫兰修还是依靠着流光神甲才成功将这些射线吸收。

　　这黑龙长老比青龙族那三名强者实力更强，莫兰修当然要小心戒备着。

　　眼看黑龙长老已经怒不可遏，说不定下一刻他就会使用那种诡异的黑色能量攻击。

　　巨大的莲花剑芒，仍然在不断的凌厉刺着黑龙长老。黑龙长老双爪连连落在莲花剑芒上面，一阵阵痛楚从双爪传来，但他又不得不这样做。

　　“可恶，可恶～”“吼～”

　　黑龙长老，不停的吼叫着，巨大的龙眼不时向远处的莫兰修投来痛恨的目光。不过，莫兰修可不在乎他的目光，目光并不会杀人。

　　“哧～”

　　就在这时候，黑龙长老终于还是用出了黑色的射线能量，黑色的能量成一条条细小的现状，直接向莲花剑芒穿透过去。

　　巨大的莲花，好像一个瓷器盘子，被尖利的针刺硬生生穿透过去，而后化为一片片碎片成为零碎的能量逸散在空气中。

　　“这种黑色能量，真是霸道！”莫兰修虽然早有准备，但看到黑龙长老用出黑色能量攻击还是脸色一变。

　　“黑龙长老，竟然使用本命能量，而且一次使用那么多，他会虚弱很长时间！”一名银龙族的人惊道。

　　“看这名人类，能不能挡住黑龙长老的本命能量攻击吧！”

　　“我看肯定挡不住，这人类不是大圆满境界，根本不可能挡住！”

　　说起来，大圆满境界一下的人，确实是挡不住同样是圣阶极限黑龙长老使用本命能量攻击，但是莫兰修不同，莫兰修有神器铠甲！

　　“唉，他，挡不住这次攻击了。”龙皇叹口气，似乎有些失望地说道。

　　黑龙长老本命能量击出，而且一下子就用出那么多，那一条条细小的黑色线条，形成足足有七八米宽的一条黑色能量长河。

　　“哼，该死的人类，我必杀你！看你如何挡我的攻击！”黑龙长老喷出黑色能量之后，大吼一声，虽然身体一下子虚弱下来，可是他心中还是解恨的想着。

　　“龙皇大人，我看未必哦！”青龙长老听到龙皇感叹，面带笑容说道。

　　“哦？”龙皇目光一转，有些疑惑地看着身旁的青龙长老。

　　“龙皇，你也知道我青龙族那曼搰三兄弟吧？”青龙长老先是答非所问。

　　“是的！曼搰三兄弟，是青龙族这几千年来最强的三个人，也是青龙族有可能突破圣阶达到大圆满的人。”龙皇目光点点头，他对龙族的天才，自然也关注着。


第311章 龙皇的条件

　　“曼搰三兄弟在与这名人类交手的时候，同时使用本命能量攻击过这名人类……”青龙长老表情古怪，说到这里，却不再继续说下去，而是目光看向场中。

　　莲花剑芒与黑龙长老使用出的黑色能量僵持片刻之后，赤红色的剑芒便被击溃化为强横的能量在空中四处逸散开，地面上一些树木和岩石都受到波及，被能量击中的岩石树木，都留下深深的印痕。而远处的银龙族人，也都纷纷再次后退一些。

　　“来了！”莫兰修目光凝聚，死死盯着一道道黑色的能量。

　　莫兰修很清楚，自己根本就躲不开这些黑色能量的攻击，那黑龙长老已经锁定自己气息，就算自己现在想要逃离，也要被黑色能量追到。这些黑色的能量，显然要比我全力飞行的速度快得多。

　　“我现在，也只能依靠流光神甲的防御了。面对龙族的天赋力量攻击，在没有达到大圆满境界之前，根本就没有好的办法！”莫兰修目光一动，整个人气势冲天而起，身体周围的灵力，疯狂涌动起来，而后收回身体之内。

　　“去死吧……”

　　黑龙长老发出黑色本命能量之后，身体也变化为人体形态，相对来说，人体的消耗要小得多。而且，人体的结构在比较大型的生物之中也是最为优秀的。所以，圣阶之后，所有魔兽变化之后都是人类的模样。

　　“哧～”

　　宽度足足有七八米的黑色线条能量，将莫兰修完全包裹在内，这些黑色的能量，仿佛一条条活着的毒蛇，寻找着莫兰修的弱点。

　　“难道这人类放弃了？”一旁的银龙族人，见到莫兰修连身体表面流动的灵力都收了起来，不禁诧异的道。

　　大多数银龙族的人，都是这样认为，他们看到莫兰修连身体灵力都收起来，有些替莫兰修感到惋惜。

　　毕竟，这样的一个强者，是不多见的。

　　虽然龙族对人类一直都很鄙夷，但是强者，同样值得尊重。

　　“看来，他确实挡不住了！”龙皇再次摇摇头。

　　龙族的本命能量威力，身为龙皇，当然很清楚。现在黑龙长老使用本命能量攻击莫兰修，莫兰修不是大圆满境界的强者，必然是挡不住的。刚才青龙长老说这个人类能够挡住曼搰三兄弟的本命能量攻击，或许是他运气比较好，也或者是曼搰三兄弟没有尽力攻击。

　　与龙皇不同的是，青龙长老此时却睁大眼睛死死看着场中，期待着……

　　因为，在不久之前，莫兰修正是同样收起灵力，然后身体表面突然出现一层青色流光。那光芒，让人为之惊叹。

　　当时，就是那种光芒出现后，将曼搰三人的本命能量融化吸收的。

　　青龙长老，期待着同样的事情再次出现。

　　就在大多数人都以为莫兰修身体要被形成黑线的能量彻底贯穿的时候，不同寻常的事情发生了。

　　“什么？”银龙族的人，惊声道。

　　“这不可能，这名人类……”

　　“该死的，难道还会如此吗？”黑龙长老站在莫兰修数百米之外，看着那一条条黑线缠绕在莫兰修身上，期待下一刻就穿透过去，可是那一幕再次出现了。

　　黑龙长老，也是亲眼看到莫兰修在曼搰三兄弟的本命能量攻击下安然无恙的。可是他不相信，莫兰修能够同样挡住自己的本命能量攻击。

　　此时的黑龙长老，脸色极差！

　　“哗哗～”一阵轻微的，好像流水一样的声音，从莫兰修身体上传出。

　　周围的银龙族人，都听得很清楚。

　　他们看到，一片片朦胧的青光，圆润柔和的光芒陡然之间，好像璀璨的太阳一般爆发出明亮的光束出来。所有人，都忍不住闭上眼睛。然后，光芒暗淡下去，再次恢复成柔和的线条。

　　与此同时，那些黑色的龙族本命能量，逐渐的开始消融起来。

　　足足七八米宽的黑色能量，除去一些没有击中莫兰修身体的，剩下的大多数黑色能量，都缓缓的消融起来，然后彻底的消失不见。

　　黑色的能量，在青光中逐渐变淡下来。

　　此时的莫兰修，也并不轻松，龙族的本命能量确实太过霸道了。即便有流光神甲，莫兰修也感受到一阵阵刺痛在全身各处蔓延，好像整个身体都要僵硬起来。

　　“嗖～”

　　莫兰修灵力一转，身体表面的灵力，再次流转自如。

　　这一切，只不过是眨眼之间的事情，从黑龙长老使用出黑色的龙族本命能量攻击莫兰修，到本命能量击溃莲花剑芒击中莫兰修，然后再被莫兰修吸收。这一切，都是眨眼的时间就完全，快的连众人一个呼吸都没有做完。

　　整个过程，也就仅仅是黑色的本命能量击溃莲花剑芒的时候，稍微耽搁了一下，也才让龙皇与青龙长老完成了几句简单的对话。

　　“这不可能～”黑龙长老睁大眼睛，骇然地看着莫兰修。

　　“这绝对不可能！不！该死的人类，去死吧！”黑龙长老仿佛受到很大刺激，再次疯狂的挥舞着手中巨大的铲子，向着莫兰修冲了过来。

　　这时候，他身体已经严重虚弱，连以前一半的力量都没有。

　　莫兰修冷笑着看向扑向自己已经丧失理智的黑龙长老，也没有施展出莲花剑诀，只是挥舞出一道赤红色的剑气，向着冲来的黑龙长老刺杀过去。

　　“轰～”的一声。

　　剑气将扑来的黑龙长老，瞬间轰击出千米之外，狼狈的摔落在地上。此时的黑龙长老，哪里还有一丝威严存在，就好像一只土狗一样摔了下去。

　　“啊～”

　　“哧～”

　　银龙族的人们，都震惊地看着这一幕！

　　这一幕，他们万万想不到，不可一世的黑龙长老，就这样被打出去了？黑龙族虽然在龙族中地位最低，但是黑龙长老，那是黑龙一族的头领，在龙皇面前，说话也是极有分量的。而现在，令人尊敬的黑龙长老，却……

　　银龙们，倒抽一口冷气，一双双眼睛不时从莫兰修的身上转到黑龙长老的身上，再从黑龙长老的身上转到莫兰修的身上。

　　若不是因为不想与龙族产生大的摩擦，莫兰修可能会杀死这黑龙长老。但现在身在龙岛，而且有求于龙皇，莫兰修便只能隐忍。

　　“原来是这样！”龙皇却在这时候，突然莫名其妙地说了一句。

　　青龙长老看到黑龙长老这样被摔出去，心中也有一丝感慨，一种落寞的感觉。不过他听到龙皇这样说出一句话，却神情一顿。

　　“龙皇大人，怎么了？”

　　显然，龙皇似乎发现了什么。

　　“呵呵，这个莫兰修，不简单呀。我刚才看他使用的那种好像莲花一样的剑诀，让我想起一个人来。”龙皇淡然一笑道。

　　“人？”青龙长老惊讶问道。

　　“是的，大概在……距离现在一万年的那个时间，人类大陆出现过一个人。我见过这个人，这个人用的也是那种莲花图案的剑诀。”龙皇回忆着。

　　“这种剑诀，威力之大，让我也深深震惊。嗯，不过，他能挡住黑龙长老的本命能量攻击，应该是身上有神器！”龙皇看出来了。

　　他觉察到，莫兰修身上应该有防御神器，不然不可能挡住黑龙长老本命能量的攻击。神器的防御能力之强，就连大圆满境界的强者，都非常想得到神器。神器，是神人使用制造的器具。

　　“他有神器？原来是这样，原来是这样！怪不得……”青龙长老恍然大悟，激动地说道。砸这之前，他也一直没明白，为什么这个人类可以挡住龙族本命能量的攻击。他没想到，这人类会有防御神器。

　　“人类，现在我可以和你谈谈了！”龙皇气息一动，对莫兰修道。

　　莫兰修方才将黑龙长老击落之后，便向龙皇所在位置看过来，这时候听到龙皇所言，身体一闪，转瞬就到了龙皇近处。

　　周围的银龙，此时已经聚集了上百人之多，刚才的响动太大，附近龙族的人都来了，这些龙族的人都目光怪异看着莫兰修。

　　“跟我来！”龙皇见莫兰修已经靠近过来，微微点头开口道。

　　莫兰修点头应声。

　　三道流光一个闪烁，便重又到了恢宏的龙皇殿之内。

　　“人类，你的名字？”龙皇坐到殿堂上豪华的座位上，目光一抬，炯炯地看着莫兰修。沉重的气息，扑面而来。

　　不过，现在龙皇并沐浴特意对莫兰修做什么。这种威严的气息，是龙皇固有的，千万年来几万年的时间培养出来那种上位者的威严。

　　“莫兰修！”莫兰修对龙皇，还是有点芥蒂，刚才卡丽加受伤，让他很担心。

　　其实，龙皇早就知道他叫莫兰修，卡丽加一天，起码念叨一百遍莫兰修的名字。还有关于莫兰修的一些事情，龙皇也都清楚。

　　龙皇也知道，莫兰修修炼的时间，还不到二十岁。

　　其实，在龙皇内心深处，对莫兰修还是比较看重的。加上卡丽加对莫兰修死心塌地的，龙皇，也有一点点打算了。

　　不过，龙皇就是龙皇，龙族最高统治者，当然不能轻易说出这些心思来。

　　“莫兰修，你要龙珠干什么？”龙皇询问。

　　一旁青龙长老站立，也不多话，只是听着。

　　“救人，我的一个朋友受了重伤，我必须拿到龙珠去救她，不然她会死。”莫兰修直接道，神情有些凄然。

　　“是这样！”龙皇沉吟起来，“可是我龙族的龙珠，在‘龙渊之海’千年才生成一颗，被你这样就拿去，显然不可能，我不能答应！”

　　莫兰修神情大变，若是龙皇不肯送他一颗龙珠，那玛雅就要死了。龙皇实力之高，我定然不是龙皇对手，想抢也不行。龙渊海？不知道在什么地方，或许我可悄悄的去偷。

　　“不过……”龙皇口气一变。

　　莫兰修表情再次一变，龙皇的意思难道还有转机？莫兰修看着龙皇，期待着。

　　“你若是能拿到一件东西，我就将龙珠与你交换。”龙皇突兀地在脸上显露出一丝狡诈的神情，对莫兰修道。

　　莫兰修心中一动，龙皇要的东西，会是什么？

　　“龙皇大人，请问你说的是什么东西？”不管是什么东西，莫兰修都会尽力去寻找到，然后换得龙珠。

　　龙皇都想要的，肯定不是普通的东西，莫兰修心中也做好准备。

　　“嗯，我需要的东西，叫做‘七彩羽’。这种东西，只能在沉沦之地找到。沉沦之地的九幽深渊，有一只灵兽叫‘七彩雷母’，这种七彩羽，就是七彩雷母翅膀上的羽毛。”龙皇说到七彩羽，眼睛发亮，显然很想得到这件东西。

　　青龙长老听到龙皇所言，神情也是一变。

　　这七彩雷母，可不是一般人敢去招惹的。七彩雷母，比之现在的龙皇，年纪可能还要大许多，而且实力之强……

　　青龙长老也没见过，自然也不知道七彩雷母到底是什么样的，只是传闻中很可怕。

　　“七彩羽，七彩雷母？”莫兰修咀嚼着。

　　他根本就没听过！

　　不过，他知道，沉沦之地是凶险之地，圣阶强者，也不敢随意深入。就连波斯汀那样的大圆满境界的强者，都对沉沦之地很忌惮。

　　莫兰修皱眉，可是现在，也只能答应下来。

　　“怎么样？莫兰修，你若是能拿到七彩羽，我就给你一颗龙珠如何？”龙皇脸上带着笑容问道。

　　“龙皇大人，我还有一件事情！”莫兰修面无表情。

　　“哦？”龙皇惊疑。

　　“什么事，你说！”龙皇道。

　　“我想带走卡丽加，卡丽加，不想待在龙岛。等我拿来七彩羽，请龙皇大人送我一颗龙珠，并且让我带走卡丽加！”莫兰修沉声说道。

　　卡丽加，他要带走！

　　这一次来龙岛，第一，是为了得到龙珠救治玛雅。第二，就是为了带走卡丽加。卡丽加在龙岛，也不会开心快乐。

　　“岂有此理，莫兰修，你真是不知天高地厚，以你的能力，想要带走卡丽加？痴心妄想！”龙皇猛地站起来，怒斥道。

　　“莫兰修，你现在连大圆满境界都不是，刚才你与黑龙长老交战，若不是身上有神甲护身，你现在已经是个死人了。你，还想带走卡丽加？你当我不知道，你与那月华殿和太阳殿都是死敌，你带走卡丽加，你能保护她吗？”龙皇吸了口气，沉声说出一连串的话来，说得莫兰修哑口无言。

　　的确，我能保护卡丽加吗？

　　卡丽加若是像玛雅一样受到伤害，我该怎么办？

　　莫兰修一时间，神情有些颓废！

　　“父皇，我不要莫兰修保护，我要保护莫兰修！”这时候，一道声音从内殿传出来，接着一个人影，从里面快速奔出。

　　卡丽加吸收过完美药剂的效力，这时候伤势已经痊愈，而且实力也提升很多。现在卡丽加，似乎已经是圣阶后期，恢复本体的话，恐怕实力也接近大圆满了。

　　莫兰修暗道卡丽加没事，心中也略微好过一些。

　　“卡丽加，你给我回去！”龙皇看到自己的宝贝女儿出来，眼睛一瞪，威严地说道。

　　可是，他的这个女儿，根本就不给他面子。他话音刚落，卡丽加就执拗地反驳道，一把拉住莫兰修的手。

　　“我要跟莫兰修走！”卡丽加对龙皇道。

　　一旁的青龙长老，摇摇头，无奈的叹息一声。龙皇大人一生，任何人都不敢违背他的意思，可是却独独一个女儿，总是不听话。而且，龙皇对这个女儿，偏偏又十分喜爱。

　　“简直是胡闹！”龙皇气得眼睛有些发蓝。

　　“莫兰修，你先去找七彩羽吧，等你到了大圆满境界，再谈带我的女儿离开龙岛。”龙皇最后，只能摸着脑袋妥协。

　　他没办法！

　　莫兰修点点头，他也觉得现在自己根本没有足够实力保护卡丽加，等我到了大圆满的境界之后，那时候，我也就有了资本。

　　“谢谢龙皇大人！”莫兰修行了一个礼。

　　现在，他看到了希望！

　　“莫兰修，我现在就跟你走，什么大圆满也不要！”卡丽加却眼睛一睁，眼珠子转动几圈，看着莫兰修。

　　“卡丽加，听话，我会很快回来的。”莫兰修苦笑一笑，看了看一脸铁青的龙皇，眼看龙皇有暴走的迹象，莫兰修连忙说道。

　　“真的吗？”卡丽加眼睛水光闪闪。

　　“当然，卡丽加，就算我的身体死了，我的灵魂，也会回来找你！”莫兰修一生中，这是他说出的第一句比较让人心动的话。

　　就算我的身体死了，我的灵魂，也会回来找你！

　　卡丽加，一下子感动得哭了起来。

　　“莫兰修，我不要你死！”卡丽加流泪道。

　　“好了，别哭，会变得不漂亮的。卡丽加，我这就要走了，你放心，我不会死的，我还有很多事情没做完。卡丽加，我一定会很快回来！”莫兰修口中说着，脸上淡淡的笑容。心中决然，他要快速提升自己的实力，成就大圆满的境界。

　　到时候，手拿青龙长剑，身穿流光神甲！

　　我要铲平月华殿和太阳殿，我要让两大神殿从整个世界上完全消除！


第312章 莫兰修大圆满了

　　风雪神殿供奉风雪之神的内殿殿堂！

　　莫兰修，波斯汀，库伯，格尔木四个人，格尔木现在对莫兰修异常尊敬，自从他见到莫兰修与龙岛两名守卫的护卫巨龙交战之后，便已经真心尊敬莫兰修。

　　虽然莫兰修不过才二十多岁，但是无论是在圣灵大陆还是极北大陆，想要受人敬仰并不是靠年龄，而是靠实力。莫兰修有这样实力，格尔木便尊敬他。

　　当然了，格尔木也是为风雪神殿考虑，莫兰修越强，对风雪神殿来说就越是好事。因为，莫兰修的敌人也是月华殿和太阳殿。

　　波斯汀见到莫兰修回来，当然高兴万分。当莫兰修进入龙岛，他虽然心中不希望莫兰修出事，可是还是有些担心。现在见到莫兰修从龙岛安然出来，心也就放下了。

　　库伯和格尔木，同样高兴莫兰修能够安然无恙的回来。

　　“莫兰修，快给我说说，在龙岛内都发生了什么事情，龙珠你拿到了没有？”波斯汀脸上带着笑意，急切问道。

　　莫兰修摇摇头，“龙珠我没拿到，不过龙皇并没有完全拒绝。他也给了我一次机会，他要我用七彩羽来交换龙珠。”

　　七彩羽，莫兰修根本就不知道是什么东西，以前他所接触过的典籍上，也从来没有介绍过这种叫做七彩羽的东西。龙皇说七彩羽是七彩雷母翅膀上的羽毛，可是七彩雷母又是什么样的灵兽呢？莫兰修也并不知道。

　　“哦？七彩羽？”波斯汀一惊。

　　格尔木和库伯，好奇地看着莫兰修，他们很想知道莫兰修在龙岛内到底经历了什么样的事情。

　　“七彩羽？莫非是七彩雷母身上的羽毛？”波斯汀惊异之后，目光闪亮震动的问道。

　　“殿主，你也知道七彩羽？”莫兰修神情一震，兴奋道。

　　波斯汀竟然知道七彩羽，那么，找到七彩雷母那也就简单了。

　　“是，我听过七彩羽，也知道七彩雷母！”波斯汀点点头，表情却很沉重。

　　“莫兰修，龙皇要你拿到七彩羽交换龙珠，你答应了？”接着，波斯汀表情肃穆问向莫兰修。

　　“是的！”莫兰修点点头，“我若是不答应，根本就拿不到龙珠，龙族的人，实力都非常强横。尤其是龙皇，只是施展一种精神功法，就差点杀死我。”

　　莫兰修当时，只能答应龙皇。

　　“唉，莫兰修，我看，你也别想要什么龙珠了。你知道，龙皇想要七彩羽，为何不自己去找，而要你去找？”波斯汀叹气道。

　　莫兰修摇摇头，“或许是龙皇嫌亲自去寻找麻烦吧？不过，殿主，我一定要去寻找并且得到七彩羽，殿主，你既然知道七彩羽的下落，就告诉我这个九幽深渊到底在沉沦之地的什么位置吧。”

　　莫兰修表情坚毅，无论发生任何事情，都不能阻止他寻找七彩羽。

　　“呵呵，莫兰修，七彩羽，我见过一次。七彩雷母，我也见过一次。龙皇，可能也见过一两次七彩雷母吧。”波斯汀笑了笑，他就知道莫兰修不会轻易放弃。

　　“七彩雷母，居住在九幽深渊，也是龙皇告诉你的吧？龙皇，还真是想让你去送死呢。”波斯汀说话的时候，有些沉重，显然对龙皇不满。

　　“师父，九幽深渊，沉沦之地？那是什么地方，为何我从来没去过？”格尔木疑惑问道。

　　沉沦之地，他也随着波斯汀去过多次，可是对于九幽深渊，他连听都没通过，现在挺波斯汀说起，似乎九幽深渊很危险。

　　沉沦之地，广袤无边，生活龙兽野兽多如繁星。就连风雪神殿，也没有人进入过沉沦之地真正的中心。

　　沉沦之地内的一些天财地宝，就算是深入几十里的地方，运气好也能碰到。当然，同样也可能遇到一些厉害的灵兽。

　　“九幽深渊，岂是你能去的？大圆满境界之前，去了也是送死。九幽深渊里的怪物灵兽，可不是龙族的人那么好说话的。”波斯汀斥责的语气道。

　　他的意思很明显，九幽深渊里的灵兽，比龙族还不讲道理。

　　其实他这句话，也是说给莫兰修听的，莫兰修现在要去九幽深渊，那是找死。在大圆满境界之前，九幽深渊绝对不能去，不说其中灵兽，就连那险恶的环境，也让大圆满境界之下的人无法踏入。

　　“莫兰修，你要去九幽深渊，你是客人，不是我风雪神殿的人，所以我无法命令你。但是，你若是想要去九幽深渊，在你满没有达到大圆满境界之前，我不会给你指路。你若是在沉沦之地胡乱寻找，恐怕一辈子也无法找到九幽深渊。”波斯汀训斥过格尔木之后，转而看向莫兰修，不容置疑的口气道。

　　“九幽深渊，大圆满境界之下的人前去，必死无疑！莫兰修，你去龙岛，我只会劝说。但你人若是去九幽深渊，我必定要阻拦。”波斯汀表情异常凝重。

　　听到他所言，莫兰修心中有些犹疑起来。

　　波斯汀，肯定比较了解就九幽深渊，他这样说，也必然有道理。可是想要达到大圆满的境界，又岂是短时间内能够成功的？

　　自从离开圣灵大陆到现在，时间已经过去一年零四个月，还有一年零八个月，莫兰修就必须回到圣灵大陆，而且还需要带着龙珠，不然玛雅便会死亡。

　　思虑了一会，莫兰修道：“殿主，我知道你是为我安全才如此。不过，九幽深渊我必须去。现在我还有一年半的时间，既然这样，我就利用一年的时间来领悟元素之力。若是到时候不成功，我也会去九幽深渊！”

　　一年之后，不管成功与不成功，能不能达到大圆满境界，到时候莫兰修都会前往九幽深渊。

　　“莫兰修，你真是执拗！不过，你的性格我喜欢。”波斯汀点点头，对莫兰修轻笑了一下，“这一年的时间，你便在我风雪神殿闭关吧。我和库伯在这里，应该对你的领悟有所帮助。”

　　“谢谢殿主！”莫兰修应声。

　　一旁的库伯，也点头微笑看着莫兰修。

　　“莫兰修先生，你到底是如何修炼到圣阶极限的？”格尔木突然问道。

　　刚刚他被波斯汀训斥之后，一直闭口不说话，这时候又忍不住说道。

　　“呵呵，这还多亏那地心乳液呢。一年前，我冒充天神除掉了二十多个城市的恶魔，得到二十多瓶地心乳液。一年的时间，我将地心乳液全部用完，然后灵力便也到了圣阶极限。”莫兰修笑了笑道。

　　“啊？莫兰修，你竟然一年使用二十多瓶地心乳液？”格尔木大吃一惊，瞪大眼睛望着莫兰修感叹连连。

　　他身为殿主徒弟，一年也不过只有两瓶地心乳液可以使用，这……

　　“难怪——不过，莫兰修，你真是修炼天才，我佩服你！”格尔木诚挚道。

　　波斯汀看到格尔木的表现，也微微点点头，他的这个徒弟，将来一定可以支撑整个风雪神殿，将风雪神殿的光辉照耀到圣灵大陆。

　　“殿主，既然如此，那我即刻闭关修炼！”莫兰修又转向殿主，他已经做好准备。

　　“好，你就在我的卧室中，与我一起修炼吧！”波斯汀道，“在这里，也不会有人打扰你。”

　　……

　　莫兰修盘坐在波斯汀卧室的蒲团上！

　　一个月之后，莫兰修一动未动，眼睛都不曾眨动一下。

　　波斯汀、库伯、格尔木，每隔几天，便在远处观察莫兰修一会，他们都很惊讶。

　　“师父，已经过去一个月的时间了！”格尔木吸了吸气，眼神奇怪地看着莫兰修，对波斯汀道。

　　“嗯，看来，今天也不会醒过来！”波斯汀点点头。

　　“呵呵，殿主，你看这莫兰修，能不能在一年内领悟元素之力。若是领悟了，那可是二十多岁的大圆满呀！”库伯在一旁半闭着眼睛，苍老的脸容上红光润滑。

　　“这个，难说，领悟元素之力，经验很重要！”波斯汀眉头微皱，缓缓道。

　　“师父，我还从来没有连续一个月静坐修炼。我确实不如莫兰修。”格尔木叹息一声，静坐一个月一直处于修炼之中，这真的很难。

　　“嗯，这个莫兰修拥有大毅力，所以他将来，极有可能成为下一位完全大圆满境界的强者。”波斯汀再次点头。

　　两个月之后，莫兰修的身体仍然一动未动，静坐如老僧入定。

　　“师父，两个月了！”格尔木觉得自己很难为情，因为他也试着去这样静坐修炼，可是最长的一次，也才坚持了十天。

　　静坐修炼，处于领悟中的时候感觉不到时间的变化还好说，可是怎么可能一直处于领悟状态中呢？领悟，可遇而不可求。一旦不能竟如那种玄奥的状态，坐在那里，连续坐上几天？那当然难。

　　可是莫兰修盘坐在那里就好像雕像一般，一动不动！

　　“是啊，不知道莫兰修的领悟有没有进展！”波斯汀眼皮微动。

　　这两个月以来，莫兰修从未睁开过自己的眼睛。

　　波斯汀等人，也不知道此时莫兰修的领悟有没有进展，又不能去打扰，万一莫兰修正处于很重要的领悟关头被突然这样打扰，那损失可就大了。领悟一旦被突然打断，那再想领悟，极可能永远也无法做到了。

　　……

　　“五种元素，各不相同。现在每一种元素，都各自在我身体内独立占据着空间。水元素，火元素，土元素，阴元素，阳元素，五种元素到底从哪一种元素开始领悟呢？这五种元素，在我身体内都增长到了极限。现在，只能通过完全领悟元素之力获得突破！”

　　莫兰修静坐中，感受着五种元素的流动和运转。

　　可以清晰的感受到，这五种元素给身体带来的感觉完全不同。水元素清凉，火元素温热，土元素厚重，阴元素清冷，阳元素热情。这五种元素紧紧依偎在一起，又不再合而为一。

　　“五种元素，都差不多，我到底该如何突破呢？”莫兰修一直在思索着。

　　这两个月的时间，莫兰修一直都处于一种微妙的状态中。这种状态下，莫兰修根本就感觉不到时间的流逝。

　　五种元素不停的流转，莫兰修的整个心整个思想，也随之流动。

　　“咦？”

　　就在莫兰修不知道该选哪一种元素彻底领悟的时候，莫兰修的脑海中，突然闪现出一幕幕画面。

　　蔚蓝的海洋！广阔无边的北海！

　　“水元素？”莫兰修脑中思绪一转，身体内一种蓝色的光环随之一闪。

　　“没错，就是水元素！”莫兰修惊喜地小心翼翼开始感觉着那一道道蓝色的光华。

　　三个月后！

　　“师父，莫兰修已经坐那五个月了！”格尔木站在波斯汀的身边，低声道。

　　“师父，莫兰修不会出问题吧？”格尔木有些紧张。

　　“或许，真的会领悟吧！”波斯汀却答非所问的这么说了一句。

　　波斯汀的实力，可以感应到莫兰修此时的变化了。在莫兰修身体内，一道道蓝色的光华，交织成一片海洋。一股股微妙的气息，也在莫兰修身体表面不断扩散然后消失掉。

　　“师父，你的意思是？”格尔木眼睛一亮。

　　“格尔木，你还不快去修炼！”波斯汀突然责备地说了一声，当然，他声音并不大，三人距离不远，他担心会打扰到莫兰修的领悟。

　　“呵呵，殿主，格尔木已经很努力了。只是，想要做到莫兰修这样，这个世界上恐怕再无第二人！”库伯在一旁淡笑道。

　　“唉～”波斯汀轻叹一声，眉头时而舒展时而皱起。

　　“师父，我这就去修炼！”格尔木重重的应声，身影一闪连忙走了出去。

　　又是五个月时间悄然过去！

　　莫兰修，仍然安静的盘坐着。不过，此时此刻，整个卧室内，都能够感受到磅礴的水元素。水元素，甚至形成一层层蓝色的屏障。虽然现在的屏障还并不明显，可是波斯汀和库伯，都能清晰地感受到。

　　“多么相似！”波斯汀若有所思地说道。

　　“是啊！很相似！十个月了！”库伯点点头道。

　　“水，力不可断，无形却坚韧！水元素，浩淼、温润、洁净……”

　　“没错，就是这样！”莫兰修陡然睁开眼睛。

　　这一次，他直接站起来。

　　在他的身体周围，一些细微的蓝色元素，纷纷附着到他的身躯之上。静坐十个月的疲惫，瞬间消除无踪。

　　“哈哈哈……”莫兰修大笑起来。

　　“嗯？莫兰修醒了？”波斯汀在内殿，听到笑声，脸上一喜。

　　“难道，成功了？”库伯表情一变。

　　“真的是大圆满了吗？”格尔木难以置信的表情。

　　“我成功了！”莫兰修笑过之后，举起自己的手来，感受着与周围空间元素之间微妙的感应。

　　现在，莫兰修直接可以感应水元素，根本无需身体内的灵力运转。当然，其他四种元素，还是以前那样，并不像水元素这样。

　　莫兰修可以清晰地感受到自己所掌控的一个空间内的水元素，这就是真正的“势”，与他先前的“势”可不同。

　　“不过，我能够领悟水元素之力，也得多亏以前就领悟出来的‘势’，不然，我肯定不能这么快就领悟水元素之力。”莫兰修心中明白。

　　“嗖～”

　　三道人影，出现在波斯汀卧室中。

　　“莫兰修，哈哈，你成功了！”波斯汀目光一凝，望向莫兰修，然后大笑着说道。

　　莫兰修点点头！

　　目光看向波斯汀和库伯，现在，莫兰修已经可以更真切地感受到这两人身上的元素之力。波斯汀，有三种元素之力在他身体周围环绕。而库伯，有一种元素之力在他身边。

　　大圆满之下的人，很难在平常情况下感受到大圆满强者所掌控的元素，但是到了大圆满之后，就都可以清楚的感受到其他大圆满强者掌控的元素之力。

　　在“势”之内，大圆满所掌控的元素，可以任意使用无线发挥。

　　莫兰修现在的“势”内，水元素就好像与莫兰修为一体，只需要一个念头，水元素便能形成各种形态，可以防御可以攻击。这种感觉，就好像是主宰一样。

　　“二十四岁的大圆满！”波斯汀吸了口气。

　　“说出去，没人会相信！”波斯汀眼睛猛然一亮。

　　“莫兰修，这一次你一共闭关十个月零七天，还不足一年！”波斯汀再次说道。

　　“十个月了？”莫兰修表情一愕，“这么快？”

　　他感觉，自己领悟的整个过程，好像只是过了一瞬间而已。

　　“殿主，我该去九幽深渊了！”莫兰修旋即目光一变沉声说道。

　　“莫兰修，你还真是……”波斯汀摇摇头，他都不知道该如何说莫兰修了。

　　“好吧，沉沦之地，九幽深渊，我陪你一起去！”波斯汀最终还是点点头道。

　　“谢谢殿主！”莫兰修面色一喜。

　　格尔木在一旁，表情古怪，似乎也想一起去九幽深渊，但是他看了看师父波斯汀的脸色，最终又没敢说出来。他知道，波斯汀肯定不会答应。他距离大圆满的境界，还有很长的路要走，现在他连圣阶极限都还没到。

　　“库伯，你在神殿内代我处理重要的事务。这一次去九幽深渊，还不知道什么时候能够回来。”波斯汀对库伯道。

　　“是，殿主！”库伯自然应命。


第313章 沉沦之地

　　沉沦之地，位于极北大陆和龙岛之间。

　　从远处看去，沉沦之地与其他的一些岛屿相似，郁郁葱葱的树林还有连绵不绝的山脉，这些在沉沦之地外，都可以清楚看到。

　　莫兰修领悟水元素之力后，并未在风雪神殿中多待，马上便与波斯汀向着沉沦之地的方向飞去。现在的莫兰修，将自己的“势”自然扩散而出，飞行速度之快，让波斯汀都惊叹。

　　因为，波斯汀即便领悟三种元素之力，也没有莫兰修的速度快。波斯汀所领悟的元素之力，分别是火元素，阳元素，土元素这三种元素。

　　两位大圆满境界的强者，在广袤的天空划过两道光华，转瞬间便飞跃十里长空。

　　“莫兰修，前面就是沉沦之地！”波斯汀将飞行速度减慢下来，看着前方一个巨大的岛屿，对身边的莫兰修说道。

　　莫兰修也早已经看到这个岛屿。

　　“在沉沦之地，生存着一些脾气不好的灵兽。不过，这些灵兽的智慧也不低，他们知道实力不如我们应该不会对我们攻击！”波斯汀目光闪烁，飞行速度变得更慢。

　　“嗯，九幽深渊，是在沉沦之地的什么位置呢？”莫兰修点点头，他所关心的，是九幽深渊在哪里。

　　“中心位置！不过，若是没有人带路的话，就算你找上几百年，将沉沦之地找遍，也可能无法找到九幽深渊。当然了，沉沦之地有一些地方连我都不曾深入过，几千年来，我进入沉沦之地上百次，可是还是没有将沉沦之地所有地方都走遍。”波斯汀微微一叹。

　　“九幽深渊，便是沉沦之地最危险的地方之一！”波斯汀旋即又道。

　　“殿主，那七彩雷母到底有多强？”莫兰修目光一闪，七彩雷母的实力，直接关系到他能不能拿到七彩羽。七彩雷母若是不送他七彩羽，那莫兰修也只有抢夺一条途径。想来一根羽毛，应该不会对七彩雷母造成大的影响。

　　“呵呵，七彩雷母我也就见过一次，不过就那一次，就让我再也不想靠近她。你自己想想，她的实力到底有多强！”

　　“龙皇之所以要你去九幽深渊拿七彩羽，那并不是他不想亲自去拿，而是他也没有把握能够拿到。龙皇都不想得罪的七彩雷母，莫兰修，你觉得七彩雷母会容易对付吗？”波斯汀露出无奈的表情。

　　“我之所以陪你来，是不希望看到你死在七彩雷母的手中。到时候你见到七彩雷母，千万不要急着出手。等你考虑清楚出手的后果之后，我想你会放弃的。”波斯汀摇摇头，两人已经进入沉沦之地。

　　沉沦之地，与龙岛同样，一望无际看不到边缘。

　　进入沉沦之地后，莫兰修便能听到一些奇怪的声音，这些声音，应该是一些魔兽发出来。莫兰修将“势”自然扩散开，便能够感应到周围的生命气息。

　　“七彩雷母实力若真的很强，我该如何拿到七彩羽呢？”莫兰修并未因为听到波斯汀所说的话，就有放弃的打算。

　　拿到七彩羽，是换取龙珠唯一的途径，莫兰修绝对不会轻易放弃。

　　两人虽然将速度降低，不过相对一般圣阶强者来说，还是很快。下方的树林巨石，呼啸着便飞速落到后方。

　　波斯汀见莫兰修沉默不语，便也不再说话，他以为莫兰修是在考虑要不要去九幽深渊找七彩雷母。

　　“哗～”

　　“嗖嗖～”

　　在莫兰修和波斯汀两人身下，不时有一些魔兽和野兽穿过闪避。

　　……

　　“那是灵兽？”莫兰修神情陡然一变，他感应在左前方有一股强大的气息，这气息的拥有者，绝对是圣阶强者。

　　在沉沦之地，拥有圣阶实力的魔兽，被叫做灵兽。

　　“哦？”莫兰修目光看向那气息传来的方向，那是一头体型巨大的灵兽，正瞪大眼睛死死看着天空中飞过的莫兰修和波斯汀。

　　这时候，波斯汀和莫兰修两人已经快速深入沉沦之地数百里之多。

　　“那是圣阶后期的灵兽！”波斯汀扫过一眼，便知道那灵兽的实力。

　　“那圣阶灵兽会不会攻击我们？”莫兰修皱眉问道。

　　说话间，两人已经到了这只瞪着两人的灵兽上方，这只灵兽，并未对两人进行攻击。

　　“呵呵，他知道我们的实力比他强，一般情况下不会攻击我们。莫兰修，一会到了九幽深渊，遇到任何灵兽，到不能手下留情。”波斯汀突然颜色一转，异常严肃。

　　“哦？为什么呢？”莫兰修不解。

　　九幽深渊的灵兽，难道很凶猛？

　　“因为，若是你手下留情，可能就会受到致命伤害。九幽深渊的灵兽，可不是一只只出现，而是可能一出现就是一群！”波斯汀说道。

　　一群？

　　“殿主，你是说，圣阶的魔兽，出现一群？”莫兰修张大嘴巴，这真让他万分吃惊，圣阶的魔兽，居然会一群出现？

　　“是，这些灵兽智力很高，而且异常凶猛。而且，九幽深渊到处充斥着危险，一不小心，就可能坠入致命陷阱。就算大圆满境界的强者，也不能大意！”波斯汀认真说道。

　　现在，莫兰修知道波斯汀为何要他一定到大圆满境界之后才可以来九幽深渊了。九幽深渊，危险重重，灵兽是成群出现。

　　这样的地方，若是没有踏入大圆满境界，真的是有进无出。

　　莫兰修感激地看了波斯汀一眼。

　　“殿主，快看！”莫兰修视线之内，奇异的一幕出现。

　　在莫兰修左方数千米之外，一条清澈的泉水中，几名女子，真在戏水。

　　莫兰修，还是第一次看到这样的情景，所以当然瞪大眼睛惊异万分。

　　“那也是灵兽，化为人形的灵兽。莫兰修，在沉沦之地，千万不要被任何人的外表所迷惑。你看那几名女子，说不定正是诱惑别的魔兽或者灵兽前去，然后她们便会找个机会突然袭杀潜入她们地盘的人。”波斯汀扫了那几名女子一眼。

　　“哦！”莫兰修心中一震，点头应声。


第314章 黑尸腐水

　　“殿主，我们怎么又回来了？”莫兰修跟着波斯汀，方才明明已经飞越的地方，而波斯汀又奇怪的重新掉头回来。

　　所以，莫兰修皱眉有些不明白的询问。

　　“想要进入九幽深渊，就必须这样走，在九幽深渊外围，有一个迷神阵！”波斯汀看向莫兰修说道。

　　两人虽然在对话，可是飞行的速度却丝毫都没有减慢，莫兰修和波斯汀在晴朗的空中只留下两道光华，便一闪而逝。

　　“原来是这样！”莫兰修点点头。

　　难怪波斯汀说若是没人带路，就算找上几百年，都很难找到九幽深渊的所在。若是有阵法迷惑，那真的难以找到。

　　两人也不知道来来回回飞了多少次，莫兰修一直紧紧跟随在波斯汀身后。

　　“我们现在已经到了沉沦之地的中心。”波斯汀陡然停下来。

　　“到了？”莫兰修目光看向四周，这里的环境与刚才外围看到的沉沦之地情景，都差不多，并未显得险恶。

　　两人自从进入沉沦之地，已经飞行了整整一天的时间。这沉沦之地，比龙岛还要庞大，莫兰修刚才也时刻记着路径，下次若是有事再来九幽深渊，一个人也可以找到。

　　“是，前面，就是九幽深渊的入口。一会我们进入九幽深渊，环境会突然改变，完全变得漆黑下来，莫兰修，你要小心戒备。”波斯汀对莫兰修叮嘱道。

　　“嗯，我知道了。”莫兰修眉毛掀动。

　　九幽深渊，到底是什么样子的？

　　接下来，波斯汀再次飞行起来，莫兰修随在他身后。

　　“是一个入口！”莫兰修心中一动，看到一个黑漆漆的仿佛是洞口一样的入口，不过这个入口却是在水平地面上，而不是在山石上。

　　“进！”波斯汀大喝一声，身躯虚影一晃，便径直向着入口处撞了进去。

　　莫兰修身上也是光华闪烁，跟在波斯汀身后，落进入口内。

　　“温度一下子变得这么低？”莫兰修微微一个颤栗，这里，温度比外面低很多很多。就连他，也忍不住战栗了一下。人体的肌肤和毛发，都好像要被冻结。一般人到了这里，肯定很快便要被冻僵。

　　很快，莫兰修便适应了这地下的黑暗，看到就在不远处，波斯汀正对他招手。

　　莫兰修看到波斯汀，飞行过去。

　　“呵呵，莫兰修，越是到下面，温度就越冷，你自己要注意，千万不要让手脚发寒麻木，不然出现危险就麻烦。”波斯汀眼睛发亮说道。

　　莫兰修道：“殿主，这九幽深渊到底有多深？”

　　莫兰修目光看向四周，又自然落在身体的下方，可是下面黑漆漆一片，根本就看不到清晰的景物。这才是刚刚进入九幽深渊，若是到了深处，还不知道是什么样子。

　　“这里环境古怪，我也不清楚九幽深渊有多深。我在极北大陆生活五千多年，接近六千年，也仅仅到过九幽深渊底部过一次。对于我们修炼的人来说，这里珍奇的宝贝更多，可是我来过一次，便不想再来第二次。大圆满境界之下的人来到这里，若是没有人带领，必死无疑。”波斯汀吸了一口冷气。

　　“殿主，谢谢你！”莫兰修诚恳的道谢。

　　若不是波斯汀殿主，他真的难以找到九幽深渊。就算找到，恐怕没有经验的境况下，遇到的危险会更多。

　　“呵呵，莫兰修，你是我风雪神殿的客卿，不用跟我客气！”波斯汀淡笑道。

　　两人，快速向下坠落！黑暗中，就算是大圆满境界强者，也是伸手不见五指。不过，两人都有“势”，所以下方大概的状况虽然看不见，但两人却都很清楚。

　　也不知道过了多少时间。

　　“哗啦啦～”

　　莫兰修听到一些水声从四周方向传来！

　　“这是水流动的声音，我们现在可能已经在大海中，不过海水不能进入到九幽深渊内部，所以我们能听到这些水声却感觉不到海水。”波斯汀见莫兰修表情，就知道莫兰修是在疑惑这阵阵水声从哪里来的。

　　“我们到海中了？九幽深渊，真是奇特！”莫兰修略微兴奋道。

　　九幽深渊，莫非是在海底深处？

　　“是啊！”波斯汀点头。

　　突然，波斯汀身体一颤。

　　两人的“势”，是互相覆盖在一起的，所以虽然莫兰修不能看到波斯汀的表情变化和细微的身体姿态，可是在“势”内，莫兰修便能够感觉得到。

　　大圆满境界的“势”，在自己的“势”中，大圆满境界的强者可以说与神一样。

　　“到黒尸腐水了！”波斯汀的语气，有一丝不自然！

　　“这里，对于我们外来者来说，这里是九幽深渊第一个致命危险区域，一会，只要有任何东西靠近你，便控制元素直接斩杀过去！”波斯汀郑重说道，“千万不要留情！！！”

　　“呵呵，莫兰修，你领悟的元素之力是水元素之力对吧？”波斯汀目光一闪，看向莫兰修轻笑着问道。

　　“是的！”莫兰修道。

　　“那更好，在水中，你控制力水元素的范围更大，力量也更强！”波斯汀的眼睛微微一眯。

　　“进！”波斯汀沉声道，接着，身体便快速坠落下去。

　　“汩～”一声。

　　身体入水的声音，很小。

　　莫兰修也运转身体内的灵力，快速坠入进去。

　　这水，异常粘稠！莫兰修身在其中，感觉自己的速度明显下降很多。这水中，还有一种好像想要钻入人躯体的力量。幸好莫兰修身体周围，都有能量形成的防御圈子，保护着身体不直接接触到这些黑尸腐水。

　　莫兰修入水之后，很快便感觉到前方波斯汀存在。

　　“嗯？”莫兰修心中一惊。

　　他感应到前方除了波斯汀之外，似乎还有一个强大的气息快速靠近两人。

　　“斩！”莫兰修一声大喝。

　　手中赤红色的赤炎剑，便挥出一道红色剑气直向着灵兽游行过来的方向斩杀过去。

　　其实到了大圆满境界之后，控制“势”内所领悟的元素，无论是杀伤力还是防御力，都已经远远比剑气要好的多了。不过，莫兰修现在还是比较习惯使用剑气。

　　当然了，莫兰修的莲花剑诀，威力之大属于罕见的。

　　赤红色的剑气，在黑水中，都变得异常暗淡，几乎照耀不到周围几十厘米外的地方。

　　剑气划开黑水，快速向着那道气息斩杀过去。

　　“剑气，在这些黑水中也会降低速度！”莫兰修当然能够感觉到剑气在黑尸腐水中的速度大为降低。

　　“啪～”脆响传来。

　　那团气息，忽然炸开，然后消失掉。莫兰修挥出的剑气，失去目标快速沉入到黑水深处然后消失。

　　“是波斯汀殿主将那灵兽杀死了！”莫兰修知道刚才是波斯汀出手杀死那只横冲直撞过来的灵兽。

　　“使用元素攻击，看来比单纯使用剑气要好得多。”莫兰修也知道达到大圆满境界后的好处了，“势”内，元素完全控制。

　　在这水中，更是如鱼得水，莫兰修领悟的便是水元素之力。想到这，莫兰修便收起了赤炎剑。以后，赤炎剑可能也就不会再使用了。现在莫兰修达到大圆满的境界，完全可以用青龙长剑发挥出莲花剑诀的威力。

　　就算不使用剑诀，拿着神器，对发挥元素攻击也有很大好处。当时月华殿的殿主科莫兰德，便是使用神器信仰权杖对付龙三。

　　“莫兰修，快点过来！”波斯汀传音说道。

　　在黑尸腐水中，开口说话显然不可能！

　　“这黑尸腐水中的灵兽，都异常的凶猛。就算我们大圆满境界的人，若是被这些凶猛的灵兽突然袭击而没有防护的话，也会受伤。”波斯汀传音接着说道。

　　“嗯，我知道了殿主！”莫兰修点点头传音道。

　　两个热，继续向下方潜去。

　　“那是上面？”莫兰修脸色大变！

　　他感应到，下方突然出现很多诡异的东西向着自己这个方向冲来，可是诡异的是，这些东西竟然没有生命气息！

　　所以，莫兰修才惊异。

　　“小心，杀！是一种凶猛的植物！”波斯汀快速传音。

　　传音的同时，波斯汀已经控制阳元素开始对那些冲来的东西进行攻击，在波斯汀和莫兰修前方，一些看不见的黄色物质，也逐渐形成屏障。

　　“轰隆隆～”阳元素形成一道道雷光。

　　“太多了！”莫兰修也控制水元素，绞杀这些冲过来的东西，可是越杀越多。很快的，两人竟然不能完全阻拦这些冲来的东西。

　　“咚咚咚咚～”

　　这些东西，纷纷撞击在黄色的屏障之上。

　　这屏障，是波斯汀控制元素自然生成，这些冲刺来的东西，力量虽然强大，可是想要击破大圆满境界强者用出的元素屏障，很难！

　　“这是一种食尸的植物，莫兰修，这样杀要很久才能杀死杀光这些令人厌恶的触手。我控制土元素，你也控制水元素，将我们前方通道清理干净，你随在我身后，我们直接冲过去！”波斯汀传音给莫兰修！

　　莫兰修当然明白波斯汀的意思，他传音说了一个“好”字，便有意控制水元素将前方正面的这些东西清理干净。

　　“走！”波斯汀的身体，向下方继续冲去。


第315章 深渊之行

　　“咵咵咵咵咵咵咵咵～”

　　莫兰修和波斯汀两人所过之处，那些黑水中隐藏的黑色触手，全部被元素之力一一爆裂开来。两人下移的速度非常快，很快便完全从密集的触手中穿透过去，将那些黑色的触手远远甩在身后。

　　即便在纯黑色的黑尸腐水中，莫兰修和波斯汀两人身上闪动的灵力光芒，也能在数十米外隐约看到。两人显然都是全力将身体内的灵力运转起来。两人穿过黑色触手区域之后，速度才渐渐减慢下来。

　　“莫兰修，在水中，你的水元素力量果然强！”波斯汀松口气，对莫兰修传音说道。

　　刚才，莫兰修使用水元素之力，比之他使用阳元素之力杀死那些植物触手的速度还要快上一丝。

　　“呵呵……”莫兰修刚想要说点什么，可是突然脸色一变，“又来了！”

　　莫兰修感应到，在身体下方数百米之外，又出现强大的生命波动。

　　“是灵兽！”波斯汀也感应到。

　　“一只，两只，三只……”莫兰修的“势”中，不断的有灵兽快速涌入。灵兽越来越多，光是能够感应到的，就已经有几十头之多。

　　“不好！是灵兽群，莫兰修，快走！”波斯汀脸色一变，急切对莫兰修传音道。

　　灵兽群，比之刚才那些植物触手可要难对付得多，灵兽，智力之高，比人类也不差什么。刚才那些黑色的触手不躲避两人施展的攻击手段，可是这些灵兽可是会躲避的。灵兽感觉到危险，自然会躲避。

　　大圆满境界强者的“势”，也不是无限大，只是在一个范围内而已。而且，一些灵兽，同样也可以使用远程攻击。就算不靠近两人，同样也可以对两人疯狂攻击。

　　在圣灵大陆上，一些圣阶的魔兽化为人形之后，也是修炼剑诀使用剑气攻击。

　　在这九幽深渊，灵兽虽然不化为人形，但是远程攻击他们定然也极可能会使用。

　　“走！”莫兰修脸色剧变。

　　这时候，他已经可以清晰感应到“势”内数量繁多的灵兽，这些灵兽在黑水中游动的速度，比之他与波斯汀这样的大圆满，也不差多少了。

　　“吼～”

　　灵兽的巨大吼叫声，已经可以清晰听到。

　　“哧哧～”

　　“不好！”莫兰修全力催动起身体内的灵力，这些哧“哧哧”的声音，显然是一种灵兽对两人的攻击。一道道强横的能量，快速破开水流向着两人袭击过来。

　　大圆满境界的“势”中，虽然莫兰修和波斯汀都可以使用元素挡住这些攻击，可是若是攻击太多，消耗的力量也不小。

　　大圆满境界的强者，虽然控制天地之间无处不在的天地元素，可是自身的力量也不能做到完全生生不息。“势”内能够使用的元素消耗光之后，圣阶强者也一样……

　　若是完全大圆满境界的强者，控制的“势”内，元素相辅相成互相衍生，那倒可以做到生生不息永远不会消耗光。

　　转瞬间，一道道凌厉的撕裂毁灭的气息，便到了莫兰修和波斯汀身前。两人将元素调集到身前挡住攻击，同时速度提升到极限，向一枚炮弹一样向着睡下快速潜下去。

　　“轰轰轰～”

　　灵兽群的攻击，落在两人防御元素上，发出一声声巨响，莫兰修和波斯汀也能够清晰感受到那种震动。

　　“这些灵兽，攻击力非常强！而且非常狡猾！知道在远处发动攻击。”莫兰修心道。

　　这些攻击两人的灵兽，到了莫兰修和波斯汀两人能够控制元素杀死他们的地方，竟然停下来，只是使用他们在黑水中形成的攻击力强悍的水流攻击两人。

　　“莫兰修，快速冲入下面的灵兽群，杀死所有挡路的灵兽！”波斯汀骤然大喝一声，对莫兰修传音道。

　　莫兰修早做好准备，疯狂的水元素，在水中就好像流动的沙子一样全速向灵兽群涌了过去。黑色的水流，被水元素渗透过去，很快平复下来。

　　在漆黑的黑水中，莫兰修也看不到这些灵兽的模样，只能大概有个感觉。这些灵兽，外表很像是鱼类，不过个头显然属于大型鱼类，他们发出的叫声也同样更为恐怖。

　　“噗噗～”

　　莫兰修控制“势”内庞大的水元素，直接刺穿灵兽的身体，一团团黑色的血液融入黑水中，让其他的灵兽更加疯狂。水元素，直接从所接触的灵兽皮肤涌入灵兽的体内，然后爆炸开来。那些被水元素杀死的灵兽，全部变成黑水中的黑色血雾！

　　“嗖～”

　　莫兰修和波斯汀两人，快速向下继续快速潜入。

　　“这灵兽群，数量真多！”莫兰修心中思绪转动，不过他在自己“势”内控制的水元素没有丝毫的停滞。

　　短短的几分钟，那些围住两人的灵兽便被莫兰修杀死十多只，尤其是两人正下方的灵兽，那是莫兰修击杀的主要目标。

　　若莫兰修没有达到大圆满的境界，想要杀死这些堪比圣阶初期和中期的灵兽，显然不可能。

　　“蓬～”“蓬蓬～”

　　一团团黑色的血雾，不时的爆炸开，发出一些并不响亮的声音。

　　虽然看不见，但是莫兰修和波斯汀都能清晰感觉到。

　　大概过了足足十多分钟的时间！

　　“呼～”

　　莫兰修感觉身体一个悬空，周围的压力和死亡气息，刹那间消失了。

　　“难道我们已经出了黑尸腐水？”莫兰修开口说话，脸上表情诧异，从这黑尸腐水中出来，全身都异常舒爽。

　　那些不断攻击两人的灵兽，也刹那间消失无踪。

　　“是，我们已经出了黑尸腐水！”波斯汀苦笑了一下。

　　出了黑尸腐水，才不过是过去九幽深渊中的第一个危险区域。接下来，还有更危险的东西等待着我们呢。

　　“殿主，那黑尸腐水，为何是在深渊中间的悬空地方呢？”莫兰修皱着眉头，回过身看了看身后，不过漆黑黑一片，只能听到水声。

　　黑尸腐水，并不是在深渊的底部。这个九幽深渊，是直上直下的，黑尸腐水，应该是在底部才对，可是现在看来，即便出了黑尸腐水，也是没有到达九幽深渊的底部。

　　波斯汀听到莫兰修这样问，也摇摇头。

　　对于这一点，他也不知道。

　　“莫拉修，这九幽深渊奇异之处非常多，所以也不必惊奇！或许，是有一种力量让那些黑尸腐水聚集在拿一个区域吧！”波斯汀倒是不在意，他猜测道。

　　“在九幽深渊，也生长着一些奇珍植物，还有一些非常罕见的矿石，其中的一些矿石，甚至能够锻造出神器来。不过我们这一次是来寻找七彩羽，所以就先不去寻找那些奇珍了。”波斯汀目光一亮。

　　他的“势”范围内，不停的感应着四周幻境内的状况。

　　九幽深渊非常宽广，莫兰修和波斯汀，也感受不到九幽深渊四周的范围到底有多大。不过，到了九幽深渊的底部，就应该能够了解。

　　“嗯，殿主，出了黑尸腐水，距离九幽深渊的底部还有多远？”莫兰修点点头，再次问道。那些珍贵的材料和矿石，等拿到七彩羽之后，可以慢慢寻找。

　　“到这里，应该是下到了一半的地方。一会，我们还会进入一种奇特的液体中，那是一种银白色的液体，非常稠密。人在其中，需要耗费大力才能移动。等我们过了这种液体之后，也就快到底部了。”波斯汀对莫兰修说道，“不过就算到了底部，想要找到七彩雷母，可能还需要花费一点时间。九幽深渊，地域很宽广，七彩雷母可能在任何地方。”

　　两人对话，在四周并没有回声传回来。

　　“咦？这里好像明亮了一点！”莫兰修感觉空间内，好像有了一些光线，不再像方才那样漆黑一片。不过，现在明亮的程度还不明显，若是一般人，甚至都感觉不出来。

　　“是，再往下，会越来越明亮。一会，我们便能看到那些银白色的液体。这九幽深渊到了下半部分，不知道是从什么地方进来的光线。到了最下面，光线更加明亮，比在外面也不暗多少。”波斯汀点点头。

　　又过了几分钟，深渊内的光线更加明亮，这时候莫兰修已经可以看到波斯汀朦胧的身体。而波斯汀，也同样炯炯有神地看着他。

　　“汩汩～”

　　“到了！”波斯汀突然说了一句。

　　而莫兰修，这时候也看到下方朦胧的银白色的液体。不过，九幽深渊内的光亮，显然不是液体自身发出来的。若是没有光亮，莫兰修和波斯汀也同样看不出这些液体的颜色。

　　银白色的液体缓缓流淌，只是看着，就能感受到它的稠密。而且，一股浓烈的金属气息，弥漫在四周的空间之中。

　　这种气息，显然是下方银白色的液体散发出来的。

　　“莫兰修，我们下去，小心！”波斯汀目光转动，身体已经向着银白色液体缓缓落了下去。

　　莫兰修现在可以看到，波斯汀下落的速度并不快，他是轻轻落入液体内。波斯汀的身体接触到这种液体之后，波斯汀的身上便显现出一团光芒，将那些近身的银白色液体全部挡在离身体几十厘米之外的地方。

　　随着波斯汀进入到银白色液体中，莫兰修也跟在波斯汀之后，运转身体内流动的灵力，缓缓进入到银白色液体之中。

　　刚刚进入，莫兰修便感觉到一股巨大的压力从四周液体传过来。这种压力，与黑尸腐水中带着死亡气息的压抑感觉不同，在这种银白色液体中，就好像人的精神和灵魂都要被禁锢一样。

　　在向下潜入的时候，需要消耗极大的力量才能顺利移动身体。

　　“我控制的‘势’，竟然都缩小了很多！”莫兰修大吃一惊。

　　他在银白色的液体中自然释放自己的“势”，方才稍微感应，猛然发觉“势”竟然整整缩小了一半。

　　这种液体，连“势”都能束缚。

　　接着，莫兰修又控制水元素，与想象中的一样，在这种液体中想要控制水元素，也比平常困难得多。

　　这种液体，似乎是一种液态的金属！

　　“哧～”

　　就在这时候，一道银白色突起的尖刺，以快捷无比的速度向着莫兰修的脸面刺了过来。莫兰修几乎潜意识，控制着身体灵力想要躲开这道突然袭击自己的尖刺。

　　可是，这尖刺的速度，比他在液体中的移动速度显然不是快了一点点。

　　下一刻，尖刺已经穿刺到距离他的脸皮还有几厘米的地方！

　　这时候，一个浅蓝色的水球，在莫兰修的脑袋前方骤然形成。旋转的水球，在银白色的液体中突然变成一道蓝色屏障！

　　拿到带着杀气的尖刺，重重刺在蓝色屏障上面，屏障虽然变形，不过却并未被刺破。莫兰修脸上，一颗汗珠落下。

　　放在，就差一点点！

　　幸好，他达到大圆满境界之后，控制水元素已经到了动一动念头就可以的地步，不然刚才那种情况就算使用流光神甲，都已经来不及。

　　拿到尖刺在袭击莫兰修无果之后，便瞬间消失掉，周围又恢复一片平静。

　　“我竟然感觉不到这种生物的存在，这到底是什么？”莫兰修震惊。

　　在这银白色的液体中，莫兰修控制的“势”内，并未有任何生命气息出现。可是那尖刺，显然是一种强大的灵兽或者某种生物在袭击莫兰修。

　　莫兰修心念转动，感觉到波斯汀，便传音过去。

　　“殿主，刚才我被一种尖刺攻击，可是我没感觉到附近有生物存在。那尖刺，到底是什么东西？”莫兰修传音问道。

　　“尖刺？”波斯汀眉头皱起，“我也不知道，没有生命气息？莫兰修，你小心一点，我还没有遇到过这种东西。”

　　波斯汀，并没遇到过刚才袭击莫兰修的东西。

　　莫兰修目光看向四周不断流动变换的银白色液体，更加小心起来。

　　不能感觉到对方，对方却可以突然袭击，这是最可怕的。

　　两人在银白色的液体中，不断向下移动着。

　　“哧哧哧哧～”

　　与液体颜色一模一样的尖刺，足足有成千上万道，陡然向莫兰修和波斯汀两人快速刺了过来。

　　这些尖刺，速度奇快，而且相距两人身体也很近。

　　莫兰修和波斯汀虽然万分小心，可都没有能够提前发现尖刺。直到尖刺向两天陡然刺杀过来，才惊醒发现。

　　若不是使用身体灵力将银白色的液体驱散开，恐怕面对尖刺的袭击，莫兰修和波斯汀两人连反应的时间都没有。

　　蓝色的屏障，在莫兰修身体周围形成一个保护圈。尖刺刺在屏障上面，发出一种厚实的声音，屏障也不断变化形状，不过那些尖刺却不能穿透屏障。

　　“这些尖刺数量不计其数，在这种液体中，水元素的运转并不流畅，时间长了，恐怕会有危险！”莫兰修脑子快速转动着。

　　他感觉到，波斯汀也正用土元素屏障抵挡。

　　“莫兰修，这些尖刺确实无法感应到它们，我们快走！离开这里！”波斯汀对莫兰修传音说道。

　　不用波斯汀说，莫兰修也早以最快速度向下移动。

　　“殿主，你第一次来九幽深渊的时候，没有遇到这些东西吗？”莫兰修表情肃穆，外面尖刺的攻击，越来越密集。

　　最主要的是这些尖刺，根本就杀不死！

　　莫兰修使用水元素将尖刺击溃，可是它们刚刚溃散掉，便又聚集起来。无穷无尽这样的东西，大圆满境界要是被困住，也要被活活耗死。

　　“没有，我第一次来的时候，这银白色的液体中只不过有一头厉害无比的灵兽而已。”波斯汀趁着一个空隙对莫兰修传音。

　　两人的身体，在银白色的液体中仿佛两条鱼，奋力向下方游动。

　　“该死的！”

　　莫兰修目光猛然凝聚，咬牙在心中怒骂。

　　外面的尖刺，仿佛知道两人要逃跑，它们竟然开始阻截两人下坠。

　　现在尽管莫兰修将身体内的灵力催动到极限，可是向下的移动速度还是一直在不断的减慢。

　　刚刚用水元素将外面的一道尖刺击溃掉，转眼就有两个甚至更多的尖刺再次刺击过来。

　　波斯汀，同样面临这样的问题。

　　“可恶！”莫兰修狠狠的咬着牙齿。

　　他努力控制着水元素，修补着被撞击形成的薄弱地方。现在，甚至连传音的能力都没有了，莫兰修必须全神贯注。

　　波斯汀掌握三种元素，他倒是比莫兰修轻松很多。不过，他的速度，比莫兰修还要慢一些，莫兰修使用灵行神变有很大的好处。刚才他还在莫兰修的下方，而此刻已经被莫兰修超越过去落到上方。

　　“哧哧～”尖刺与这些银白色的液体就是一体。

　　“这样下去，我身体周围的元素屏障都要被击溃掉！”莫兰修心中焦急。

　　元素屏障一旦被击溃，那么莫兰修就将面临这些尖刺的直接攻击。看这些尖刺的力量和攻击密集的程度，恐怕需要使用流光神甲才行！

　　“波斯汀殿主，不知道现在他的情况怎么样了！”莫兰修也没多余的能力去感应波斯汀的情况。


第316章 柳暗花明

　　一个银白色的泡泡，突然从银白色液体中凸起出来，随后“啪”的破灭掉，莫兰修的身体快速从泡泡中“嗖”的一下钻了出来。银白色的液体恢复如常，刚才那些不停刺杀这莫兰修的尖刺，消失。

　　“呼～”莫兰修出了银白色液体后狠狠地吸了一口气。

　　刚才，他周围的水元素形成的元素屏障几乎要被那些尖刺击破！若是再晚上一丝一毫，那恐怕就真的要被击破了。莫兰修想着，吸了口气，心中也不禁有些骇然。

　　那些诡异的尖刺的攻击力，比之一般的圣阶后期强者的攻击，也不弱什么。不知道那尖刺，到底是什么东西。

　　这时候，另外一个泡泡也在液体表面出现，随即波斯汀的身影也从泡泡中冲了出来。

　　出了银白色液体后这里的光线，已经很明亮，莫兰修清晰的看到波斯汀的表情。

　　此时波斯汀的脸上，同样是骇然神色，而且微微有些泛白，花白的胡须不停的吹动着。

　　“殿主，你没事吧？”莫兰修问道。

　　“还好，还好！”波斯汀摆了下手，旋即看向莫兰修，“莫兰修，你的速度还真是快，竟然比我还早从里面出来！”

　　“呵呵，我比较擅长飞行！”莫兰修轻笑道。

　　“嗯，莫兰修，从这里下去，很快就到九幽深渊的底部了！”波斯汀看向下方，转而道。

　　莫兰修虽然还是看不到底部的地面，不过这里光线已经比较明亮，给人的感觉也舒服很多。

　　……

　　“九幽深渊的底部，竟然是这样的？”莫兰修惊讶的看着身体下方不远处的地面。

　　波斯汀，与莫兰修站立在一起。

　　下方百米的地方，就是九幽深渊底部的地面。

　　一些泉水，树木，这里都有。有些地方，烟雾缭绕，这里的空气也清新自然，并不像是一个封闭的地方，这里肯定与外界也是相通的。恐怕，还有另外的入口。

　　真是想不到，像那黑尸腐水和银白色液体之下，这么可能有这样的地方存在？

　　“莫兰修，七彩雷母就在这九幽深渊的底部，一会见了七彩雷母，千万别出手。就算我们联手，也远远不是七彩雷母的对手。若是那七彩雷母不肯送你七彩羽，我们就回去吧！”波斯汀望向莫兰修说道。

　　“我会尽力得到七彩羽！”莫兰修只能这样说。

　　“这九幽深渊的底部，竟然没有灵兽？”在底部飞行了一会，莫兰修诧异问道。

　　这一路上不断飞行，莫兰修没有看到一只灵兽，偶尔能够看到一些普通的野兽。

　　“是的，在这里，没有灵兽。这可能与七彩雷母有关吧！”波斯汀说道。

　　经过一个个水潭，两人将“势”扩散开来，不过一直没有找到七彩雷母！

　　“殿主，上一次，你是在什么地方见到七彩雷母的？”莫兰修转过目光。

　　“应该是在前方……”波斯汀略微沉吟，“嗯？”

　　就在两人说话时，一道强盛的气息，锁定了两人。

　　“好可怕的力量！”莫兰修身体微微一颤。

　　就算他现在已经是大圆满的境界，在这种力量横扫过来的时候，还是忍不住有些颤栗。这力量虽然没有攻击他们，可是莫兰修却能感受到力量的强横。

　　波斯汀，同样脸色大变。

　　“是七彩雷母！”波斯汀道。

　　他话音刚落，莫兰修就看到一个身材俏丽美艳异常的女人已经到了两人的近处。

　　这个女人到底是怎么过来的，莫兰修竟然没有看清楚，这个女人就好像是凭空出现在两人面前。不过，锁定两人的强大气息，莫兰修却知道正是从面前这个女人身上散发出来。

　　“你们是人类？为何来到我的九幽深渊？”

　　女人微微一皱纤细的眉头，她的眼睛很大，明亮亮的好像有水波在其中流转。身上穿着彩色长袍，一双美丽的玉足裸在长跑外。

　　“我们来找七彩雷母！”莫兰修微微行礼，心中震惊，口中恭声说道。

　　“波斯汀说七彩雷母实力强大，果然是这样。七彩雷母，显然是完全大圆满境界的强者！完全大圆满，比之普通的大圆满不知道要强大多少倍。就算领悟了四种元素之力，在完全大圆满境界的强者面前也是不堪一击。”莫兰修心中思量。

　　“你们要找七彩雷母？我就是，你们找我，有什么事情？还有，我有名字，我叫七彩。”七彩雷母明亮的目光从莫兰修和波斯汀两人身上扫过。

　　“这七彩雷母的脾气，似乎并不暴躁！”莫兰修心道。

　　七彩雷母虽然一直将气息锁定两人，可是并没有出手攻击两人的意思。而且，七彩雷母说话的声音，也并没有带着怒气。

　　“七彩……七彩大人！”莫兰修说道，“我们这次前来，是想找一根大人的羽毛！”

　　莫兰修觉得还是直接说出自己的目的比较好。

　　波斯汀在一旁，并没有开口说话，只是他的表情却很奇特，好像还没有莫兰修放松。

　　“莫兰修，七彩雷母若是想要杀死我们，脸上也不会有表情变化。”波斯汀悄悄传音给莫兰修。

　　“我的羽毛？”七彩雷母眼神一凝，清脆的声音自然抬高了几分。

　　“是的，七彩大人，我需要一根你翅膀上的七彩羽！”莫兰修硬着头皮继续说道，他到现在也不知道七彩雷母的本体到底是什么样子。不过龙皇说是七彩雷母身上翅膀上的羽毛，那肯定不会错，这七彩雷母肯定是有翅膀的。

　　既然情势已经这样，他吞吞吐吐，恐怕更不好。

　　“哈哈，人类，你们到我的九幽深渊来，然后还想要我的羽毛？我见你们都是领悟元素之力的人，所以不想动手杀死你们。人类，你们快点离开我九幽深渊。不然，我也不会介意动手杀死你们！”七彩雷母目光凌厉地看着莫兰修。

　　七彩雷母，身为九幽深渊之主，她的羽毛，是天下间独有的宝物。若是来人向她要羽毛她都给，那她这深渊之主的面子放哪？

　　“七彩大人，我真的很需要一根你的羽毛！若不能得到你的羽毛，我的朋友便会死去。”莫兰修眉头皱紧，急切的声音说道。

　　波斯汀在莫兰修身旁，连忙拉了拉莫兰修的衣袖，示意莫兰修不要多说。

　　“嗯？”七彩雷母脸上颜色更冷一分。

　　“我给你们离开的机会，从现在开始，三秒内消失在我视线内。”七彩雷母冷冷道。

　　“莫兰修，我们走！”波斯汀拉着莫兰修就要飞走。

　　不过，莫兰修岂会这样就放弃。

　　“莫兰修，我们当初说好的！”波斯汀见莫兰修这时候还不走，心中大急。

　　两千年前，他来过九幽深渊，那一次，不仅是他一个人来到九幽深渊。整个圣灵大陆和极北大陆，包括龙族的人，足足有十多个人。其中，大圆满境界的人在就有六个！而最后离开九幽深渊的，只有五个人。

　　当时的那场战斗，七彩雷母只是一次攻击，十多个人，就死了一半。之后大圆满境界强者合力攻击七彩雷母，但是仍然不是七彩雷姆的对手，六个人中的一个大圆满，也死在七彩雷母的手中。

　　若不是七彩雷母没有追击他们五人，他们恐怕也难以逃脱出去。

　　当时的那场战斗，三大神殿和龙族的人都知道，从那之后，三大神殿和龙族，就算进入九幽深渊，也不会到底部七彩雷母所在的地域。

　　七彩雷母的实力，太可怕了！

　　所以，现在波斯汀才会如此担心。莫兰修这样执拗，七彩雷母一旦发怒，可就危险了。

　　“殿主，你先走吧！”莫兰修转身对波斯汀沉声道。

　　波斯汀，没必要卷进来，况且，两人和一人在这里区别不大！

　　莫兰修很清楚，他们两人合力，也不是七彩雷母的对手。

　　“不走是吗？好，那就别怪我了！”七彩雷母眼神一变，伸出一只手来。

　　陡然之间，莫兰修感觉自己的“势”就好像一个气球一样，竟然被硬生生压破了，而且莫兰修甚至能够听到爆裂时的响声。

　　接着，莫兰修感觉到自己对元素也失去了控制能力，身体的灵力，同时运转不畅。

　　“唉～”波斯汀叹息一声。

　　他的“势”，也即将要破掉。

　　“嗖～”波斯汀快速向着头顶上方快速飞去，转瞬间便消失。

　　波斯汀离开，七彩水木也不阻拦，只是冷冷扫了一眼，不屑的摇摇头。而莫兰修，却死死的咬住牙齿，疯狂的催动身体灵力。

　　可是他的灵力，却无论如何也一动不动。

　　旋即，莫兰修的身躯，在七彩雷母挥手之间，狠狠地撞到地面上。五脏之中好像都碎裂一般，灵力仍然毫无反应。

　　青龙长剑，流光神甲，也无法使用。

　　努力抬头看着七彩雷母的眼神，莫兰修目光有些朦胧起来。不过，莫兰修的眼神仍然坚毅。

　　“这样被杀死！玛雅也会死的！卡丽加，也会伤心！”莫兰修的嘴角，露出一丝苦笑。一口血液，猛地喷出来。

　　“哼，胆子不小！竟然敢要我的羽毛！”七彩雷母冷哼一声，手指再动，一道道气流在空气中发出诡异的响声，迅速向莫兰修包裹过去。

　　“咳～”

　　莫兰修身躯巨震！

　　他只感觉到全身就好像被一件力量无穷大手抓住，这只手，想要将他一把抓死。

　　“啪啪啪～”骨骼，发出一阵清脆的响声。

　　七彩雷母纤细的手指，正在不断收紧！莫兰修的身躯，仿佛也在不断被压缩，一口口鲜血，不停的从他嘴中冒出来，血液将他身下的地面染红。

　　“哇～”

　　就在这时候，突然，一个叫声从不远处传来。

　　现在的莫兰修，神智已经模糊，全身的骨骼全部断裂，五脏六腑也好像化为泥土。莫兰修甚至感觉不到疼痛，他的神经，都已经渐渐失去作用。对外界的感官，几乎全部丧失。

　　“我要死了吗？”莫兰修最后的念头。

　　“哇哇～”叫声再次传来。

　　一个黑球，从不远处飞了过来，大大的眼睛里，水光闪闪。不过却可以看得出来，此时的黑球脸上表情似乎很焦急。

　　七彩雷母眉头一皱，手指松开！

　　“小七彩，你怎么了？”七彩雷母开口询问道。

　　“哗”的一声。

　　黑球摇身一变，变成了一名黑衣少女，与七彩雷母，长相非常相似，尤其是眼睛，简直一模一样。

　　“妈妈，你不要杀他！”黑球变成的少女，开口焦急地说道。

　　“为什么？”七彩雷母眉头皱的更紧！

　　“他救了我的命，而且教我修炼的功法。若不是他，妈妈，你永远也见不到我了。”小七彩皱了皱鼻子，一口洁白的贝齿，说话间她已经落到了莫兰修的身旁，此时的莫兰修，已经彻底的昏迷过去。

　　而且，莫兰修的气息也在不断的减弱，似乎随时都会死去。

　　“妈妈，你快救救他！”小七彩焦急万分。

　　“他救了你？”七彩雷母眉头皱的更紧，她与自己的女儿分离已经两千年之久，这次重逢，七彩雷母竟然哭了。

　　当她看到女儿的时候，真不知道还用什么样的词语来描述她的心情。两千多年的寻找，七彩雷母一无所获。两千年前，那一次十多名人类到九幽深渊底部寻找宝物与她发生矛盾，双方激战。正是那时候，小七彩不知所踪。

　　两千年后，小七彩重新回来。

　　七彩雷母有时候甚至以为，小七彩已经死了。

　　“是啊，妈妈，就是他！”小七彩催促着，将手心放在莫兰修的胸口，她感觉到莫兰修的心脏似乎已经停止跳动。

　　“嗯，既然他救过你的性命，那我自然不能杀死他。”七彩雷母点点头，“小七彩，幸亏你说得及时，再晚一点点，他就要被我捏成碎片。那时候，就算是神人，也救不活他。”

　　七彩雷母，也到了莫兰修的身边，将一只手放在莫兰修的手臂上。

　　一道道能量，不断涌入到莫兰修的身体内，断裂的骨骼，碎裂的内脏，竟然奇迹般的再次生长起来。这些闪烁着彩色光芒的能量，在莫兰修身体内越聚越多，最后莫兰修的整个身体，都散发出七彩光芒。

　　“咦？”七彩雷母收起自己的手臂，表情却微微有些惊愕。

　　“他的身体内，为何也有七彩光芒呢？”七彩雷母震惊地看着莫兰修。

　　她刚才给莫兰修疗伤的时候，感觉到莫兰修的身体内，也有隐约的七彩光芒。

　　莫兰修的灵力之中，本就有意思七彩光芒，只是这光芒需要仔细观看才会发觉。一般的圣阶强者，灵力中根本就没有七彩光芒。

　　不过一直以来，莫兰修也都没有在意，所以莫兰修从来没有觉得自己的灵力与其他圣阶强者不同。

　　“起！”七彩雷母摇摇头，也不知道原因。接着她轻轻说了一个“起”字，莫兰修的身体便自然缓缓飞了起来。

　　“小七彩，我们回家去！”七彩雷母对小七彩说道。

　　小七彩脸色舒缓下来，她感觉到莫兰修的身体机能已经恢复。

　　“妈妈，谢谢你！”小七彩对七彩雷母笑了一下。

　　“傻女儿，你是我的女儿，有什么需要谢的？”七彩雷母也笑了起来。

　　母女两人的眼睛，都异常迷人。七彩雷母一身彩色服饰，而小七彩则是黑色的服饰。小七彩的身形，比之七彩雷母要略微娇小一点点。

　　九幽深渊的底部，又恢复一片宁静。

　　波斯汀一路冲出去之后，看到七彩雷母没有追上来，便微微松口气。不过随即他就有些痛苦的叹息一声，莫兰修死定了。

　　现在，他也不敢再回去。刚才七彩雷母挤压他的“势”时，他就知道，七彩雷母已经完全大圆满了。两人的实力差距太大，根本就无法交手。

　　“莫兰修呀莫兰修，你这样的一个绝世天才，为什么却有这么执拗的性格呢？”波斯汀感叹一声，无奈地说道。

　　莫兰修这样的天才，以后很可能是完全大圆满强者，现在，却这样死掉了。波斯汀，深深的惋惜。尤其是这样的一个天才，还是风雪神殿的朋友。

　　“我还是先回神殿吧，继续留在这里，也没用。”波斯汀摇摇头，已经到了银白色液体的下面。小心的将灵力全力运转起来，波斯汀缓缓侵入到银白色溶液中。

　　也不知道昏睡了多少时间，莫兰修缓缓睁开眼睛，他惊讶的发现，自己竟然还没有死。此刻，他正躺在一个精致的房间里，淡淡的香气，在鼻尖萦绕。

　　莫兰修从床上做起来，惊讶地看着四周，这显然是一个女孩住的地方。

　　“我怎么到了这里？”莫兰修惊讶的喃喃道。

　　要说是七彩雷母放过他并且把他带回她自己的住处，莫兰修实在不敢这样想，这绝对是不可能的事情。莫兰修自然回想起当时的情景，当时莫兰修感觉到自己的内脏和骨骼都完全碎裂，就知道自己必死无疑了。

　　可是现在，情况显然发生了匪夷所思的变化。


第317章 黑球是七彩雷母的女儿

　　精致的房间里，所有的摆设，几乎都是一些珍贵的矿石做成。莫兰修感叹的同时，看到窗外种植着一些散发着芬芳气息的植物，那些粉红色的花瓣，上面有一些清澈的清晨露珠。

　　“这香气……”莫兰修神情一动。

　　这些粉红色的花，也是炼制特殊魔法药剂的好东西呀！莫兰修狠狠地吸了几口气，感受着身体内那种细微变化之后带来的感觉。

　　“难道是这里有人救了我？”莫兰修再次凝神沉思，不知道这里的主人，是什么人，竟然能在七彩雷母的手中救下我。

　　“可是，为何要救我呢？”莫兰修摇摇头。

　　“你醒了呀？”就在莫兰修沉思不解的时候，这时候，一个俏丽的人影进入莫兰修散发出来的“势”内，随即清脆悦耳的声音便传了过来。

　　莫兰修刚刚苏醒过来，在一个陌生的地方，当然要戒备。就算他知道大多是被人救了，可是还是不能大意。所以，莫兰修的“势”一直扩散着。

　　“你是？”寻着声音，莫兰修目光转动，看到一名黑衣少女。

　　大眼睛，小嘴巴，贝齿洁白整齐。一双大大的黑眼珠，正看着莫兰修。

　　“怎么会这么像？”莫兰修心中咔嚓一声，这个少女，与那七彩雷母，长得太像了。

　　“我是小七彩，其实，我还有另外一个很好的名字，不过母亲叫我小七彩。我在这里，便没有用那个名字。”小七彩甜美的笑着缓缓走到莫兰修身前，她的手中，端着一个玉碗。碗里，是一些芬芳的液体。

　　“妈妈说你喝了这些玉浆，会好得快一点！”小七彩可爱的神情道。

　　莫兰修惊疑的疑惑的接过玉碗。

　　“妈妈？”莫兰修皱眉。

　　“是呀，真对不起，是妈妈把你打伤的。”小七彩有些难过的样子。

　　“啊？你妈妈难道是七彩雷母？”莫兰修大吃一惊。

　　刚才他虽然疑惑，可是心中还没有想到这个小七彩就是七彩雷母的女儿。现在一看，果然，长相非常相似，而且名字也是。

　　七彩雷母自称七彩，那么她的女儿叫小七彩……

　　莫兰修心中咚咚的跳了起来。

　　“正是我！”这时候，门外又走进来一个人，正是一身彩衣的七彩雷母。不过现在，莫兰修却没有感觉到那种令人压抑的气息。

　　现在的七彩雷母，对他没有恶意，莫兰修稍微放松下来。

　　“七彩雷母要杀我，为何突然不杀了？而且，看这情景，似乎是与小七彩有关，可是这个小七彩……”莫兰修皱着眉头，心中的疑问，一个接着一个。

　　“人类，你叫什么名字？”七彩雷母走进来之后，对莫兰修询问道。

　　“妈妈，他的名字叫做莫兰修！还有，他是那个圣灵大陆来到这里的，他要找龙族的龙珠救他的朋友。”小七彩在一旁替莫兰修说道。

　　“嗯？”莫兰修狠狠地震动了一下，张开嘴再次吃惊地看着面前的小七彩。

　　这个小七彩，怎么知道自己名字的？还知道这名多的事情？莫兰修，真的觉得自己的脑子有点不够用了。

　　“哦，莫兰修，你救过我女儿的性命，当时我并不知道这件事情，所以才会因为你冒犯我对你出手。你既然对我的女儿有恩，我当然不会杀你！”七彩雷母说这句话，算是道歉，也算是道谢。

　　莫兰修瞪大眼睛，看着面前的一对母女。

　　“我救过小七彩？”莫兰修喃喃道。

　　这小七彩知道我的名字，还说我救过她，这到底是怎么回事？

　　“是啊，在外面的大海里，我那时候被一只吸血的家伙欺负，那辛苦，莫兰修，幸亏是你经过的时候救了我。后来，你还给我讲了好多关于你的事情，还告诉我修炼的方法。”小七彩微微摇着脑袋，对莫兰修道。

　　莫兰修恍然大悟！

　　她是黑球！那个眼睛大大的有着巨大身躯的黑色海怪！

　　莫兰修明白之后，陡然后退一步，仔细地看着小七彩。现在的小七彩，无论如何也让莫兰修不能与那黑球联系起来。

　　不过，有一点倒的很相似，那就是眼睛！

　　莫兰修的目光看着小七彩的眼睛。

　　“我跟你一起来到这里的海域，然后在附近的海中一直修炼，我也不知道过了多少时间，后来我就能变成人了。再后来，我就找到了妈妈！”小七彩简单的讲着这两年多的时间里发生的事情。

　　小七彩本身就是极为厉害的魔兽，过去与自己的母亲失散之后，就一直不知道该如何修炼，只能靠着天赋在大海中生活。后来正巧莫兰修遇到，并且告诉了她修炼的方法，所以她很快就修炼到了圣阶。

　　小七彩的天赋攻击，莫兰修都震惊。那成千上万道的闪电，疯狂霹雳下来，极可怕。

　　“原来是这样！”莫兰修点点头。

　　这真是太巧了！莫兰修也感觉到，自己的身上，发生的一件件非常巧的事情已经不少。这次来九幽深渊，寻找七彩雷母，竟然遇到当初偶尔救过的黑球。

　　怪不得，刚才小七彩还说她还有一个名字，那一定是莫兰修给她起的名字，黑球！

　　这名字要是被七彩雷母知道，不知道不会不愤怒，黑球～

　　“莫兰修，你要我一根羽毛，其实这羽毛对于我来说，少几根也无所谓。只是若是一般的人问我要羽毛我就给她，那我岂不是……”七彩雷母皱皱眉，“但你是我女儿的救命恩人，我送你几根也没什么！”

　　说着，七彩雷母的手中便多了几根色彩斑斓的羽毛，递送给莫兰修。

　　莫兰修手中还端这玉碗，这时候他仰头咕咚一声便喝了下去，现在知道事情经过，莫兰修当然不怕有人给他下毒。七彩雷母拿出来的东西，岂会一般？

　　果然，莫兰修把那玉浆喝下去之后，很快就感觉到身体发生的微妙变化。

　　虽然灵力已经到了极限，但是莫兰修自身的身体，可还是很脆弱的。这玉浆，滋润他的五脏和筋骨。

　　“我的身体比以前强很多！”莫兰修这时候才发现，他的身体内，五脏六腑和骨头，都比以前强硬很多。

　　七彩雷母使用七彩光芒将莫兰修的骨头重新连合，五脏六腑也重新凝结，其实莫兰修自身已经完成一次脱胎换骨。现在的莫兰修，身体比之一些强横的魔兽也不差了。

　　结果三个七彩羽，莫兰修心中激动万分。

　　有了七彩羽，便能换取龙珠，然后回去救治玛雅。

　　“玛雅，你有救了！”莫兰修心中呐喊一声。

　　“这羽毛……”莫兰修的手触摸到七彩雷母递过来的羽毛后，神情一变。

　　这羽毛，非常奇特！莫兰修将羽毛小心的接过来，仔细地观看了一下，他现在虽然不知道这羽毛到底有什么作用，可是却知道这羽毛绝对不简单。

　　难怪，龙族的龙皇要七彩羽，甚至愿意拿龙珠交换。

　　“这些羽毛，可都是从我翅膀上拔下来的，你可要好好珍惜。这些羽毛，我还是第一次送给别人。”七彩雷母表情凝重看着莫兰修，口中说道。

　　“谢谢七彩大人！羽毛，我一定会珍惜，视若生命。”莫兰修表情凝重，恭声道。

　　莫兰修将手中三根七彩羽小心的收进空间戒指内。

　　“七彩大人，小七彩，我现在该离开了。”莫兰修旋即说道。

　　他还有太多的事情要去做。

　　“莫兰修，我知道你还要回去报仇，还要回去救你的朋友。不过，莫兰修，你以后常常回来看看我好吗？”小七彩有些伤心地说道。

　　小七彩，也希望莫兰修能留下来。不过，那显然不可能。

　　“嗯，我会的。”莫兰修点点头，目光看着小七彩，他还是无法将面前这位少女与那个黑球联系到一起。黑球虽然可爱，可是圆乎乎的怎么可能变成如此苗条的少女呢？

　　莫兰修心中感叹着。

　　“莫兰修，你不需要从上方离开，从这里到外面，还有一条路！”七彩雷母突然说道。

　　莫兰修心中微微一动，他本就猜测九幽深渊不是只有一条路，不过这第二条路，肯定更为隐秘。

　　“你是我女儿的救命恩人，所以我才告诉你这条路，你出去之后，万万不可将第二条路说出去。”七彩雷母叮嘱着说道。

　　“七彩大人，你放心吧，我绝对不会说出去。”莫兰修自信自己不可能说出去。

　　“嗯！”七彩雷母点点头！

　　小七彩神情落寞看着莫兰修，嘴巴撇了撇。

　　九幽深渊第二条路，并不是往上出去，而是往下出去。在七彩雷母居住地的下方，还有一条通道，不过这条通道显然比第一条路要好的多。这一条路，一路上虽然没有鲜花烂漫，可也没有那些凶狠的灵兽和各种怪物。

　　在七彩雷母引路下，莫兰修先是地下往下行走，然后再往上行走。一路上通道并不宽敞，可是走起来很舒服，三人很快便到了九幽深渊的第二个入口，也是第二个出口。这里，并不是海底，而是在沉沦之地的一座大山下面。


第318章 离开九幽深渊

　　恍然之间，莫兰修，七彩雷母还有小七彩三人已经出了悠长婉转的洞穴，来到沉沦之地一座雄伟的高山山脚处。外面明亮的阳光照在身上，莫兰修感觉自己全身上下每一个毛孔都舒张开来。

　　“七彩大人，你的恩情莫兰修铭记在心！”莫兰修转身，对七彩雷母行礼恭声道。虽然七彩雷母开始将他打伤，不过后来又将他救治好，而且还送与他三根七彩羽。

　　“不必谢我，天意如此，若不是你救了我的女儿，现在你早已经死了。”七彩雷母疼爱的目光看了看身旁一身黑衣眼睛水波流转的小七彩，对莫兰修直接说道。

　　在九幽深渊底部，莫兰修差点被她杀死。

　　莫兰修目光转向小七彩，欲言又止，他不知道说什么。

　　“妈妈，我想与莫兰修去圣灵大陆！”小七彩突然将俏丽的眉毛微微一掀，目光望向自己的母亲。小七彩，想跟莫兰修一起，自从在海上与莫兰修一起待了两个多月的时间，小七彩就对圣灵大陆很好奇，对莫兰修也很好奇。

　　“不行，你现在的力量还太弱！”七彩雷母眉头一皱，不容置疑道。

　　“可是……”小七彩眉头紧紧皱起，仿佛有些不甘心，一双纤细柔软的小手捏得紧紧成拳头状。

　　“小七彩，要听话的！”莫兰修露出笑容，“以后我一定会回沉沦之地来看你，而且等你实力足够强了，也可以到圣灵大陆找我。到时候，我带你在圣灵大陆上玩，去魔兽山脉、死亡沙漠看那些有趣的魔兽！”

　　“好吧！”小七彩点点头。

　　现在她才踏入圣阶不久，虽然她拥有释放万千雷霆的天赋，可是在这个世界上，她的力量还不够。就连现在莫兰修这样的强者，遇到七彩雷母，连还手的能力都没有。

　　“那我就走了！”莫兰修目光看向远处。

　　……

　　风雪神殿！

　　“唉，莫兰修客卿，可能死在七彩雷母手中了。”风雪神殿的内殿中，脸色极差的波斯汀长叹一声，背对着库伯和格尔木。波斯汀，刚刚才回到神殿。

　　三个人，都是在风雪之神神像的前方。

　　库伯和格尔木，都脸色一黑，目光看着波斯汀。

　　“师父，发生什么事情了？”格尔木急切的问道。

　　看到波斯汀只是一个人回到风雪神殿，格尔木和库伯，就有些惊疑了。波斯汀与莫兰修两人一起前往沉沦之地，而波斯汀却只是一个人回来。现在波斯汀这样一说，显然莫兰修没能从九幽深渊出来。

　　“我们一起找到七彩雷母，我当初与莫兰修一起去，就是担心莫兰修会固执要那七彩羽。可是，就算我与他一起去了，也没能阻止他。七彩雷母，已经是完全大圆满的境界，就算我，也远远不是她的对手。莫兰修，更不是她的对手。”

　　波斯汀目光中有些伤感的情绪流动。虽然，从最开始，他便将莫兰修当做对付月华殿太阳殿的工具，可是他对莫兰修，却也有一份特殊的感情。

　　莫兰修死了，他也难过。

　　“怎么会这样呢？”格尔木愣神后，皱眉道。

　　“殿主，莫兰修，真的就这样死了？”库伯微微摇头。

　　内殿中，沉闷的气息，萦绕在几人周围。

　　“莫兰修触怒了七彩雷母，必死无疑！”波斯汀眼神一变道。

　　七彩雷母，可不会心慈手软，而且也不会有所顾忌。触怒了她，她绝对不会放过莫兰修。当时的情景，若是当时他慢走一分，也会有致命危险。在完全大圆满境界的七彩雷母面前，他根本无力反抗。

　　“当时，我要是能将莫兰修拉回来就好了。”波斯汀带着悔意道。

　　“殿主，这也不是你的错，莫兰修那孩子，太执拗了。”库伯缓缓道。

　　“莫兰修客卿，如此年轻就已经是大圆满境界了，大圆满境界就这样死了！莫兰修客卿若是不死，以后也可能成就完全大圆满境界。那时候，月华殿和太阳殿，就遭殃了。”格尔木惋惜的语气，莫兰修的死，确实很可惜。

　　“唉……”波斯汀目光看向风雪之神的神像。

　　……

　　莫兰修从九幽深渊出来飞离沉沦之地后，直接向着龙岛的方向飞去。现在有了七彩羽，便可以与龙皇换取龙珠。而且，莫兰修现在已经是大圆满境界。

　　几个小时后，龙岛已经隐约可见，外围的白雾，隔着龙岛内的情景。

　　这一次到了龙岛入口，那两条守卫龙岛入口的青龙，已经认识莫兰修。所以，也就没有阻拦莫兰修，让莫兰修进入龙岛内。

　　有了上次经验，莫兰修直接飞向龙皇殿。

　　一路上，莫兰修也遇到黑龙和青龙族的人。

　　上一次，黑龙长老被莫兰修打得灰头土脸，现在黑龙族的人见到莫兰修，也都不靠近。他们，也都知道莫兰修。自从黑龙长老被莫兰修击败，黑龙族的人，就低调了许多。黑龙长老从龙皇殿回到族内，再也没有出来过，好像是说要闭关修炼。

　　“嗖～”

　　莫兰修的身影，一闪而逝。

　　“龙皇殿，到了！”莫兰修目光一凝，看到下面气势恢宏的宫殿。

　　宫殿之外，银龙卫士面无表情，当他们感应到莫兰修的气息，才猛然抬头武器陡然拿出来。

　　不过，当他们看到是莫兰修的时候，便收起了武器。

　　“两位，我要见龙皇！”莫兰修微微拱手，对两人客气道。

　　“请稍等，我去通报！”一名银龙道。

　　说着，他便向宫殿内走去，莫兰修则等在外面。

　　“我现在已经是大圆满的境界，不知道龙皇会不会让我带走卡丽加。”莫兰修站在殿外，心中想着。

　　上一次龙皇说过，等他到了大圆满的境界后，会让他带走卡丽加。莫兰修将身体内灵力稍微运转，周围的“势”自然扩散，宫殿之内，莫兰修也自然能够感应到一部分。

　　流动的水元素，自然在莫兰修周围欢畅的舞蹈着。


第319章 龙皇惊讶

　　很快，进入龙皇殿殿内通报的银龙，便重新从殿内奔走出来。对站在殿外的莫兰修拱手一行礼，神情异常恭敬。

　　“莫兰修大人，龙皇大人请你进去！”银龙郑重地说道。虽然莫兰修击败龙族的黑龙长老，但是这些银龙对莫兰修，可没有丝毫怀恨。

　　莫兰修微微一笑，点头道，“多谢银龙护卫！”

　　说着，莫兰修脚下轻轻一点，莫兰修便自然进入到宫殿之内。在进入宫殿之前，莫兰修将“势”自然收了起来。

　　在巨大的宫殿之中，龙皇身穿黄色的皇者之袍，威严的站在宫殿台上。整个宫殿内，只有龙皇一人。

　　莫兰修在宫殿中央的位置停下来，双目射出一道精光落在龙皇身上。

　　这样看过去，龙皇与卡丽加的相貌，确实有几分相似。

　　此时也不知道卡丽加在哪里，应该是不知道莫兰修到来，不然卡丽加肯定早就跑出来了。上次来龙岛，与现在相隔大概有一年的时间。

　　“莫兰修？”龙皇见到莫兰修，面无表情。

　　“龙皇大人！”莫兰修同样不卑不亢，他并不惧怕任何人。

　　面对七彩雷母的时候，莫兰修便没有任何惧怕，就算知道要被杀死，莫兰修也没有畏惧求饶。七彩雷母，完全大圆满境界的强者，并不比龙皇弱。

　　“莫兰修，你这次来我龙岛，又有什么事情？”龙皇目光一闪，沉声问道。

　　龙皇，并不认为莫兰修能够真的带回七彩雷母的七彩羽。当事他那样提出一个条件，心中也是带着几种不同想法的。

　　七彩羽，连他都拿不到，更别说是莫兰修。现在的龙皇，不过是认为莫兰修是获取七彩羽失败之后回来求他的。

　　“龙皇大人，我这次来，是想要得到龙珠！”莫兰修回道。

　　“呵呵，龙珠？莫兰修，我说过，你可以得到龙珠，但是前提条件是你要拿七彩羽和我龙族交换。不然，就算我答应，我龙族的人也不会答应的。”龙皇笑了笑。

　　莫兰修淡然一笑。

　　现在龙皇的反应，显然是觉得他没有拿来七彩羽。这龙皇的心思，有时候也与常人无二。

　　“龙皇大人，我若是没有拿到七彩羽，怎么会来到龙岛要龙珠呢？”莫兰修一句话，让龙皇全身一震。

　　龙皇眼睛猛的睁大，目光惊愕看着莫兰修。

　　“莫兰修，你的意思是，你已经拿到七彩羽了吗？”龙皇吸了口气，眼中精光闪动，嘴角也挂起一个笑容。

　　到现在，龙皇还是有着一丝疑惑，他实在不能相信，莫兰修竟然能够真的拿到七彩羽。要知道，七彩雷母，可也是完全大圆满境界的强者，而且很久以前便是完全大圆满境界。想要从她手中拿到七彩羽，那是千难万难。

　　就算是他亲自去拿，七彩雷母也未必给面子。而且，七彩雷母对人类和对龙族都一样，没有什么好感。

　　两千年前，七彩雷母的女儿就是因为人类和龙族的人去九幽深渊惊扰才不知去向，七彩雷母当时大怒，杀了很多龙族的人还有人类。

　　“是的，龙皇大人！”莫兰修点点头。

　　随即莫兰修手指微微一动，在他的掌心处，便多了一根色彩艳丽的羽毛，常常的羽毛闪动这彩色的光晕，即便没有在阳光直照下，也氤氲出迷人的色彩来。

　　从最初看到这七彩羽，莫兰修就知道其不同寻常。

　　龙皇看到莫兰修手中光华闪耀的七彩羽，神情逐渐变得惊喜。

　　“没错，确实是七彩羽！”龙皇惊喜的喊了一声。

　　七彩羽，他很久很久以前就想得到，可是一只没有机会。即便他是龙皇，也不可能从七彩雷母手中强行抢夺七彩羽。

　　而现在，七彩羽却出现在他面前。

　　“莫兰修，既然你真的拿来七彩羽，我就用一颗龙珠与你交换！”龙皇收敛神情，轻微的咳了一声，脸上一红。

　　说着，龙皇也伸出手，在他的手中，一颗闪动这白色圣辉的珠子，悬浮在手心上方。

　　这颗珠子，便是龙族的龙珠。从龙珠上，一道道肉眼看不见的能量，不断的散发出来。莫兰修眼睛仔细地观察了一下龙珠，这龙珠蕴含的能量，似乎并不属于五种元素中的任何一种，而是一种带有强大生命气息的能量。

　　“多谢龙皇！”莫兰修心中欢喜说道。

　　随即莫兰修手指微微一抖，手中的七彩羽，便带着一道绚丽的彩光向着龙皇飞舞过去。而龙皇，也笑容满面将龙珠向莫兰修抛来。转瞬间，莫兰修便得到了龙珠，而龙皇也得到七彩羽。

　　不过，龙皇脸色却陡然间变了变，他有些惊异地看着莫兰修。

　　“莫兰修，你已经大圆满了？”龙皇惊奇的语气。

　　刚才从莫兰修进入龙皇殿到拿出七彩羽之前，莫兰修都没有使用自己的力量。只是在送出七彩羽的时候，莫兰修才自然发散出自己的力量。所以，龙皇也就刚刚才察觉到莫兰修大圆满境界的实力。

　　莫兰修微微一笑道：“是的，我在不久之前，踏入大圆满的境界，领悟水元素之力！”

　　到了大圆满，便能带走卡丽加，龙皇一年前说过。莫兰修，当然不会隐瞒自己成为大圆满境界强者的事实。

　　龙皇神情一顿：“莫兰修，你的修炼速度，真是惊人！这么短的时间内，竟然领悟水元素之力。按照你的速度，领悟其他元素之力，恐怕也不需要太长的时间呀！”

　　龙皇说话的语气中，有一丝感叹！双目中，一种奇特的光芒自然闪烁出来。接着，他又看向手中的七彩羽。

　　“对了，莫兰修，你是如何得到七彩羽的？七彩雷母，会将七彩羽这样送给你？”龙皇眉头皱起，不解问道。

　　据龙皇所知，那九幽深渊的七彩雷母，可不是好说话的主。七彩雷母，脾气也像雷霆一样难以捉摸，七彩雷母的天赋神通，便是威力恐怖的雷霆万丈。那七彩雷母发出的雷霆，可不是普通的雷霆。


第320章 龙族议事

　　莫兰修听到龙皇说的话，再看龙皇脸上表情，就大概能够知道龙皇心中所想。莫兰修轻微一笑，将刚刚获得的龙珠小心收进自己的空间戒指内。

　　“龙皇大人，七彩雷母，是一个很好的女人。我向她说明我所遇到的情况，她便将七彩羽送给我了，她说七彩羽对她来说不算什么。而且，七彩雷母还邀请我以后常常去九幽深渊做客！”莫兰修抬头望向龙皇，故意如此说道。

　　“哦？”龙皇心中吃惊，“七彩雷母，竟然还邀请你常常去九幽深渊做客？”

　　七彩雷母邀请人类去做客？龙皇难以相信。

　　“是！”莫兰修点点头。

　　“龙皇大人，我现在已经是大圆满境界，我想带卡丽加一起前往圣灵大陆！”莫兰修语气一变，诚恳地说道。

　　龙皇脸色微变。

　　“莫兰修，卡丽加，是我的女儿。而你，却是人类！”龙皇沉声道。

　　卡丽加是龙皇的女儿，而莫兰修，却是人类。莫兰修想要带走卡丽加，显然不会那么轻松。就算莫兰修现在已经成就大圆满的境界，可是人类与龙族之间，还是存在着很大的问题。

　　“可是龙皇，在一年前，你说过我若成就大圆满境界，有了保护卡丽加的能力便让我带卡丽加离开。”莫兰修眉头紧紧皱起。

　　现在看来，龙皇似乎并不想让他带走卡丽加。

　　“呵呵，莫兰修，你的想法太简单了。你想要带走卡丽加，这可不仅仅关系到我和卡丽加两人。其实，卡丽加对你的感情我也清楚。”龙皇轻叹一声。

　　卡丽加在龙皇面前，一天不知道要说多少遍，现在龙皇甚至不敢见卡丽加的面。每天，卡丽加在房间里的言行举止，都已经失去原有的活泼和快乐，龙皇又怎么不知？正因为如此，龙皇才会给莫兰修这个人类一个机会。

　　“那到底是为什么？”莫兰修目光一凝。

　　龙皇在大殿上走了几步，似乎在沉思着什么，七彩羽早已经被他收了起来。龙皇，肯定也拥有空间戒指。

　　“莫兰修，你真的唉卡丽加对吗？”龙皇突然神情一变，正色看着莫兰修，目光灼灼，仿佛燃烧的火焰。

　　莫兰修清晰感觉到龙皇身上散发出来的一种气息。不过这种气息，并不是对他而发，而是自然发出。

　　“是！”莫兰修重重点点头。

　　莫兰修当然知道，他自己对卡丽加的感情。卡丽加离开的这段时间，他对卡丽加的思念只有他自己知道。虽然莫兰修并不是一个容易将感情表现出来的人，这并不代表莫兰修对感情麻木。

　　不管是对家人，还是对自己所爱的人！

　　“好，既然这样，莫兰修，我就给你一个机会。今天你就居住在龙岛不要离开，到了明天清晨，我会召集龙族各族族长和长老，然后再说你这件事情。莫兰修，你要做好准备，或许你的生命也将为此而失去！”龙皇一脸肃穆。

　　他这样说，可不是危言耸听。

　　莫兰修听到龙皇所言，心中也掀起一道道波涛，为此失去生命？为什么？难道……

　　莫兰修的目光变得有些迷惑，诧异地看着龙皇。

　　“好了，在明天之前，你就别见卡丽加了！”龙皇对莫兰修摆了下手，“你先去吧，今天不要离开龙岛，明天清晨就在宫殿中。”

　　龙皇已经很久没有召集龙族各族族长和长老议事了，这一次，是为了一名人类。这件事情，并不是那么容易解决的。不过，这名人类，也有机会。看着莫兰修离开宫殿，龙皇的脸上涌现出一个笑容。

　　莫兰修离开宫殿之后，随便找了一个地方，便静坐下来。在龙岛，几乎所有地方都非常安静，只要没有龙族的人。

　　“龙皇好像也并不太反对我带走卡丽加，不过我带走卡丽加，好像还关系到龙族其他的人。这也正常，几万年甚至十多万年来，龙族对人类，一直都比较排斥。而我要带走龙皇的女儿，那些龙族的人，肯定不会答应。”

　　“就算龙皇答应了，可是他要得顾全下面的人。”莫兰修轻轻一点头，心中有些明白过来，难怪龙皇说出那些话来。

　　“只是，按照龙皇的意思，我好像明天会遇到很大的危险。那到底是什么呢？”莫兰修再次有些迷惑的摇摇头。

　　他此时静坐在一棵参天大树粗大的枝干上，下午的阳光丝丝缕缕照射下来，树林之中，看不到任何野兽和魔兽。龙族的栖息地，任何野兽和魔兽都无法生存下来。

　　龙岛非常大，大概被分成三个区域，一个区域便是龙皇所在的银龙族生活的区域，第二个区域则是青龙族，青龙族的人最多。而第三个区域，则是黑龙族生活的区域，黑龙族的人脾气最为火爆。

　　莫兰修刚刚到龙岛的时候，便与黑龙族的人打了一架。后来，还打伤了黑龙族的长老。

　　“明天，黑龙族的人肯定会反对的！”莫兰修轻叹一声，双目看向天空。

　　“势”，自然扩散开来。莫兰修的“势”内，灵动的水元素，不断的涌动形成各种图案，随着莫兰修的心意，这些水元素可以形成任何形态。

　　莫兰修微微闭上眼睛。

　　“我现在已经领悟水元素之力，不知道我下一次领悟的将会是什么元素。水元素，火元素，土元素，阴元素，阳元素。这些元素都在我身边，我要领悟除水元素之外的任何一种元素。当初我领悟水元素的时候，脑子中突然出现一片湛蓝的画面。后来，我便领悟了水元素。”莫兰修闭着眼睛，心中思绪转动。

　　“等我离开龙岛，便试试再一次闭关领悟。我现在虽然是大圆满境界，但是月华殿和太阳殿的大圆满并不只有一个人。就算我有龙三帮助，也未必是两神殿的对手，想要将两神殿完全铲除，那就必须拥有比他们强大得多的力量才行！”莫兰修清楚自己现在还没有足够的力量，他很清楚自己与敌人之间力量上的差距。

　　“不过，我现在的实力，加上有龙三，那两个卑鄙的神殿的人想要杀我，也难！”

　　太阳落下，夜幕降临，莫兰修一动不动坐在大叔的枝干上。

　　在树干上，莫兰修巧妙的将自己释放出来的“势”收拢成一个比较小的范围，这样既可以探测到有人接近，打扰别人的概率也会小很多。

　　当第二天的阳光照亮龙岛的时候，莫兰修睁开眼睛，轻轻吐出腹中一口浊气。清晨的空气，格外清新。

　　只是树林中太过安静，在龙岛，根本就找不到任何动物，就算一些可爱的小动物都完全没有。龙岛，只有龙族这一个种族。

　　“嗖嗖嗖～”

　　“嗖嗖～”

　　一道道人影，不断从远处靠近过来，速度非常快。

　　莫兰修站起身，看着这些靠近的人影，这些人，看起来都是圣阶。从衣着上可以判断，其中有青龙，也有黑龙。

　　当然，青龙和黑龙，绝对不会走在一起，他们相隔通常会很远。

　　“这些一定就是龙皇召集来的龙族人！”莫兰修心中一动。

　　在树干上，莫兰修身体微微一晃，便出现在前方数百米之外。而那些刚刚赶到的龙族人，也都看到了莫兰修。

　　莫兰修目光从这些人身上扫过，脸上带着笑容，不时轻轻点点头。

　　“是人类！”有些龙族的人，口中发出惊讶的声音。

　　莫兰修昨天来到龙岛，一路上虽然遇到过一些龙族的人，不过显然大多数龙族的人都不知道他这个人类留在岛屿上。

　　龙岛，不允许人类踏足。

　　一些龙族的人，立刻对莫兰修露出敌意的目光，身体气息收紧，死死看着莫兰修，似乎时刻追被动手。

　　不过这些人，也都感觉到莫兰修身上诡异的气息，这时候莫兰修飞在空中，身体内的灵力自然释放出来，虽然不能让人完全看透他的实力，可是他也另这些龙族的人觉得很强。

　　“人类为何会在我们龙岛？”龙族的人，不断的聚集起来。

　　“莫兰修！”

　　就在这时候，远处一声呼喊传来，莫兰修顺着声音传来的方向看过去，是青龙长老！看到青龙长老，莫兰修淡然笑了一下。

　　“莫兰修，你又来我龙岛了！”青龙长老飞近过来，笑着说道。

　　“咦？”青龙长老惊讶地看着莫兰修。

　　“莫兰修，你的实力……”青龙长老眼睛瞪圆，身躯微微一震，这一次他再次看到莫兰修，感觉莫兰修似乎比以前还要强大。上一次，莫兰修便是圣阶极限，现在更强，那岂不是？

　　青龙长老深深地呼出一口气，不过他也不敢肯定，他现在也不能判断出莫兰修到底是圣阶极限还是大圆满。

　　“呵呵，青龙长老，见到你真高兴！”莫兰修淡笑道。

　　“原来他就是莫兰修！”

　　“哈哈，他就是那个击败黑龙长老的人类！”青龙族的人，笑呵呵的谈论道，对莫兰修的敌意，自然间就减轻了一分。

　　不过那些黑龙族的人，却是气的身体哆嗦不停，愤怒地目光死死盯着莫兰修。


第321章 敌意

　　对于黑龙族人向他传递过来的敌意，莫兰修并未放在心上，他也不会再动脑筋想办法将这敌意化解，这一次离开极北回到圣灵大陆之后，还会不会回到极北大陆也难说，以后与龙族的交集最多恐怕也就是卡丽加的关系。况且，莫兰修对这些黑龙族的人，也没什么好印象，他并不在乎黑龙族的人对他如何。

　　“族长来了！”

　　正当莫兰修与青龙长老交谈时，站立在远处龙族的一些人，突然有人低声呼喊。接着，周围十多名青龙族和黑龙族的族人，纷纷飘立两旁让开一条路来。

　　莫兰修目光凝聚看到远处一名青衫中年人和一名黑衫中年人，几乎是肩并肩飞了过来，这两个人目光扫过青龙族和黑龙族的人，众人便都纷纷低下头。

　　“这两人，可能就是黑龙族和青龙族的族长！”莫兰修心道。

　　他转目看向一旁的青龙长老，青龙长老也微微低头，等远处那两人飞近，这才抬起头来，落到地面上，一脸肃穆的表情。

　　“人类？”

　　刚刚飞近的两位族长，一脸惊讶，他们显然并不知道关于莫兰修的事情。

　　黑龙族长和青龙族长，一般时间也都是处于闭关之中，这一次他们就是因为龙皇召集刚刚从闭关中才出来，所以还没有听下面的人说关于莫兰修的事情。

　　他们突然看到莫兰修这名人类在这里，当然会吃惊。

　　莫兰修站在两人前方，对两名族长微微一行礼，而后说道：“见过青龙族长和黑龙族长！”

　　黑龙族张脸色一黑，目光中射出一道凶光，恶狠狠地将莫兰修打量一遍。

　　“这人类，实力很强！”黑龙族长仿佛是自言自语，又好像是说给莫兰修和青龙族长听。

　　“呵呵，莫非这一次龙皇大人召集大家，与这名人类有关？”青龙族长目光一转，轻笑着说道，他已经大概猜到了。

　　“族长，这一次龙皇大人召集我们前来，的确与莫兰修有关！”青龙长老在宫殿门外，恭敬地说道。

　　“哦，我们进去吧！”青龙族长再次看了莫兰修一眼，面带笑容进了龙皇殿。

　　两位龙族族长说话的时候，周围无论是青龙还是黑龙，都异常安静，没有人发生声响。直到两位族长进入龙皇殿，这些青龙族和黑龙族地位比较高的人，才再次议论开来。

　　“龙皇为了一名人类召集我们，不知道到底是因为什么事情！”

　　“这名人类，实力很强，一年前黑龙长老都被他击败。而且，他似乎不怕我们龙族本命能量的攻击！”

　　“……”

　　很快的，青龙族的人和黑龙族的人便都进入到龙皇殿之中，此时还在龙皇殿外，只有青龙长老一人。

　　“莫兰修，我们也进入宫殿吧！”青龙长老微笑道。

　　青龙长老对莫兰修的印象不错。

　　“对了，莫兰修，你上一次来龙岛是为了得到龙珠，龙皇要你拿到七彩雷母的七彩羽来交换。那七彩羽，是七彩雷母身上翅膀的羽毛，只有七彩雷母才拥有，你根本就不可能拿到。这一次，龙皇是不是改变主意，这才召集我们大家来商议？”

　　莫兰修也从空中落到宫殿门前，青龙长老自顾自的猜测说道。

　　在青龙长老看来，莫兰修的能力不可能拿到七彩羽，毕竟关于七彩雷母的传说，七彩雷母已经是完全大圆满境界，而且脾气暴躁。若是去找七彩雷母，别说是要七彩羽，恐怕连安全离开都做不到。

　　青龙长老感觉出莫兰修实力又有增强，极可能成为大圆满的境界，大圆满境界的人类来到龙岛，龙皇或许也会改变主意。这一次召集龙族的人，或许就是商议是不是给莫兰修一颗龙珠。

　　龙岛虽然静止人类踏足，这十万年来，所有进入龙岛的人类都要被杀死。但是这十万年来，也有几名人类来过龙岛没有被杀死，他们无一例外都是实力超强的人类。

　　现在的莫兰修，也算是实力超强了。

　　其实上一次若不是莫兰修能够挡住龙族的本命能量攻击，莫兰修现在已经是死人了。龙族的本命能量，大圆满境界之下，根本就无人能挡。而莫兰修有流光神甲，正好帮助莫兰修挡住龙族的本命能量攻击，这才让莫兰修活下来。

　　“呵呵，青龙长老，我想带卡丽加离开龙岛！”莫兰修轻笑一声道。

　　若是为龙珠，现在莫兰修早已经离开龙岛，又岂会耽搁到现在。

　　“带走公主？”青龙长老神情一愕，惊声道：“那不可能，莫兰修，你趁早放弃这个打算吧！龙皇大人，是不会让你带走公主的！而且，龙族的所有人，也不会答应。”

　　“唉！”说到这里，青龙长老突然叹息一声，表情黯然，“龙族和人类，根本不可能结合，很久很久以前，龙族就有一人爱上了人类，最终……”

　　“龙族的人爱上人类？”莫兰修诧异地看着青龙长老，他从来没有听说过这样的事情，在遇到卡丽加之前，他甚至不知道这个世界上真的有龙族存在。

　　“是，那是很久很久以前的事情了。根据龙族的文献记载，那名龙族的人，是我龙族第一天才，修炼速度之快，简直骇人听闻。而且，他还是青龙族的青龙。若不是发生那件事情，他就将是下一任的龙族龙皇！”青龙长老感慨连连。

　　“一直以来，龙族的龙皇，都是出自银龙族。因为银龙族的修炼速度，是我们三族之中最快的。而且，银龙便是我们龙族之中的皇族。而那名青龙族人的出现，几乎打破了龙族一直以来的传统。短短两千年，他便修炼到大圆满的境界！”

　　“两千年呀，相当于人类二十岁吧！修炼到大圆满的境界，无论是银龙族还是黑龙族，都无人可及。按照当时的情形，下一任龙族龙皇，非他莫属。但是，他却爱上了一名人类！”青龙长老长长的叹息一声。

　　莫兰修心中大吃一惊，听起来，龙族的人似乎不能与人类结合。

　　“咚咚咚～”

　　一阵悠扬的钟声从龙皇殿内传出来，这钟声，不断向整个龙岛四周传送出去。

　　“开始了，我们快进去！”青龙长老神情一变，对莫兰修说道。

　　接着，青龙长老便虚影一晃，消失在龙皇殿的入口处。

　　莫兰修看了看龙皇殿，两名银龙护卫，面无表情的守卫在两旁。

　　莫兰修轻轻一摇头。

　　“不管如何，我都不会放弃卡丽加！”莫兰修目光一定，心中坚决地说道。

　　“嗖～”莫兰修脚下微微一用力，便已经出现在龙皇殿之中。

　　莫兰修刚一出现，龙皇殿内所有龙族的人，便齐齐将目光落在了他的身上。莫兰修是人类，身上的气息与龙族自然不同，他一出现，便被所有龙族的人发现。

　　莫兰修环目看过去，在龙皇殿中，龙族的人一共分成三个区域。第一个区域是身穿银色衣服的人，第二个区域是身穿青色衣服的人，第三个区域是身穿黑色衣服的人。而龙皇，则身穿黄袍端坐在上方。

　　“呼，人类？”

　　莫兰修出现，龙族的人都不禁惊声叫喊出来。这龙皇殿内，上一次来过人类的时候，是一万年前。

　　“各位，这一次召集大家前来，是有一件事情要与大家商议！”龙皇目光落在莫兰修身上，脸上一股笑意弥漫开，而后威严的声音响彻整个龙皇殿。

　　龙皇的声音，在每个人的耳边不断徘徊着。

　　“龙皇大人，这一次召集我们，莫非与这名人类有关？”黑龙族长沉声道。

　　在他说话之前，黑龙族长便冷冷扫了莫兰修一眼。刚才在宫殿中，他已经听说关于莫兰修击败黑龙长老的事情，所以对莫兰修更加没有好感。

　　“没错！”龙皇坐在龙椅上，点点头，双目中精光一闪。

　　“龙皇大人，请说！”黑龙长老声音陡然变大一些。

　　“这名人类，叫莫兰修。一年前，他便来过龙岛。那一次他击败龙岛的卫士，所以有资格面见我。他需要一颗龙族的龙珠！”龙皇不急不缓地说道。

　　“什么？人类想要龙珠？”黑龙族长愤怒地咆哮了一声。

　　“龙珠？怎么能给人类？”

　　“龙皇大人，肯定不会将龙珠给人类！”一些龙族的人听到龙皇所言，便低声议论起来，当然也有一些龙族的人沉默不言，其中青龙长老和青龙族长便一句话都没说。

　　上一次莫兰修见到龙皇，只有黑龙长老青龙长老和卡丽加在场，所以莫兰修见龙皇的目的，龙岛上知道的人也就几个人而已。现在龙皇说莫兰修要龙族的龙族，引起议论也正常。

　　“因为他击败了龙岛的卫士，所以我给了他一个机会，我要他拿来七彩羽交换龙珠！”龙皇微微一笑，再次开口说道。

　　龙皇一说话，下面原本议论的人，便都立刻沉静下来。黑龙族长瞪大眼睛，狠狠地看了莫兰修一眼，也沉重的呼出一口气沉默下来。

　　莫兰修感觉到黑龙族长的目光，只是淡然一笑。


第322章 龙族传闻

　　“七彩羽？难道是九幽深渊内七彩雷母翅膀上的七彩羽？”青龙族长眉头皱紧，吸了一口冷气大吃一惊。

　　龙皇大人，也太会为难人了，就算不想将龙珠给这名人类，也不用拿七彩羽来作为交换的条件呀？七彩羽，就算龙皇大人亲自去九幽深渊找七彩雷母取，也未必能拿得来。

　　“嘿嘿，他现在回到龙岛，一定是不敢去拿七彩羽吧？”黑龙族长冷笑一声，望着莫兰修嗤笑道。

　　此时在龙皇殿中的人，在龙族中几乎都是地位比较高的人，他们对七彩羽和七彩雷母，可并不陌生。九幽深渊底部，那里其实也是龙族的禁地，任何龙族的人，都不能私自去九幽深渊底部，这是禁令。在龙族内，关于七彩雷母的传说也不少。

　　大殿内众人听到七彩羽，脸色齐齐一变。他们互相对望，最后将目光落在莫兰修身上，而莫兰修却不在意的淡笑着。

　　片刻之后，龙皇轻微的咳嗽了一声。

　　“我要莫兰修拿到的七彩羽，正是七彩雷母翅膀上的七彩羽！”龙皇接着说道。

　　“就在昨天，莫兰修，将七彩羽带来了！”龙皇目光一变，神情稍微有些兴奋，身体也从龙椅上站起来，向前走了几步。

　　“什么？”

　　“这不可能！”黑龙族长神情大变再次咆哮。

　　“一名人类，从七彩雷母身上得到七彩羽？”青龙族长震惊地呢喃了一句，然后好奇地看向莫兰修。

　　“莫兰修，你拿到了七彩羽？”青龙长老吃惊地张大嘴巴。

　　在所有龙族的人看来，这绝对是不可能的事情，而现在却从龙皇口中说出来。

　　“我不相信！”黑龙族长重重吐出一口气，黑着脸道。

　　“你们看！”龙皇伸出手。

　　在他的手中，一根彩光环绕的羽毛，安静的躺在龙皇的手心。一道道能量，从羽毛上发出，虽然仅仅是一根羽毛，却能自然散发出这种让人心灵震撼的能量。

　　自然散发能量，灵器和神器能散发能量，不过七彩羽散发出来的能量，却让人心灵都为之震动。那种能量，直入人的心灵。

　　“你们若是知道我一次得到三根七彩羽，恐怕会更惊讶吧？”莫兰修心中暗笑。

　　当然，莫兰修可不会说出自己还有两根七彩羽，龙皇如此想要得到七彩羽，肯定是有重要的原因。莫兰修现在虽然还不知道七彩羽到底有什么作用，可是他也不想将剩下的两根七彩羽送给龙皇。

　　莫兰修有些担心龙皇会拿卡丽加来胁迫他将剩下的两根七彩羽拿出来。

　　“真的是七彩羽！”龙族的人有些沸腾了。

　　莫兰修却有些疑惑起来，轻微皱了下眉头，目光闪动。为什么龙族的人见到七彩羽之后，都如此的激动呢？这七彩羽，对龙族来说难道有什么特殊的意义或者用途吗？

　　“莫兰修拿来了七彩羽，依照先前的约定，所以我便给了他一颗龙珠。”龙皇看向众人，笑道。

　　“不过，莫兰修并没有因为得到龙珠而离去，因为他还有一件事情！”龙皇旋即语气一转。

　　“人类，你留在龙岛还有什么事情？”黑龙族长眉头皱起，瞪大眼睛看着莫兰修，身上长袍飘动。

　　“呵呵，能够从七彩雷母手中拿到七彩羽，不简单！七彩雷母，脾气可不好。”青龙族长抚了抚自己的胡须，看着莫兰修笑道。

　　“莫兰修希望带走我的女儿，卡丽加！”龙皇的声音，陡然变得沉重。

　　莫兰修只感觉自己的心脏，好像被重物撞击了一下。

　　“哈哈哈，可笑，人类想带走公主？这人类，真是无知的家伙，做梦吧。”黑龙族长先是一惊，而后哈哈大笑，极为不屑地大声说道。

　　青龙长老和青龙族长，也都脸色“唰”的为之一变。

　　在场的龙族所有人，都将目光看向莫兰修，神情怪异。

　　“龙族的人，怎么会有这么大的反应？”莫兰修心中惊讶，暗自琢磨着。

　　“可恶，这名人类，绝对不能带走卡丽加公主！”一名龙族人沉声叫喊道。

　　“没错，龙族的人，不会与人类结合。十万年来，一直如此！”一名青龙族人，愤怒地看着莫兰修。

　　莫兰修目光自然看向他，这个家伙，如此激动，难道也是暗中喜欢卡丽加的吗？莫兰修目光转动，他看到一些银龙族的青年人，更是对他咬牙切齿。这些龙族的青年人，显然不仅仅是因为龙族的人不能与人类在一起而愤怒。

　　“卡丽加当初就是为了逃避与龙族内的一人成亲，才离开龙族龙岛前往圣灵大陆的，不知道当时要与卡丽加成亲的龙族人，是哪一位！”莫兰修此时想起卡丽加离开龙族的原因，目光不禁从大殿中所有青年龙族的人脸上扫过。

　　在大殿中，一共也就有二十名龙族的人，其中青年龙族的人，只有四位。

　　卡丽加当初要与之成亲的那位，显然不可能是中年龙族的人，更不可能是上了年岁的龙族老者。

　　“是啊，我与大家的想法，也是相同的！”龙皇将手中彩光绚烂的七彩羽收起，然后凝重地声音说道。

　　从一开始，他也就是反对卡丽加与人类在一起的，在圣灵大陆的时候，龙皇甚至差点杀死莫兰修。而现在，莫兰修有了足够强的实力，龙皇对莫兰修也颇为看重。强者，无论在什么地方，都会受到尊重。

　　莫兰修来到龙岛，对龙族并没有恶意，相反还找来了七彩羽，从某些方面说，莫兰修对龙族还是有恩的。

　　“小子，赶快离开龙岛，不然别怪我的怒火将你烧成灰烬！”黑龙族长靠近莫兰修几步，扬起拳头怒哼一声道。

　　莫兰修并不生气，淡然道：“如果卡丽加与我一起，我马上就会离开龙岛。”

　　莫兰修的语气和神情，让黑龙族长更加恼怒。

　　“可恶的人类，难道你敢不尊重我！”黑龙族长大声咆哮道，轰隆隆的声音在整个宫殿中响彻。

　　看起来，黑龙族长仿佛要马上动手杀死莫兰修。

　　莫兰修并不担心，仍然面容不变看着黑龙长老。其他龙族的人，都惊愕地看着莫兰修，在黑龙族长脾气暴躁的黑龙族长面前，这个人类竟然能够面不改色。就算是龙族的人，在黑龙族长面前，都要胆战心惊。

　　这黑龙族长火爆的脾气，整个龙岛，无人不知。一言不合，就可能开打，而且黑龙族长也是大圆满境界的强者，在整个龙岛上，几乎是最强的人。除非龙皇出手，否则根本就没人能制住黑龙族长。

　　莫兰修很清楚龙皇今天将龙族的人召集到一起，定然还有一些话要说。若是龙皇丝毫不给自己机会，那昨天直接拒绝就可以，何必今天召集所有龙族的领袖呢？

　　虽然现在看起来情况不妙，但莫兰修相信还是有机会的。

　　青龙族长和青龙长老，也皱起眉头，刚才他们同样非常震惊，但是震惊之后便觉得事情有些不对。若是龙皇真的丝毫不会同意，那为何还召集众人前来呢？

　　所以，青龙族长和长老，将目光再次看向龙皇。其他龙族的人，一些年轻的人都愤怒地看着莫兰修，而年岁大一些的龙族人，看向莫兰修的目光也或多或少露出鄙夷和不屑。

　　人类想要带走龙族的公主，这在大多数龙族人的心里，都是难以被接受的。

　　“黑龙族长，请不要动怒！”龙皇的声音压过黑龙族长的咆哮，清晰地传进所有人的耳朵内。

　　原本暴躁的黑龙族长，顷刻间便安静下来，虽然他脾气火暴，可是在龙皇殿龙皇面前，他还是不敢随意出手伤人的。黑龙族长的心思，可也不是那么粗犷的，他在没有弄清楚龙皇到底想要干什么之前，最多也就是言语上对莫兰修不利。

　　“大家也都知道，在很久很久以前，我龙族有一位前辈，也是喜欢上一名人类女子！”龙皇这时候，终于开始说到正题。

　　“难道是青龙长老刚才所说的那名龙族天才？”莫兰修心中一动。

　　“那位前辈，是我龙族历史上第一修炼天才，从我龙族诞生以来，龙族任何人在修炼上都不能与之相比。短短两千年的时间，就修炼成为大圆满境界的强者。”龙皇目光一扫，从众人脸上掠过。

　　众人全都沉寂下来，关于那位龙族前辈的传说，大家也都知道听说过一些。

　　那位龙族前辈出现的时间，非常非常的遥远，比十万年的时间还要长很多很多。龙族的人包括龙皇，也都只是将它当做一个传说来看。

　　“他喜欢上人类女子，这在龙族是不允许发生的。但是他甚至不惜与整个龙族的人为敌，也要与那名人类女子在一起。经过一场激烈的战斗，最终当时的龙皇给了他与那名人类女子一个机会。”龙皇目光看向莫兰修。

　　莫兰修刚才就听青龙长老提过这件事情，所以此时并未显得惊讶，只是一脸平静看着龙皇。而其他人，也都各种表情看着龙皇。这里大多数人虽然都听说过关于那位前辈的传说，可并不知道事情的前因后果，所以大家显得很好奇。


第323章 龙渊化龙池

　　“当时的龙皇，同样将我们龙族三族的领袖都召集到一起，然后经过商议，那位青龙前辈和人类女子便得到一个机会。对于那位前辈来说，听到得到他与人类女子在一起一个机会，这让他兴奋得在龙岛上连续奔行了三天三夜。要知道自古以来从我龙族第一位祖龙出现到如今，龙族都是不能与人类结合的。而当时那位前辈却意外的得到一个机会，他当然兴奋！”龙皇微微一叹，双目中奇异的神采一闪而逝，让人捉摸不透他此时的心境。

　　莫兰修一直看着龙皇的表情变化，眉头也轻微皱起，龙皇在这个时候说这件事情，肯定关系到自己与卡丽加。

　　陡然间，莫兰修心灵之间一阵颤动，难道龙皇也是想给我同样的一个机会？

　　“这个机会，其实有和没有都是一样的！那位青龙前辈起先并不知道这个机会就是让那人类女子送死。”青龙族长却接口说道，脸色有些不好，那位前辈便是他青龙族的人。

　　虽然他从来没有机会见过那位前辈，可是龙族历史上，修炼第一天才是他们青龙族的人，也让所有青龙族人感到自豪。只是，这位青龙族的前辈最终却没能留在龙族，不然很可能青龙族也会出一位龙皇。

　　在场的龙族人，都惊异地目光看向龙皇和青龙族长。

　　“没错，那个机会，其实等同于没有。当时的龙皇和各族领袖，之所以给了他们一个机会，就是想让那位青龙前辈彻底死心！”龙皇双目猛地一抬，灼灼的目光再次看向莫兰修。

　　莫兰修身躯一震！

　　“这个机会，就是要那名人类女子经过化龙池的洗礼！”龙皇沉重的声音，在整个宫殿中响起。

　　化龙池！

　　龙族重地，龙渊中的化龙池，除龙皇和两位族长，任何人都不能靠近的地方龙渊。化龙池，也是龙族的根基所在，据说龙族之所以能够永远繁衍下去，与化龙池所在的龙渊也有着很大的关系。当然，这些隐秘一般外人是不得而知的。

　　“什么？”

　　“竟然是这样的机会？让人类经过化龙池的洗礼？”龙族众人吃惊地张大嘴巴，瞪大眼睛不可置信。

　　“经过化龙池的洗礼，哼，人类的身体根本不可能做到。这个机会，就是骗人的。”青龙族长心道。

　　“如果能够经过化龙池的洗礼，即便她还是人类，那么也算是半个龙族的人。那位前辈与她在一起，也就能被整个龙族接受！这样，也就不违背龙族祖训。”龙皇接着说道。

　　“人类的身体，根本就不可能承受得住化龙池的改造。就算是龙族的人，在没有进入大圆满警戒之前，也是不能进入化龙池经受洗礼的。哼哼，那人类进入化龙池，必死无疑。”黑龙族长眉毛一掀，目光闪动说道。

　　莫兰修心中震惊：“这化龙池，到底是什么样的地方？竟然连龙族的人都不能进去？听起来，似乎是改造肉体的地方。”

　　“莫兰修呀莫兰修！就算我身为龙皇，但是我也不能违背龙族自古以来流传下来的规矩。你想要带走卡丽加，只有这一个办法。而你能有今日的成就，我真的很欣赏，可是……”龙皇心情复杂地看着莫兰修，略微摇摇头。

　　“这化龙池一旦进入，你可能就永远也出不来了。卡丽加若是知道这件事情，肯定不会罢休的。可是，我就算身为龙皇，也没有别的办法呀！不过，若是你能从化龙池出来，那对你将来也有不可估量的好处。”龙皇收敛心神，目光陡然变得坚定起来。

　　“没错，化龙池，人类根本就经不起化龙池的力量改造。当时那位青龙前辈，后来知道了原来是这样的一个机会，在龙岛撕心裂肺的疯狂大笑三天。他当然深深明白自己心爱的人可能经不起化龙池的力量。可是当时他已经没有别的办法，要么让心爱的人进入化龙池经过洗礼，要么与她断绝往来。那名人类女子，知道青龙前辈的难处，便决定进入化龙池。她想办法先让那位前辈离开龙岛，然后让当时的龙皇开启龙渊！”

　　“后来，那名人类女子便再也没有出来，连一件衣物都没有剩下。青龙前辈回到龙岛后听说心爱的人已经死在化龙池，一怒之下，便击伤上百名龙族卫士，离开了龙岛，从那以后，便再无消息。当时龙族派出大量卫士寻找千年，也没有找到他的踪迹。这位前辈，后来便是我龙族第二位龙神，不过这位龙神，一直都没有原谅我们整个龙族。”龙皇话语中透露着深深的无奈。

　　“莫兰修，你若是一定要与我的女儿卡丽加在一起，那么我也可以给你这样一个机会，便是进入化龙池中经过化龙池的洗礼！我先与你说明白，你在化龙池中几乎不可能成功活下来。”龙皇眼睛一亮，盯着莫兰修，声音万分沉重。

　　进入化龙池，经过化龙池的洗礼。

　　“这个人类进入化龙池，必死无疑！”黑龙族长心念转动。

　　“莫兰修，你还是放弃吧，进入化龙池，你不可能活着出来。人类的身体，就算完全大圆满境界，也不能成功经过化龙池的洗礼。”青龙长老沉声道。

　　他并不希望看到莫兰修死去。

　　“嗯，人类，你还是放弃这个念头吧。”青龙族长也点点头望向莫兰修。

　　而龙族其他的人，都用一种奇怪的目光看着莫兰修，他们之中有的希望莫兰修进入化龙池然后死在化龙池内，而有的又有些惋惜。

　　沉默！

　　莫兰修没有马上开口说话。

　　“青龙长老所言，肯定不是危言耸听，进入化龙池，或许我就永远不能出来了。可是，我若不进入化龙池，就要放弃卡丽加。”莫兰修脸色越来越平静，心中却犹如巨浪翻滚。

　　“这化龙池，只有大圆满境界的龙族才能进入，以龙族那么强横的身体都需要大圆满的境界，人类必然难以抵挡。不过，我还有流光神甲，或许流光神甲可以帮我。”莫兰修想到自己的神甲，心中升起一丝希望。

　　“人类，你到底是进不进？”黑龙族长沉闷的声音问道。

　　“进！”莫兰修重重地发出一个音。

　　进！

　　“龙皇大人，感谢你给我机会。”莫兰修目光一定，看向龙皇，恭敬道。

　　龙皇惋惜叹息一声，“莫兰修，你要知道，你进入化龙池，可能会死在里面。”

　　“莫兰修……”青龙长老面容剧变。

　　虽然与莫兰修只见过两次面，相处时间也不长，但是青龙长老确实很欣赏这个人类。而且看得出来，这个人类性格沉稳，遇事冷静，在龙皇面前都不卑不亢，品性也正值，可怎么就钻入死角出不来了呢？青龙长老，也不希望莫兰修死去。

　　“哈哈哈，人类，真是不知死活！”黑龙族长站在大殿中狂笑道。

　　在他看来，莫兰修必死无疑。

　　“这个人类，死定了！”众多龙族的人，心中都如此想。

　　在整个大殿之中，也就只有龙皇，青龙族长，黑龙族长三个人进过化龙池。三人对化龙池的力量了解更深。尤其是青龙族长和黑龙族长对化龙池记忆仍然很深，当时他们成为大圆满之后进入化龙池，也是九死一生，只差一点点就死在里面。

　　“莫兰修，这化龙池，就算是龙族大圆满境界的人进入，也可能死去。”青龙族长最后一次提醒莫兰修。

　　“莫兰修，你现在反悔还可以！”龙皇也再次提醒莫兰修。

　　他的心中，也有一丝莫名的情绪，他甚至有些担心卡丽加知道这件事情会不会做出一些出格的事情来。

　　“呵呵，谢谢各位，不过我心意已决！我决定进入化龙池，不会再改变。”莫兰修轻笑着说道。

　　莫兰修对流光神甲寄望很大，若是没有流光神甲，莫兰修还真的可能不敢进入化龙池。

　　“好！”龙皇重重地说道。

　　“两位族长，就随我前去龙渊开启神殿化龙池吧！”龙皇转目看向青龙族长和黑龙族长。

　　两位族长点点头，表情完全不同。

　　……

　　“有一名——人类，要进我们龙族的化龙池！”

　　龙岛上，一名龙族的人正在传播着这个消息。很快的，越来越多的人在传播这个消息。

　　“什么？进龙渊化龙池，这怎么可能？还是人类？”

　　“没错的，就现在，龙皇还有两位族长，已经带这个人去龙渊了！”

　　“走，我们去看看……”

　　“嗖嗖嗖～”

　　整个龙岛上，消息快速扩散开来，一道道黑色青色银色的人影，不断在天空中穿梭而过，而他们都想着一个方向飞去。

　　别说人类进化龙池，就算龙族的人要进化龙池，也要引起整个龙族的关注。因为，即便是龙族的人进化龙池，也需要达到大圆满的境界，否则禁止进入。

　　现在，一名人类却要进入化龙池，也难怪龙族的人如此惊异诧异。

　　“这人类，要与卡丽加公主成亲！”一名青龙族青年气愤地对身边的同伴怒吼道。

　　这人类，太可恶了！

　　“与公主成亲，做梦吧！”另一名青龙青年嗤笑道。

　　“正因为如此，龙皇才会让他去化龙池，他若是经过洗礼，就能与公主成亲！”先说话的青龙深深地吸了一口气，极度忍耐的样子。

　　在龙皇殿发生的事情，已经完全被传出来，而且渲染得更加厉害。

　　“可恶，我去杀了他！”又有一名龙族的青年大喝一声。

　　卡丽加，便是这些龙族青年心目中的不可侵犯的对象。虽然他们大多数不敢对卡丽加抱有幻想，但也不容一名人类亵渎。

　　“……”

　　龙岛上，一片混乱！

　　……

　　龙渊，便是在龙岛中央的位置，有一个黑色的散发神秘气息的宫殿。这个宫殿，仿佛是建造在一种液体之中，宫殿下方就是不断流动的黑色液体。一阵阵浓郁的香气，就是从这液体中散发出来。而在宫殿的四周，更是有一种神秘的能量包围着。

　　莫兰修远远的就感觉到宫殿四周能量波动，这些能量，好像拥有生命一般。

　　“到了！”青龙族长说道。

　　四个人在空中降低速度，缓缓落下。

　　莫兰修仔细将宫殿打量一番，除了四周的能量比较诡异之外，这下面的液体，也不同寻常。

　　“莫兰修，这龙渊是我龙族禁地，只要踏入，你便没有回头路可走了。”龙皇在莫兰修身前，回过头来说道。

　　“哼，不自量力的人类。”黑龙族长眼睛瞪大。

　　“到了这里，我更不会回头。”莫兰修淡然笑道。

　　莫兰修已经准备好！

　　从四面八方，都围拢过来一些龙族的人，这些龙族的人，都在远处看着，不停的对莫兰修指指点点。

　　在这之前，还只有一少部分人知道莫兰修，而现在，几乎所有龙族的人，都知道了莫兰这个人类。龙族的一些女性，都眼神明亮的看着莫兰修。有一些人，甚至敬佩莫兰修的勇气，人类竟然也有这样的勇气，为了心爱的人甘愿进入化龙池！

　　“好！”龙皇大喝一声。

　　突然，他将一只手伸向前方，从他的掌心处，涌动出一丝丝黑色的光芒，向着下方的宫殿涌动过去。而青龙族长和黑龙族长，同样伸出手掌，从他们的掌心处，也涌动出一道道黑色的光芒。

　　虽然莫兰修没有接触这些黑色光芒，但也能感觉到上面所散发出来的力量。这是龙族的本命能量，威力巨大。

　　“轰隆隆～”

　　一阵晃动，从莫兰修脚下传来，接着便看到那个黑色的宫殿中央位置，出现一道深邃的大门，下面黑色的液体，竟然旋转起来向着两边流动。

　　那黑色的大门内，任何情形都看不到。莫兰修只感觉到一种巨大的吸力，好像连自己的灵魂都要被吸进去。莫兰修连忙收敛心神，身体内灵力快速流转，这才感觉好一点。

　　“好了，莫兰修，你进去吧！”龙皇对莫兰修点点头，说道。

　　青龙族长和黑龙族长，也都紧紧的看着莫兰修。

　　上一次龙渊化龙池开启的时间，还是五千年前，那是黑龙族长进入化龙池的时候开启的。这一次，却是因为一名人类。

　　“各位，那我就进去了！”莫兰修淡然一笑，身体微微一闪，便向着幽深的黑色大门飞跃过去。

　　“好冷！”刚一接触四周黑色的气体，莫兰修就感觉到好像冰块钻进自己的骨头，那种冰冷的感觉连血液也仿佛瞬间被冻结一般。

　　再向外看去，已经看不到龙皇等人。在里面，香气更浓郁，但是却并不让人舒心，莫兰修紧紧皱起眉头。

　　“真是诡异，我才不过刚刚进来，距离他们也不过才几十米而已，就已经完全看不到他们也感觉不到他们的气息！”莫兰修心中吃惊，不过他早已经准备好，短暂的惊异之后，便完全镇定下来。

　　莫兰修将身体周围的“势”自然扩散开来，蓝色的肉眼不可见的水元素包裹在他身边不停活跃跳动着，冰冷的寒意这才驱散掉一分。灵力全力运行流转起来，莫兰修的身躯表面，一道道青色的能量不断闪动这光芒。

　　“竟然连身体表面运转的灵力都要被的冻结了！”莫兰修吃惊地感觉着身体变化。

　　现在身体表面的灵力运转，相比正常情况下，还不到一半。

　　转瞬间，莫兰修已经到了大门的入口，与这黑黝黝的大门，只有一只手臂的距离。

　　……

　　“龙皇大人！”青龙族长看到莫兰修的身影消失在黑雾中，出声对身旁的龙皇说道。

　　“嗯？”龙皇目光一转看向青龙族长。

　　在龙族，龙皇虽然权利最大，但是无论是青龙族的族长还是黑龙族族长，都可以直接在龙皇面前说出心中所想，甚至拒绝龙皇的命令。

　　青龙族，青龙族长是第一人；而黑龙族，黑龙族长是第一人。龙皇虽然地位最高，但是对于青龙族和黑龙族，并不能直接控制。就好像以前人类帝国之中的王国和公国一样，当然，龙族也是非常团结的。

　　“莫兰修为我们龙族拿到七彩羽，也算对我们龙族有恩，你让他进入化龙池，那不是让他送死吗？”青龙族长眉头皱紧，脸色有些阴暗，声音也非常沉重。

　　“那个人类，该死，他拿来七彩羽是换我们的龙珠，对我们有什么恩？他竟然敢打伤黑龙一族的长老，真是可恶！”黑龙族长最是护短，到现在，他还在恼怒莫兰修打伤黑龙长老的事情。

　　“他要带卡丽加离开龙岛，我就只能这样做。不然，如何向龙族的祖辈交代？如何向龙岛千万龙族子民交代？”龙皇目光一闪，皱眉暗叹一声说道。

　　“可是……人类根本不可能通过化龙池的洗礼。”青龙族长目光看向龙渊周围的黑雾，此时莫兰修可能已经进入到化龙池了吧。

　　那黑色的宫殿便是化龙池，而龙渊就是这包括化龙池和四周黑色液体在内的区域。在化龙池后面的一个地方，便是龙珠孕育的地方，千年的时间才能孕育出一颗。


第324章 身躯重铸

　　整个龙渊，从远处看过去，就好像一个黑色雾气环绕的明亮圆球。只是这环绕周围的雾气虽然是黑色，可是却隐隐有光华闪动，就好像黑珍珠一般晶亮。

　　莫兰修此时身在黑色雾气其中，感受黑雾中传递而来的丝丝凉气寒意，心中既震惊又新奇。龙族在这个世界屹立不知多少万年，而这龙渊应该就是龙族最神秘的地方。

　　虽然环绕身体四周的灵力运转不畅，但莫兰修也并未感觉到自身有危险。以莫兰修达到大圆满境界的实力，若是遇到致命危险，那在危险之前莫兰修便能够有感应到危险的气息味道。

　　“这龙渊，果然不是一般人能到来的地方！”莫兰修在化龙池殿外徘徊片刻，心中思绪电转，仅仅是化龙池之外的黑雾之中，莫兰修便要依靠自己控制的水元素之力来维持身体不被冻结。

　　一般人若是到了这里，只怕片刻之间便要被冰冻成冰雕。就算是龙族的人，拥有强横的身体，也不能长久停留在这些黑雾中。

　　一丝丝寒冷冰气，直接从脚下和四周的肌肤向五脏六腑传递。

　　“这些黑色的冰水，也不知道到底是什么，如此低的温度，竟然不结冰。而且还有阵阵异香从水中散发出来，只是我现在需要进入化龙池不能耽搁太久，不然非要好好研究一下！”莫兰修目光一收，随即表情也变得肃穆起来。

　　殿堂入口，就在面前，只要抬脚便可进入！

　　“既然只有这样做才能与卡丽加在一起，才能带着卡丽加离开龙岛，我便进入化龙池经过洗礼又何妨！况且，经过洗礼似乎还有很多好处，不然龙族大圆满境界的强者又为何要经过洗礼呢？”莫兰修嘴角突然涌起一个笑容来，抬脚便要跨入其中。

　　突然，就在莫兰修抬脚迈前的刹那，从黑色的门上爆发出一道白色的光芒。这光芒竟然穿透黑色雾气，直到天上云层。

　　不仅莫兰修清晰感觉到，就连在外面的龙皇几人，也清楚看得到那道白色光亮。不过龙皇三人并未有任何诧异，仿佛早就知道会出现这样的情景一般。

　　“不知道，莫兰修能不能成功的进入化龙池！”青龙族长意味深长说道，他的眉头这时候才稍微舒展看来，他看到黑雾之中突然白光涌现，心中却放松不少。若是连白光都看不到，那才是真的危险。

　　因为白光都看不到的话，那极可能进入龙渊的人连化龙池大门都没能靠近便被冻结住了。

　　“哼，人类……”黑龙族长目露凶光，咬牙重重冷哼一声。

　　龙皇沉默不言，只是目光看向冲向天际的白光，似乎在思索着什么。

　　而远处龙族的人，纷纷议论开来，他们距离龙渊较远，但也能看到白光升起。

　　“上一次黑龙族长进入化龙池，不也有白光吗？”

　　“这白光，是进入化龙池的象征。不过，我听说化龙池只有龙族的人才能进入的。”

　　“这个人类……”

　　龙族三族成员，都紧紧看着那道冲天而起的光幕。

　　莫兰修一脚踏入其中，只感觉一道道白色的光华冲向天际，而他的身体也好像进入到一种奇怪的光环之中。

　　在这些光环中，莫兰修移动四肢和身体的速度，比正常的普通人都慢上许多。

　　“灵力，都被禁锢了！”莫兰修吃惊地发现，就连身体内的灵力，都被禁锢不能使用。

　　手脚移动起来，就好像是控制一下，必须缓缓移动！

　　这些光环漫到莫兰修脑部时，在莫兰修的头上，一块白色的印记随之闪耀了一下。白色的印记闪耀之后，那些光环才慢慢的仿佛潮水一般撤回去，接着莫兰修便又恢复身体的行动能力。

　　“刚才那种感觉若是被攻击，只怕一个孩子拿着武器也能杀死我！”想起刚才力量被禁锢的感觉，莫兰修神情一变，不禁有些后怕。

　　“白色的印记，又是龙族印记的缘故吗？”莫兰修眉头皱起，回忆起刚才白光环绕的时候，他的脑部中隐藏的一块白色印记突然明亮了一下。

　　莫兰修虽然看不到自己的脑部的状况，可是却能够清晰感觉到，他知道自己脑部的一块白色印记在刚才白光环绕过来时闪烁了一下。

　　在龙神殿内，莫兰修就知道自己身上有龙族印记，那是卡丽加悄悄的给他的。若不是有龙族印记，莫兰修甚至连那个龙三守护的龙神殿都进不去，更不能继承龙神意志！继承龙族意志，其中一个条件就是要有龙族印记。

　　“这里是？”莫兰修这时候才注意到自己已经到了另外一个完全陌生的环境，这是一个血红色的世界。周围，到处都是红色的诡异物质，这些物质好像能够自如漂浮一般。

　　在莫兰修的身体周围，全部都是这些红色的物质，这些物质像火焰一般炽热，甚至比火焰还要炽热，但是却又不是燃烧的火焰。没有火，也没有光亮。

　　刚才莫兰修将将进入这里的时候，还没有感觉到如何炽热，现在短短几个呼吸的时间过去，莫兰修才真切感受到这四周火焰上传递而来的热量。

　　“这些东西到底是什么？”莫兰修双目中闪动着光华，额头上的汗水，不断滴落下来。

　　“势”全力扩散，在“势”内，莫兰修将水元素全部调运出来，将自己的身体层层包裹在其中。这时候，莫兰修才感觉稍微好过了一点。

　　“难道，已经在化龙池中了吗？”莫兰修心中一动，疑惑地看向四周。

　　趁着空档，莫兰修脚下催动灵力施展灵行神变快速移动奔行起来，可是四周除了无穷无尽的红色物质将他牢牢包围之外，莫兰修没有发现任何东西。这里的空间，好像无限大，又好像只有一个身位那么大。

　　“不好！”莫兰修大吃一惊，猛地睁大眼睛。

　　他愕然发现，身体周围原本包围自己的水元素，竟然在层层瓦解掉。没错，是在不断的瓦解消融，在这些红物质的攻击下，莫兰修所控制的蓝色的水元素不断的在减少。

　　莫兰修不断用自己的“势”聚集周围水元素，可是这个空间却非常怪异，自从第一次聚集水元素之后，这里的水元素就好像完全被耗竭一般。

　　而周围的温度，越来越高！

　　“这里定然就是龙皇所说的化龙池，果然可怕！”莫兰修回想刚才从身体内冒出来的热气，身体一个哆嗦，眉头紧紧皱起。

　　在他身体外包拢的水元素，越来越少。

　　赤红色的元素，已经接近莫兰修体表。

　　“出！！”莫兰修陡然大喝一声。

　　身体内灵力疯狂运转，一道青色的光华便在莫兰修身上形成，流光神甲，完全覆盖在莫兰修身体之上。

　　“不知道在化龙池中，我要坚持多少时间才能出去！”莫兰修将流光神甲召唤出来后，便轻松下来，神情淡然。

　　流光神甲的防御能力，莫兰修还是比较放心的。

　　只要拥有流光神甲，完全大圆满境界以下的人想要伤莫兰修，很难！加上莫兰修彻底领悟灵行神变，就算是完全大圆满境界强者想要追赶一心逃跑的莫兰修，也很难做到。莫兰修的速度，快到一半大圆满境界的强者根本无法比拟。

　　……

　　“那名人类，进去了！”青龙族长双目中露出欣喜的神色来，微微振奋地说道。

　　“怎么会？他不是龙族的人，竟然可以进入化龙池吗？”黑龙族长不可置信地摇着脑袋，他也知道那人类实力很强，可是进入化龙池，人类怎么可能？

　　“他有龙族印记！”龙皇高深莫测的笑笑。

　　“不过，进入又有什么用？化龙池内，人类根本不可能活着出来，他虽然有神器，但是神器也挡不住龙族精血的燃烧。”龙皇无奈的轻叹一声。

　　“这件事情，或许是我做错了！”突然，龙皇好像有些迷惑地看了看天空。

　　“他是人类，怎么可能会有龙族印记？”黑龙族长眼睛一瞪，看着龙皇和青龙族长不解的大声问道。

　　进入化龙池，确实需要龙族印记才行。没有龙族印记，就算在强大的人类，也难以进入化龙池。

　　对于他的这个问题，龙皇并未回答。而黑龙族长看到龙皇表情，原本想要开口继续追问的他，也知趣的闭上了嘴巴。

　　“三天之后，若是没有任何反应，便是死了！”龙皇喃喃说道。

　　三天，便是一个期限！

　　龙族的人进入化龙池洗礼，一般也就只需要三天的时间。

　　当初青龙族长和黑龙族长进入化龙池，也都是三天的时间。就是一万年前龙皇本人进入化龙池，也仅仅用了七天的时间而已。

　　身体越强，经过洗礼所需要的时间便越长。

　　其实化龙池的洗礼，便是一次重铸身体，将身体气血经脉骨骼完全重新铸造一遍，这样可以变得更强。越是强悍的身体，重新铸造时需要的时间便越长。龙皇重铸身体用了七天，青龙和黑龙长老才用三天，显然龙皇的身体强度更强横。

　　“嗖～”

　　说完这句话之后，龙皇便身影一闪，化为一道黄色光芒，消失在天空中。

　　青龙族长和黑龙族长对视一眼，“黑龙老家伙，我看，我们也不用等在这里。若是那人类能够出来，你看外面那些小子，肯定会传消息给我们的！”

　　青龙族长目光一扫远处的那些族人，笑着说道。

　　“哼，青龙老家伙，我才不会等在这里！那个老小子，竟然被人类打败，我得回去好好教训教训他！”黑龙族长狠狠地喷出一口气，一个转身，便向着天空飞去快速消失。

　　他说的便是黑龙长老，黑龙长老被莫兰修击败，又动用过多本命能量，一年的时间还没有修养好，这一次龙皇召集，也没有前来，不然定然早被黑龙族长训斥。

　　现在，黑龙族长便是去找他。

　　青龙族长见那一道黑光消失，摇摇头苦笑了一下，旋即也消失在龙渊之外。

　　远处观望的三族族人，并不接近龙渊，这里是龙族禁地。

　　……

　　“我的水元素，已经彻底被消耗完了！”莫兰修苦笑一下，感受着身体周围的变化，现在那些红色的东西，再次将自己的身体包围住。

　　莫兰修也不再继续奔行，这个空间异常奇怪，莫兰修感觉就算他一直全力运转灵力奔行，也难以从这个空间行走出去。

　　龙族的禁地，龙渊，果然诡异！

　　“咦？”

　　莫兰修身躯巨震！

　　“不对，为何方才的那种炽热焚烧的感觉又回来了？”莫兰修焦急地看向自己的身体。

　　在这个空间里虽然到处都是那种不是火焰却异常燥热的东西，可是还是能看到自己的身体的。莫兰修看到自己的身体表面，青色的流光神甲不断闪烁着光芒。

　　“铠甲还在身上，可是去为何防御不住那种热量的入侵呢？”莫兰修咬了咬舌头，一丝鲜血从嘴中流出来。

　　“这样下去，我要被活活烧死！”莫兰修惊恐地看向四周。

　　在龙皇殿内，龙皇便说过，很久很久以前一名人类女子进入化龙池，死后连尸体都没有留下！莫非，就是被直接烧成飞灰湮灭？

　　越想莫兰修越是心惊！

　　“啊！”莫兰修大叫起来。

　　不过，他的声音，好像连他自己都听不到。

　　“啊啊啊～”莫兰修接连叫了几声。

　　没错，他的声音，根本就没有任何传播，就连他自己都听不到。他只能知道自己张嘴大叫，却根本没有任何声音。

　　“完了，这次完了！”莫兰修心情顿时沮丧低落到谷底，身躯一软便坐了下来。

　　从五脏六腑间传来的热量，让莫兰修恨不得将自己的皮肤抓烂。不过，莫兰修仍然努力克制着这样的冲动和想法。

　　“五脏六腑，都燃烧了！”那种内脏燃烧的感觉，让莫兰修眼睛瞪圆，手指深深地陷入地下。这地下，也是红色的物质构成，不过却非常坚固，莫兰修灵力全力灌注的手指，竟然不能刺破。

　　红色的血液，瞬间从破碎的伤口处流出来。

　　只是血液，几乎只是刹那间便消失，就仿佛水汽蒸发掉。一滴水，低落岩浆中那样的蒸发，连一丝雾气都没冒出来。

　　红色的东西，从莫兰修眼睛，鼻子，嘴巴，皮肤毛孔不断的涌入到莫兰修的身体内。这些红色的东西，不断的游走着。

　　“呼～”

　　莫兰修的神志，已经陷入昏迷。

　　流光神甲，也悄悄的隐入莫兰修身体内，流光神甲对于这些红色的物质侵入，也丝毫起不到防御的作用。

　　“咝咝～”

　　莫兰修身上所穿的青衫，瞬间化为粉末。接着，是身上的铠甲，龙三送给他的铠甲，也以肉眼可见的速度，快速消融变成粉末。

　　头发，皮汗毛等等，全都变成粉末。

　　莫兰修紧紧闭着双目，已经完全感受不到身体上所传递而来的痛苦。不过，此时莫兰修的灵魂深处，意志仍然在苦苦挣扎。虽然肉体昏迷过去，但是却不是死亡，莫兰修的内心深处，灵魂仍然在试图摆脱现在所处的困境。

　　“不，不能死去……”

　　“不，啊！”

　　“我的手臂，我的腿！”

　　在莫兰修的灵魂深处，清晰地看到自己的四肢慢慢消失掉，身体，不断变成红色物质的一部分。

　　“我死了吗？”莫兰修的灵魂，意志，看着空荡荡的四周，他想要看自己的身躯，可是那里什么都没有。

　　“我不能这样死去的，我要活下去，我要为父母报仇，还要救治玛雅。我要让我的亲人生活很好，我还要一直修炼下去……”

　　“怎么可以，我怎么可以这样就死去？不……”

　　莫兰修撕心裂肺地大吼着，这种精神意志，不断的让莫兰修想要活下去的想法壮大。

　　也不知道过了多少时间，莫兰修的意志一直不依不饶的挣扎着，灵魂，一道道明亮的光芒闪烁。一颗颗白色的亮点，竟然形成一个完整的人形来。接着，那些红色的物质，便不断的附着在白色的亮点上。

　　时间匆匆而过，红色物质附着在白色的亮点上越来越多，一个模糊的人形渐渐的显现出来。

　　此时的莫兰修，根本就没有察觉到这些奇妙的变化，他的意志却一直存在着，灵魂也一直存在，并未消散掉。若是莫兰修的意志崩溃、灵魂消散，那么他也就真的死了。现在莫兰修虽然肉体消失化为灰烬，但是却并没有真的死亡。

　　莫兰修的意志不断挣扎，不愿意这样死去，那些红色物质附着在灵魂亮点上面的过程，就是在莫兰修意志不断挣扎的这个过程中慢慢完成的。

　　莫兰修根本就感受不到外面时间的变化，他只是还没有放弃。此时的莫兰修，根本就没有其他的感觉和想法，只是不愿意这样死去。

　　终于，一个人身在红色的物质中重新被铸造出来。这个人体，逐渐由原来的红色恢复成正常的颜色，而莫兰修，也恍惚间感觉到了自己的存在，缓缓睁开眼睛，周围的红色物质仍然萦绕在周围，不过这一次莫兰修却再没有身体被从内到外焚烧的感觉。


第325章 领悟火之力

　　龙皇殿内！

　　“龙皇大人，从那莫兰修进入化龙池，已经过去三天的时间了。”一身青色长袍的青龙族长，表情肃穆站在龙皇殿大殿中央，微微低头对龙皇道。

　　此时距离莫兰修进入龙族龙渊化龙池，已经过去整整三天的时间。三天时间，就算是龙族大圆满境界的强者重铸身体，也已经足够了。

　　“嗯，龙渊，还没有动静吗？”龙皇点点头，心中暗叹。

　　“我派人日夜观察，龙渊之地没有任何动静。那莫兰修，肯定已经在化龙池内死亡。”青龙族长沉声道。

　　龙族都不能进入的化龙池，更别说是人类。进入化龙池，不仅需要强横的身体作为依托，还需要坚韧的精神意志。

　　“算了，这件事情到此结束吧，那人类既然不能通过化龙池洗礼，不管生死，那都是他自己的决定。”龙皇摇摇头无奈地说道。

　　在莫兰修进入化龙池之前，龙皇层多次询问莫兰修是不是已经做好了准备，而莫兰修也下定决心要进入化龙池。

　　“是啊，人类，怎么可能经得起化龙池的洗礼呢！”青龙族长发出一声感慨，接着，整个大殿陷入沉沉的寂静中。

　　……

　　“我的身体，本来已经被完全焚烧变成灰烬，现在又被重新铸造起来。这些光点就是模型！”莫兰修惊喜地看着自己的身体变化。

　　此时红色虽然已经慢慢从莫兰修的身体上退去，但是莫兰修还能够看到那一个个聚集着灵魂意志的亮光。

　　“蓬～”

　　莫兰修猛地站起身来，重重地挥舞一下自己的手臂。强劲的力量感，让莫兰修全身一震颤动。完美的躯体，已经不属于人类。

　　“好强的力量感！”莫兰修兴奋地睁大眼睛，看着自己心的身躯。

　　“我现在的身躯，比之以前，强横不知多少倍，这就是化龙池的作用吧？哈哈……”莫兰修激动的大笑出来，不过却没有声音发出来。

　　“嗯，现在身体还没有完全成熟，还需要稳固才行！”莫兰修点点头，重新盘坐下来。

　　现在的莫兰修，已经感受不到四面八方传递过来的炽热，相反他觉得很舒服。这些红色的物质，包裹住莫兰修的身躯，就好像母亲怀中抱着婴儿一般，轻轻的抚摸着。

　　不过，莫兰修却清晰感觉到，自己的身躯仍然在不断的变化。经脉、血液、骨骼，都在不断的完善着。

　　“这些炽热的物质，虽然不是火，却比任何火焰都要可怕，就连流光神甲都不能防御。”莫兰修对不久之前发生的事情可是记忆犹新，他也知道若不是自己意志意志没有屈服，现在他真的已经完全死亡。

　　“若不是我继承龙神意志，我现在恐怕什么都没剩下吧。”莫兰修呼出一口气。

　　最后关头支撑莫兰修的不仅仅是自己的意志，主要的还是龙神意志，是龙神意志引到着他的身体被重新铸造。

　　“火！又不是火！从内而外，浴火重生！”莫兰修琢磨着。

　　缓缓闭上眼睛，莫兰修仿佛来到了另外一个世界，在这个世界中，莫兰修感觉到的一切都是红色，这些红色好像火焰，又不是火焰。莫兰修甚至可以碰触这些红色的仿佛火焰一样的东西，感受着上面传递而来的热量。

　　“我就是火，火就是我！”莫兰修眼睛紧紧闭着，心中却在不断的衍化着思想与感悟。

　　……

　　时间过得很快，转眼，已经过去半个月的时间。

　　“噼里啪啦～”

　　一连串好像爆豆子一般的炸响，从莫兰修身传出，此时莫兰修身体上一道道血脉，就好像山川河流一般清晰可见，不过在炸响之后，这些凸起的经脉又缓缓的隐匿下来，变成普通人经脉那样。

　　莫兰修感受着身体的变化，心情异常清爽。

　　“我现在，领悟火元素之力了！五种元素之力，我已经领悟水元素之力和火元素之力，距离完全大圆满境界，更进一步！”莫兰修周围的红色物质，上下跳跃闪动，就好像欢悦的精灵一般。

　　莫兰修意念稍微一动，这些红色的物质竟然自然在四周的空间里流动，在他身体周围形成一道道好像棉布一样的形状线条。

　　“我在这里也不知道用了多少时间，也该出去了！现在我经过化龙池的洗礼，龙皇也该让我带着卡丽加离开龙岛。”莫兰修转目，将落在身下的青龙长剑，流光神甲，还有空间戒指重新收入身体之内。

　　莫兰修以前身上所穿的衣衫和龙三送与他的那件铠甲，都已经变成化龙池内的灰烬，现在剩下的只有三件神器。神器果然不同寻常，就连在这样的红色物质中，也没有被毁坏。在莫兰修身体被完全焚毁的时候，三件神器便落在地面上。

　　若是空间戒指被毁坏，莫兰修可就欲哭无泪了，空间戒指里，不仅还有二十多瓶完美药剂，更有十多件从龙神殿中获得的神器。这些神器，莫兰修还有大用处。

　　“哗～”

　　正当莫兰修准备好一切的时候，在他的身体上方，突然缓缓出现一个黑色的洞口，从洞口处，隐约可见外面的光线照射进来。

　　“现在我应该可以出去了！”莫兰修心中一动，身体灵力自然运转，身体仿佛利箭一变向着上方穿刺而去。

　　穿过厚重冰冷的龙渊黑雾，而后瞬间莫兰修便到了龙渊上空百米处。

　　十八天的时间过去，原本聚集在周围的龙族族人，早已经散去。十八天的时间，那人类没有出来必死无疑。

　　“族长让我们留在这里，那个人类，肯定死了，也不知道族长为什么还让我们继续留在这里。”一名面容俊秀的青龙族族人心中有些不舒服地说道。

　　他与另外一名青龙族人，已经在这里守了半个多月。半个多月的时间都不能离开，而且还是毫无意义的观察，他心中不舒服也正常，在他看来进入化龙池的人类肯定已经死了，还留在这里看什么？

　　“别乱说话！”另一名年纪稍大的青龙族人厉声呵斥道。

　　“可是……”这名俊秀的青龙族人有些不服气的想要反驳。

　　就在这个时候，突然从龙渊传来一阵能量波动。

　　“快看！”年纪稍大的青龙族人惊讶地大叫一声。

　　他看到，一个人影从龙渊里飞窜而出，正停留在空中，那人影，似乎是人类。

　　“是……是人类！”两人终于可以确定自己看到的情况，一名人类，在龙渊上空。

　　“难道是进入化龙池的人类？”年长的青龙族人沉吟片刻，急道：“快去通知族长他们，快……”

　　原本是有人都以为进入化龙池的莫兰修已经死得连毛发都没剩下，而现在突然见到他从龙渊中飞出来，当然惊讶。而且莫兰修在化龙池内待的时间，足足有十八天。

　　当初就连龙皇进入化龙池，都只用了七天的时间就完成洗礼。

　　洗礼，也就是重铸身体。

　　“嗖～”俊秀的青龙族人化为一道青光，急切的向着青龙族所在的地域飞窜而去。

　　莫兰修站在空中，身体的“势”微微一扩散，就将周围的情形感应得清清楚楚。现在，莫兰修的“势”比之前足足扩大了一倍。

　　“领悟一种元素之力，‘势’便会扩大一倍。若是完全领悟五种元素之力，那么掌控的‘势’到底有多大？完全大圆满境界的强者，真的很强！”莫兰修心中暗道。

　　莫兰修目光看向那青龙族人所在的地方，身体微微一动，几个闪耀，便到了那青龙族人的身前。

　　这名年纪已经不小的青龙族人，有些紧张地看着莫兰修靠近。

　　莫兰修身上穿着刚刚从空间戒指内拿出来的青袍。莫兰修的空间戒指内，准备了不少青袍不时之需。反正空间戒指空间很大，多放点寻常的衣服也没什么。

　　“我想见龙皇大人！”莫兰修脸上淡淡的笑容。

　　莫兰修对面的青龙族人，心中却好像翻滚的海水一样不能平静下来，他万万想不到，那进入化龙池的人，还能在十八天后出来。

　　而且，好像已经经过了化龙池的洗礼。这，简直不能让人相信。

　　青龙族人深深的吸了口气，才重新将心神稳住，看向莫兰修。

　　“我已经命人通知族长，族长一会便会到来，请稍等片刻！”青龙族人，此时可不敢怠慢这人类了，能够经过化龙池洗礼，便已经是半个龙族的人。

　　因为自古以来，只有龙族的人才能经过化龙池的洗礼，重铸身体。

　　莫兰修听到青龙族人所言，平淡的点点头，目光看向远方。此时莫兰修感觉到自己的身体就好像奔流不息的江河，巍巍雄伟的大山，强壮的体魄让莫兰修觉得自己好像拥有用不完的力量。

　　龙族以力提升自身的境界，身体的强横，是任何种族都无法比拟的。而莫兰修在龙族化龙池重铸身体，用去十八天的时间才完成，现在他的身体强度到底有多强，莫兰修自己也不知道，只有等激斗的时候才能感觉出来。


第326章 完美躯体

　　“嗖～”

　　莫兰修此时的境界，对周围环境一切变化都比以前敏感许多，从西北方向一道气息传来，莫兰修便敏锐感觉到，目光陡然一凝看了过去。

　　“来的人是青龙族长！”莫兰修微微一笑。

　　此时青龙族长，正像一道闪电一般快速向莫兰修所在方向赶来。他刚刚得到消息，说那名人类从化龙池中出来了。震惊的青龙族长，便马上赶了过来。

　　很快，青龙族长便到了莫兰修和那名青龙族人的附近，青龙族长的脸上，仍然挂着惊讶的表情。十八天后，再见到这个人类，莫兰修，实在让青龙族长无法相信自己所见到的是真实的。

　　当初，他与黑龙族长进入化龙池，也不过用了三天的时间，就连龙族的龙皇经过化龙池重铸身体，都才用去七天的使劲，而这个人类莫兰修，却足足用掉十八天的时间。

　　别人不知道，可是青龙族长却清楚，在化龙池的时间越长，重铸之后的身体也就越强。

　　“族长！”那青龙族人恭敬向青龙族长行了一礼，便退到青龙族长身边。

　　青龙族长这些天一直命人观察龙渊，虽然他心中也觉得莫兰修必死无疑，可是还是没有完全放弃。不过，再过一两天，他也就不会让人继续留在这里。没想到，莫兰修真的没有死，从化龙池中出来了。

　　这事情，在龙族的历史上好像还从来没有过。

　　青龙族长吸了口气，双目炯炯有神看向莫兰修，表情恢复正常。

　　“人类，没想到你能从化龙池中出来，完成化龙池的洗礼！”青龙族长沉声缓缓说道。

　　莫兰修露出笑容。

　　“与运气有关吧，我当时也觉得自己要死了，可是后来却又清醒过来。”莫兰修对青龙族长也有好感。

　　“呵呵，很好，这就随我去见龙皇大人吧。”青龙族长笑道。

　　莫兰修点点头，两人向龙皇殿方向快速飞行过去。

　　莫兰修从化龙池内出来的消息，很快便传递到整个龙岛的每个角落，黑龙族长，自然也很快得到消息。

　　黑龙族长诧异之后，忍不住一股怒火上涌，恨恨地一脚将地面跺得震动起来。那人类，还真是命大。

　　在龙皇殿，龙皇感觉到有人进入，心中一惊。

　　显然，进来的人，有一名是人类。龙族的气息与人类截然不同，所以龙皇可以清晰感应到进入龙皇殿的人是不是龙族的人。

　　感觉到人类气息，龙皇自然快速来到殿堂之中。

　　龙皇目光猛然一凝，他看到进入龙皇殿的人，果然是莫兰修。与莫兰修一起的，还有青龙族长。刚才他就在心中诧异，怎么龙岛上又有一名人类出现，而且还来到了龙皇殿。

　　在他的意识之中，莫兰修应该已经死了，这些天他偶尔还会考虑该与卡丽加如何说起这件事情。

　　现在看到莫兰修再次出现，龙皇也不知道该以什么样的心情来看待了。

　　“龙皇大人！”莫兰修微微一拱手，“我进入化龙池，经过化龙池洗礼，现在已经达到龙皇的条件。”

　　莫兰修表情异常严肃，在化龙池，他差点就死掉。先前之所以答应进入化龙池，莫兰修是以流光神甲为靠山才爽快的进去，要是知道神甲都不能防御化龙池的力量，莫兰修肯定不会毫不犹豫就进入化龙池。

　　当时的情形，真是九死一生。

　　“很好！”龙皇点点头，身上浑厚强大的气息自然从他身体上散发出来。

　　“经过我龙族化龙池的洗礼，你以后也就算是半个我们龙族的人。”龙皇目光望向莫兰修，缓缓说道。

　　“是，龙皇大人！我现在需要离开这里回到圣灵大陆，卡丽加，能与我一起走吗？”莫兰修心中有些焦急。

　　在极北大陆和龙岛，已经耽搁了很长时间，现在距离三年的期限，也快了。若是不能及时赶回去，就算有龙珠，玛雅也无法复活。

　　龙皇只要答应，莫兰修便马上带卡丽加回去。当然，还要先去极北大陆众神之城，与波斯汀殿主告别。

　　波斯汀殿主，必然以为我已经死了吧？莫兰修心中暗道，脸上自然露出一丝笑容。波斯汀以为他死在七彩雷母手中，而他突然出现，波斯汀殿主必定会大吃一惊的。

　　“不能！”龙皇突然开口说道。

　　龙皇，不答应莫兰修带走卡丽加！

　　“什么？”莫兰修脸色一变，怒目看着龙皇。

　　身为龙族的龙皇，怎么可以出尔反尔？莫兰修心中极不舒服。

　　“哼，人类怎么可以带走我们龙族的公主？”这时候，殿堂中人影一闪，黑衣装束的黑龙族长再次出现，同时呵斥道。

　　这黑龙族长，一直对莫兰修不满，他极护短，莫兰修伤了黑龙长老，他很愤怒。若不是因为龙皇在，说不定他早就对莫兰修动手。

　　莫兰修深深的吸了口气，双目看向黑龙族长，压住心中的怒火。

　　别说莫兰修，任何人在这时候，肯定都会怒火中烧。龙皇答应过，现在却反悔，而这个黑龙族长又冒出来横插一脚，让莫兰修非常火大。

　　若不是莫兰修冷静异常，恐怕已经要暴走了。

　　“人类，你真让我意外，竟然可以从化龙池中走出来。不过，人类毕竟是人类，嘿嘿，你休想带走我们龙族的公主。”黑龙族长阴笑连连。

　　在他看来，人类终究是人类，卑微的人类竟然想与龙族公主成亲？简直痴心妄想。

　　“闭嘴！”莫兰修大怒，暴喝道。

　　这个黑龙族长，太可恶了。若是有机会，一定要好好教训这个混蛋。

　　“我现在已经领悟水之力和火之力两种元素之力，加上我的莲花剑诀，神甲护身。对付这黑龙族长，应该不难。”莫兰修心中怒火燃烧，狠狠地瞪了黑龙族长一眼。

　　黑龙族长，看到莫兰修竟敢这样看着他，就要发飙。

　　“呵呵。”龙皇笑了起来。

　　莫兰修，黑龙族长，青龙族长都看向龙皇，龙皇为何笑起来？

　　“莫兰修，你误会我的意思了。”龙皇淡笑道。

　　“你知道，卡丽加现在为何没有出来？她知道你来，照她的性子，是不是应该马上跑出来见你呢？”龙皇神秘兮兮地说了一句。

　　莫兰修心中一动，没错，先前他就说卡丽加怎么没有出来。现在看来，难道还有别的关系？

　　莫兰修看着龙皇，等待龙皇继续说下去。

　　“莫兰修，我既然说过，你能经过化龙池的洗礼的话，我便让你带走卡丽加，那我一定不会反悔。呵呵，我可是龙族的龙皇。可是现在你确实不能带走卡丽加！”龙皇轻笑一声，接着说道。

　　青龙族长，也皱眉看着龙皇，他也不知道到底是什么缘故。

　　黑龙族长，更是瞪大眼睛！

　　莫兰修同样皱眉看着龙皇：“到底为什么？”

　　“因为，卡丽加在闭关！而且，已经整整一年了。这时候，任何人都不能打扰她！”龙皇终于说出卡丽加一直没有现身的原因。

　　莫兰修恍然大悟，原来卡丽加是闭关修炼了。

　　“可是……”莫兰修想到自己必须要赶回圣灵大陆，不能再多耽搁，卡丽加闭关也不知道什么时候能出关。

　　显然，莫兰修没有那么多的时间在这里继续等待下去。

　　“莫兰修，你先回圣灵大陆吧，等卡丽加出关，我会让她去圣灵大陆找你的，只要她愿意。”龙皇看出莫兰修此时心中所想，便说道。

　　莫兰修望向龙皇，感激地说道：“谢龙皇大人！”

　　莫兰修相信龙皇不会欺骗自己，现在只是晚一段时间见到卡丽加而已。回道圣灵大陆，莫兰修还有很多事情要办。

　　“龙皇大人……”黑龙族长很不满。

　　“黑龙族长，你不要再说，莫兰修现在也算半个龙族。这件事情，就这样决定吧。”龙皇挥挥手，打断黑龙族长的话。

　　“唉～”黑龙族长重重地叹了一声，狠狠看向莫兰修。

　　“嗖～”黑龙族长一个转身，便向着殿堂之外飞射而去。

　　龙皇见黑龙族长离开，也没多说什么。青龙族长面带笑容，看着龙皇，也不多说话。而此时的莫兰修，心中舒畅起来。

　　“莫兰修，你现在的身体强度，完全可以媲美我们龙族了！”龙皇望向莫兰修。

　　经过化龙池洗礼，重铸身体。化龙池中，可是祖龙精血。

　　“十八天的时间，你的身体，恐怕比我还要强。”龙皇有些嫉妒的语气道。

　　莫兰修心中一惊！

　　比龙皇还强？若真如此，那即便没有神器护身，一般人也休想伤到自己。惊讶之后，莫兰修便只剩下欣喜。不过，到底有没有那么强，还要以后慢慢体会。

　　回到圣灵大陆，有的是机会！

　　想到圣灵大陆的月华殿和太阳殿，莫兰修心中便难以平静。

　　“龙皇大人，那我这就要离开了！等卡丽加出关，请龙皇大人一定要告诉卡丽加！”莫兰修对龙皇再次行礼，打算离开龙岛。

　　“青龙族长，谢谢你！”莫兰修接着又转目看向青龙族长，青龙族长也同样看着他。

　　“不必如此！”青龙族长道：“我也没做什么，这一切，完全是你靠着自己的力量做到的。”

　　“再见！”莫兰修郑重道。

　　说完，莫兰修身体一晃，化为一道青光，便消失在大殿门外。

　　“嗖～”

　　一道青光，快速在龙岛上空飞过。莫兰修以快得令人惊诧的速度，向着极北大陆的方向飞去。而龙岛上的龙族族人，都惊异地看着上空一闪而逝的青光议论着。

　　……

　　“去风雪神殿与波斯汀殿主他们告别后，我便直接飞回圣灵大陆！”莫兰修边飞边想。

　　很快，莫兰修便已经离开龙岛，到了海域上空。

　　“咦？”莫兰修猛然一惊。

　　在他的“势”内，他感觉到一个人正快速接近！

　　原本以莫兰修的速度，恐怕任何人都不能及上他。但是这个人，却是从前面冲来，正好与他相向。

　　“好像是冲我来的！”莫兰修心中暗道，已经做好准备。

　　莫兰修感觉到这个人的气息很强，很可能是大圆满境界的强者。大圆满境界的强者都有自己的“势”，这个人理应感应到莫兰修的存在。而现在，这个人仍然速度不减冲撞过来，显然大多都是冲着莫兰修来的。

　　“原来是黑龙族长！”莫兰修已经可以看到前方人影出现，黑色的人影速度异常快捷，转瞬便到了莫兰修百米外。这人，正是龙族的黑龙族长。

　　看到黑龙族长，莫兰修便知道肯定要开打了。

　　“正好，今天我就先拿你练练手！”莫兰修心中暗笑。

　　现在莫兰修对自己的实力，很自信。黑龙族长，成为大圆满境界似乎也没多长时间，莫兰修觉得自己就算不依靠莲花剑诀，也足以应付这黑龙族长。

　　“黑龙族长，你在这里拦下我何事？”莫兰修故意如此开口问道。

　　“哼，卑微的人类，竟然敢来到我龙岛。该死，还打伤了我黑龙长老，今天我奎恩法特就要好好教训教训你这个混蛋！”黑龙族长奎恩法特暴躁的大声咆哮道。

　　“呵呵，以你的能力，似乎还不能教训我！”莫兰修眼睛微微一眯，笑道。

　　奎恩法特大怒，这个人类，竟然敢嘲笑自己。

　　“可恶，小子，就让你知道我身为龙族之人的力量吧！”奎恩法特怒不可遏，身体一个闪动，便化为一道黑色流光向着莫兰修直接撞击过来。

　　龙族以力入大圆满，力量之强，无人可挡。

　　奎恩法特刚一动，莫兰修感觉到一道气浪向着自己扑面而来。奎恩法特单单是身体形成的气浪，就足以撕裂坚硬的钢铁磐石。

　　莫兰修冷冷一笑，意念转动，在他的前方，便形成一片蓝色的屏障。这些水元素形成后，不断涌动，光线在屏障上反射出七彩光芒。

　　“哧～”

　　“裂～”

　　黑龙族长，重重地撞击在蓝色屏障上，速度陡然降低下来。不过蓝色的屏障，也慢慢被撕裂开来。

　　莫兰修心中暗惊，“这奎恩法特力量太强，现在他还没有恢复到本体，竟然就能击破我的元素屏障。不过，哼，我岂能只防御？”

　　元素屏障的防御，莫兰修当然清楚。

　　莫兰修一声冷笑，意念一转。

　　只见在周围千米内，红色的密密麻麻的元素盘到一起，形成一张密集的大网，向着奎恩法特的身体压了下去。炽热的火元素，几乎无孔不入。就算奎恩法特身体坚硬到堪比神器，此时也感觉到无比巨大的压力。

　　“吼～”

　　奎恩法特脸色大变，接着便怒吼一声，化为一条黑色的巨龙！巨龙盘旋着冲破红色火元素形成的大网，猛地窜到千米之外，而后再次掉转身体，再次向着莫兰修冲刺过来。

　　莫兰修现在领悟两种元素，分别是水元素和火元素，这两种元素并不能叠加使用。水火不容，不过若是放到攻击上，效果可就大不相同了！

　　莫兰修意念一转，狂暴的火元素便完全覆盖到奎恩法特的身体上，火元素不断钻入奎恩法特的身体，让奎恩法特异常火爆。

　　“吼～”奎恩法特怒吼连连，转瞬已经冲到了莫兰修的身前百米处。奎恩法特虽然被火元素攻击，但是他冲向莫兰修的速度并未降低下来。

　　“嘿嘿，再试试水元素吧！”莫兰修冷笑道。

　　只见空气中一片蓝色的水幕，骤然在奎恩法特的身体周围形成，先是火，后是水。

　　“啪啪啪啪～”

　　一阵急促的声音传了过来。

　　奎恩法特的身体，竟然寸寸开始爆裂开来，皮肤不断爆炸冒出阵阵青烟，血液不断流出来，一股焦肉的味道传来。

　　“轰～”

　　奎恩法特的巨大身体终于撞到了莫兰修的身体，尖利的爪子，几乎擦着莫兰修的脑袋。巨大的撞击力，直接将莫兰修撞出千米。在奎恩法特撞击到自己的时候，莫兰修便避开奎恩法特的锋利的爪子和嘴，只是与奎恩法特的身体撞了一下。

　　奎恩法特身体皮肤之前爆裂，身体的力量已经大减，加之身体上的疼痛让他有些疯狂，意识不清。所以，现在撞击莫兰修的力量比正常时候连一半都没有。尽管如此，莫兰修还是被撞得七荤八素，好一会才恢复明净心神。

　　“龙族的力量，果然强！大圆满境界的龙族，实力非同凡响，就算是波斯汀殿主在这里，恐怕也不能轻松对付这黑龙族长。”莫兰修心中暗暗吃惊，刚才的情景，他其实可以依靠自己的速度避开，不过莫兰修有意要试验一下自己的身体强度，这才特意硬承受了一下奎恩法特的撞击。

　　莫兰修，当然也小心着黑龙族长会不会使用本命能量。龙族的本命能量，莫兰修可是记忆犹新。大圆满境界的龙族人用出本名能量，威力定然更强。

　　这一次撞击，也让莫兰修知道自己的身体强横程度了，若是一般人被这样撞击一下，恐怕五脏六腑也要变成一摊烂泥，就算是大圆满境界的人类也定然承受不住。而我，却一点事情都没有！莫兰修感觉了一下自己的身体，心中大喜。


第327章 吃惊的众人

　　“啪啪啪～”奎恩法特的身体，还在继续爆裂。坚硬的鳞甲，直接爆裂开来。

　　“可恶，好疼！”奎恩法特此时，心中疯狂的怒吼着，他的身体表面，一股股殷红的血液不断涌动出来，全身的疼痛，让他几乎想要马上逃跑。

　　“这个人类，怎么这么强？竟然领悟两种元素，该死的，一年前，他不还仅仅是圣阶强者吗？可恶，那些小混蛋，难道敢欺骗我？”奎恩法特不断的抽动着身体，心中想着。

　　他从黑龙族族人口中知道，这个人类，一年前来龙岛的时候还只是圣阶。按照他想法，现在面前的这人类，最多也就领悟一种元素之力。而龙族是以“力”入大圆满，怎么也能够轻易对付刚刚踏入大圆满的人类才是。

　　而现在……

　　“吼～”奎恩法特后悔了！

　　现在，很丢人！

　　“哗啦～”奎恩法特一头钻入海水中，海水钻入鳞甲内，身体上的痛楚更重一分。不过，灼热感渐渐减轻了。奎恩法特不甘心的华为人形，愤怒地在海水中看着天空中的莫兰修。

　　刚才，他甚至想使用本命能量来攻击，不过他真的有点担心直接杀死这名人类。那样的话，龙皇恐怕要发火的。

　　“啊！”奎恩法特非常不甘心。

　　莫兰修心中暗笑，看着海中的奎恩法特。

　　“黑龙族长，你慢慢在这里洗个澡，洗干净一点，我还有事，那我就先走了！”莫兰修笑着对海中的奎恩法特摆摆手说道。

　　奎恩法特愤怒地拍击着水面，双目中几乎要喷出火来。他这次截住莫兰修，本想好好教训这名人类，而现在却如此狼狈。

　　莫兰修再次向着奎恩法特摆摆手，转身便向着极北大陆的方向快速飞了过去。

　　“灵行神变”自然运转第三层，莫兰修身体内灵力生生不息，现在他的速度，恐怕放眼整个大陆，就算是擅长飞行的大圆满境界的魔兽，都不能一直相比了。

　　几个小时之后，莫兰修便到了极北大陆。

　　穿过巨人等几个族群，莫兰修进入人类居住的世界。

　　众神之城，神山！

　　在风雪神殿的殿堂中，几十名风雪神殿的高层都聚集在这里。今天，殿主波斯汀召集大家，是有一件大事要宣布。

　　月华殿和太阳殿，最近将会有一次进入沉沦之地的行动。而风雪神殿，将会在路途中对这两神殿进行一次截击。风雪神殿，不会放过任何机会削弱月华殿与太阳殿的实力。两神殿到沉沦之地寻宝，便是风雪神殿的一次机会。

　　几十名风雪神殿的长老、使者都表情严肃地站立在风雪神殿的殿外，众人前方，殿主波斯汀刚刚从内殿中走出来。

　　这一次截击月华殿和太阳殿，波斯汀可能会亲自出手。因为，这一次两神殿可能会有太上长老带队。

　　其实这也的截击，每隔上几年，便会发生一次。月华殿和太阳殿也知道，不过因为沉沦之地宝物众多，他们有时候不得不来沉沦之地。

　　“参见殿主大人！”

　　波斯汀刚从内殿走出，众多长老使者，便纷纷恭声行礼。

　　波斯汀点点头，双目环绕，从每一个人脸上扫过。这些人，便是风雪神殿的支柱，在极北大陆，风雪神殿已经有一万年的历史。这一万年来，风雪神殿的高层人员，都希望能够回到圣灵大陆。

　　风雪之神的愿望，便是希望重回圣灵大陆。而且，圣灵大陆的人类数量，是极北大陆的十倍。更甚的是，圣灵大陆除了魔兽、野兽，便都是人类，并没有那些其他的种族。

　　极北大陆，相对于圣灵大陆，太过贫瘠。

　　“这一次，月华殿和太阳殿来到北海外的人数众多，而且是由两神殿的太上长老带队前往沉沦之地。我们这一次，要周密计划，争取杀死尽可能多的敌人！”波斯汀站在众人前方，双目中厉光闪闪，沉声说道。

　　最近的几百年来，三神殿交手次数不少，不过却一直都没有大的伤亡。

　　“殿主，这一次月华殿和太阳殿，好像是为了进入沉沦之地寻找死灵水。只要我们先找到死灵水，然后埋伏起来，一定能重创他们！”一名使者在下方说道。

　　这消息，是风雪神殿隐藏在圣灵大陆的情报组织传回来的。

　　“死灵水是一种很特别的液体，它不会长时间在一个地方出现，我们想要找到，也有一些麻烦。”比利目光一闪道。

　　死灵水是一种拥有灵性的液体，而且有剧毒。通常在一个地方出现后，几天的时间，便会消失而后在另外一个地方再次出现。

　　这死灵水的作用，主要是生产一种用于狩猎的比较特殊的魔法药剂。

　　“嗯，不过，我们在这北海之外占据着地利优势，不妨派人去寻找。死灵水出现后，可能半个月都不会消失。到时候，那就是一个好机会。”波斯汀点点头，表情肃穆，对比利和那名黄色衣衫的使者说道。

　　“嗯？”突然，波斯汀表情一变，看向殿外。

　　他感应到，有一道强大的气息出现在神山，风雪神殿外。这道气息很快，刚一出现，便已经到了殿外。

　　“有强者出现！”库伯也脸色一变。

　　“什么人会来这里？”波斯汀心中念头转动。

　　“嗖～”人影一闪，殿堂内，已经多出来一个人。

　　风雪神殿的重任，纷纷将目光看向这个突然到来的人，都十分诧异。

　　“是……”波斯汀定睛一看，见到一脸笑容的莫兰修。

　　波斯汀，库伯，格尔木比利等人，都十分震惊。原本他们以为，莫兰修已经死在九幽深渊，哪里想到会在这时候见到莫兰修？

　　“波斯汀殿主，各位，大家还好吗？”莫兰修淡然站在殿堂中，微微笑道。

　　他看到这么多人聚集在殿堂内，知道风雪神殿可能是有什么行动。

　　“莫兰修？”波斯汀震惊道。

　　“莫兰修，那七彩雷母，竟然没有杀你？”波斯汀恢复沉静，疑惑问道。

　　“呵呵，七彩雷母本来是要杀我的，不过后来出了点意外情况。所以，七彩雷母不仅没有杀我，还送给我七彩羽！”莫兰修笑道。

　　听到莫兰修的话，整个大殿中几十名风雪神殿的高层人员，都震惊了。

　　他们，也都是知道七彩羽的！

　　这些人也会去沉沦之地寻找一些宝物，但是九幽深渊，他们不会进入，除非是在太上长老或者殿主亲自带领下，才会进去。不过就算进去，也只是在九幽深渊的上段找寻一些宝物，他们万万不会进入到深处。

　　大家都清楚，九幽深渊深处，那对风雪神殿的人来说也是禁地。所有人也都清楚，七彩雷母便是九幽深渊之主，脾气非常暴躁的超级强者。

　　据说龙族的龙皇，都不想与七彩雷母交手。

　　现在大家听到莫兰修说的话，怎么能不震惊？这些人，大多都不知道波斯汀曾带着莫兰修进入过九幽深渊底部，现在才明白过来。

　　“莫兰修，你拿到了七彩雷母翅膀上的七彩羽？”波斯汀大吃一惊，瞪大眼睛，常常的胡须不断飘舞，惊讶地看着莫兰修。

　　七彩羽！

　　“是呀，七彩雷母其实并不是那么可怕的。”莫兰修想起黑球，自然说道。

　　“哈哈，那太好了！”波斯汀大笑出声。

　　莫兰修没死，他当然高兴，这对风雪神殿来说，是一个大大的好消息。风雪神殿在三大神殿中，其实实力是最弱的了。若不是因为龙族在旁边，恐怕月华殿和太阳殿，很可能早就杀来了。

　　月华殿和太阳殿，实力比风雪神殿要强盛一丝。因为，两神殿不仅现在的殿主的大圆满境界强者，上一任的老殿主，也都是大圆满境界。实力，与波斯汀都差不多。而风雪神殿，只有一个库伯踏入大圆满。

　　“今天议事就到这里，大家都散去吧！”波斯汀转而对殿堂中惊诧的使者和长老说道。

　　此时，这些使者和长老，都在议论着。他们的目光，几乎都落在莫兰修的身上，其中不少人，并不知道莫兰修的身份。

　　众人见殿主如此言行，对莫兰修的身份，更加迷惑起来。

　　众人行礼后，便都离开了这个庞大宏伟的神殿殿堂。

　　几分钟后，殿堂内，便只剩下几个人。

　　“莫兰修，龙岛去过了吗？”波斯汀走到莫兰修身边，仔细地打量着莫兰修。

　　越看，他心中便越是惊讶，莫兰修的变化，让他有些难以琢磨。此时莫兰修的气息中，不仅有水的绵绵不绝，竟然还有火的熊熊燃烧。还有，莫兰修的身体，给他一种非常强横的力量感。

　　“我已经去过，也得到龙珠。”莫兰修说着，将龙珠拿出来，一颗白色的圆润珠子，淡淡的光华散发而出，还有一种奇特的能量波动。

　　“嗯，那就好，你什么时候回圣灵大陆？”波斯汀点点头，又道。

　　莫兰修微微沉思起来，他离开圣灵大陆，差不多已经有两年半的时间。现在，距离三年之期，也就只有半年的时间。

　　“我想马上回到圣灵大陆！”莫兰修沉默了片刻说道。

　　现在回圣灵大陆，依照他的飞行速度，大概也就需要几天的时间而已。

　　“好，不过莫兰修，回去之后千万要小心。对了，莫兰修，你是不是已经领悟火之力了？”波斯汀眼睛一亮问道。

　　虽然莫兰修现在没有使用力量，但是他还是能感觉得出来。毕竟，他也是三种元素之力圆满的大圆满强者。

　　莫兰修微微一笑道：“是，刚刚领悟火之力！”

　　莫兰修这句话一说出来，库伯身体一震。莫兰修，又领悟火之力？

　　格尔木，同样不敢置信看着莫兰修。现在，他还没有达到圣阶极限，而莫兰修，却已经连续领悟两种元素之力。这，根本就没办法相比嘛。

　　惊讶之后，格尔木脸上血红血红的，他实在有些汗颜。

　　“莫兰修，你真是天才，让我都不知道说什么好。”波斯汀拍着莫兰修的肩膀。

　　“嗯！七彩雷母为何突然决定不杀你呢？”波斯汀又想起这个问题。

　　按照七彩雷母的脾气，应该不会突然改变主意放过莫兰修才对。

　　“呵呵，这件事情，其实说来也是巧合吧！”莫兰修轻笑起来，“我当初在来到极北大陆之前，在海中救过一只怪物，这个怪物，是七彩雷母的女儿。而那天，就是在千钧一发的时刻七彩雷母的女儿阻止了七彩雷母杀我，所以我才能活下来。”

　　在这大殿中，之哟波斯汀几个人，所以莫兰修也就没有隐瞒。

　　“知道我救过她女儿的性命，七彩雷母不仅没有杀我，还送我七彩羽！”莫兰修接着说道。

　　这确实是巧合了！

　　“莫兰修，你不仅是个修炼上的天才，你的运气，也无人可及呀！”波斯汀深深的吸了口气，然后长长的呼出来。

　　这样的事情，竟然也能被莫兰修遇到。

　　库伯和格尔木，也深深的羡慕莫兰修，无意中，竟然能救到七彩雷母的女儿。这样的事情，真的让人羡慕。

　　救下七彩雷母的女儿，可不简单的换会一根七彩羽，将来若是有了难处，也可以找七彩雷母帮忙的。这其中的关系，可不简单。

　　当然了，莫兰修越是强大，波斯汀就越高兴越兴奋。

　　“运气确实不错，我也没有想到，我随便救下的怪物，会是七彩雷母的女儿！”莫兰修摸了摸脑袋，不好意思地说道。

　　听波斯汀一说，他也觉得自己的运气好得过分。

　　波斯汀，还不知道莫兰修经过龙族化龙池的洗礼，而且将成为龙皇的女婿。波斯汀，也不太清楚卡丽加的事情。莫兰修，并未与他说过这件事情。若是波斯汀知道这些，知道莫兰修与龙族的关系，恐怕会不顾身份直接把莫兰修抱起来亲一下吧。

　　“殿主，库伯，格尔木，我这次来就是与各位告别一下，然后回圣灵大陆的！”莫兰修旋即说道。

　　现在，他一刻也不想耽搁了，玛雅，他心中一直牵挂着。

　　“嗯，那好！不过，对于月华殿和太阳殿，莫兰修，你可一定要小心。这两神殿，隐藏的力量很强大。”波斯汀再次提醒莫兰修。

　　波斯汀与月华殿太阳殿斗了那么长时间，对两神殿的力量，了解得当然比莫兰修清楚。即便如此，波斯汀对那两个神殿最后底牌，也十分模糊。

　　这一万年来，三大神殿并未发生全面厮杀。三神殿，都隐藏着实力。

　　“我会的！”莫兰修道。

　　……

　　夜色如水！

　　天空中，明亮的星辰，不停闪耀。

　　莫兰修飞行在云层之上，看着远处朦胧的夜色，恨不得立刻回到圣灵大陆。现在，他已经有了自保的能力。

　　莫兰修并未将灵力释放出来护身，也没有使用“势”，他只是凭借自己的身体，感受着夜色中从身边不断划过的风。

　　这些风，对莫兰修现在的身体已经不能造成丝毫影响。若是在以前莫兰修没有进入龙族化龙池之前，或许莫兰修还不敢如此。但是现在，莫兰修根本就不在乎。

　　感受着咧咧风声，这些风拂面而来。

　　“风，自由翱翔的风，不受拘束。但是风，又可以形成锋利的刀刃，无坚不摧。风，可以无限大，也可以压缩成为一小片。”

　　“风没有形态，看不见，只能感受到。风，同样无处不在。这阴元素，比水元素火元素土元素三种元素，更加神秘，更加那一琢磨。”

　　莫兰修微微闭上眼睛，开始思索起来。即便在飞行之中，莫兰修也可以同样去修炼。

　　“嗖～”

　　人影一闪，莫兰修仿佛流星一般。海面上，一个个岛屿，不断地从莫兰修身下穿梭过去。时间悄悄流逝，白天换成黑夜，黑夜又换成白天。

　　几个日夜之后，莫兰修距离圣灵大陆已经越来越近。

　　“月华殿，太阳殿，你们的日子很快就要到头了！”莫兰修狠狠地咬着牙齿，对于这两个神殿的仇恨，刻骨铭心。

　　“轰隆～”

　　远处，一道闪电霹雳而下，此时莫兰修飞行在云层之下，清晰地看到闪电感觉到闪电。那种磅礴的气息从闪电发出的地方陡然传递而来，让莫兰修身体为之一震。

　　“哗啦啦～”

　　一片雨幕，突然从天而降。莫兰修将灵力运转而出，身体上青色光芒闪耀，那些雨水，便不能近身。

　　“到了！”莫兰修心中欢喜，他已经看到熟悉的岛屿。两年前出海的时候，莫兰修便是从这里出发的。东边，就是以前海盗的聚集地。现在也不知道那里发展成什么样子了！

　　“这次回来，正好去看看西斯兰和西斯丽两姐妹怎么样了！”莫兰修心中念头闪过，自然就飞向利姆城。

　　以现在莫兰修的实力，无论到什么地方，如果他不想，恐怕都不会被人发现，只要不是那几个特殊的地方。现在的索菲尔王国利姆城，与两年前，也没有太大的变化。

　　海上的磅礴大雨，而到了这里，已经几乎不下了，只是零星的几点雨水。


第328章 困境

　　夜幕之中，天空中一道黑影闪过，悄悄落在一座府院之中。府院内的护卫，丝毫没有觉察。

　　这道黑影，便是刚刚回到圣灵大陆的莫兰修。从极北大陆到圣灵大陆，莫兰修一共用去四天多的时间御空飞行。

　　“那两姐妹，应该是住在拉吉莫府邸的后院！”莫兰修看了看四周的环境，心中揣测。

　　这一次回到利姆城，莫兰修并不像声张，若是那两兄妹生活很好的话，他也就悄悄离开不会多耽搁，也不会与那两兄妹见面。

　　“琴音？”莫兰修心中一动。

　　他听到，从自己所在东边的院子中，隐隐传来一阵阵琴音。这琴音，虽然因为距离比较远传到这里已经有些模糊，但也能让人心情舒畅，甚为悦耳。

　　莫兰修身影微微一闪，便到了东边的院子中。这个院子，是一个大院，院中有一人工湖泊，湖泊内有一凉亭。此时正是夏季，湖泊内花草繁盛。阵阵香气，从这些花草中散发出来。

　　莫兰修目光凝聚，看到那凉亭中有两道俏丽倩影，两人都是身穿紫色长裙。此时莫兰修距离那凉亭也不很远，琴声已经清晰可闻。虽然是黑夜，但以莫兰修的能力，根本就不妨碍他看清凉亭内的人。

　　那凉亭内的两名女子，正是两年多未见的西斯兰和西斯丽姐妹。莫兰修对这一对姐妹印象算是比较深刻，当时两姐妹和那位老管家是西斯家族幸存下来的几人。

　　“唉～”

　　琴音落，而凉亭内，却传来一声幽幽叹息之声。

　　“姐姐！”清脆的女子声音，很甜美。

　　“妹妹，这两年多的时间，你的武技并没有太大的进步。而姐姐也没有修炼的天赋，什么时候，才能为我们的父亲和母亲报仇呢？”西斯兰的声音有些幽怨。

　　莫兰修看到原本坐着弹琴的西斯兰，突然站起来，走到凉亭边，看着清冷的湖水。此时零星的小雨也已经停歇。

　　“姐姐……”西斯丽也已经出落得羞花闭月，无奈地喊了一声。

　　为父亲和母亲报仇，她们无时无刻不想，可是那班克家族有圣阶强者存在，按照她们修炼的速度，就算修炼一百年一千年，恐怕也报不了仇。

　　“拉吉莫叔叔最近也很烦恼！”西斯兰皱眉道。

　　她们姐妹两人，在拉吉莫家族生活的这两年多，拉吉莫约翰虽然每每见到她们两人的时候总是露出笑脸，可是两姐妹也能看出拉吉莫约翰心中的隐忧。

　　就在前一段时间，两姐妹从老管家那里得知，拉吉莫约翰家族这两年来的生意做得很不顺畅，卡姆城的班克家族，总是与拉吉莫家族产生矛盾。而且，利姆城的几大家族因为两年前围剿海盗拉吉莫家族获利最大的原因，竟然联手遏制拉吉莫家族。

　　几大家族的据陈，就连利姆城的城主，也不好干预。

　　“姐姐，我们能帮拉吉莫叔叔什么吗？”西斯丽清丽脸上，天真的眼神看着西斯兰，她年岁还小，对很多事情都不了解。

　　她并不明白，拉吉莫家族遇到的困境。

　　“我们能帮到什么呢？呵呵，妹妹，你要弹一曲吗？”西斯兰突然笑了笑，心疼地看着妹妹。在她心中，现在只希望妹妹能过的幸福。

　　说话间，西斯兰的目光，露出深深的思念。

　　“莫兰修先生，你到底什么时候才能回来呢？”在西斯兰的心底，深深的呼唤着莫兰修。

　　两姐妹刚才的对话，莫兰修在院子外围自然听得清楚。

　　“拉吉莫家族，看来似乎是遇到困境了！”莫兰修眉头一皱，心道。

　　“那班克家族的人因为我当初插手，不敢明目张胆的对两姐妹动手，所以便对拉吉莫家族施加压力。”莫兰修微微点头。

　　“是谁？”西斯兰惊呼一声。

　　她突然看到，在自己视线近处的湖面上，多了一道人影。这人影，漂浮在湖面上，非常诡异。

　　听到姐姐惊叫声，妹妹西斯丽也猛然站起来，手中一把长剑“唰”的亮了出来，快速跳跃到她姐姐的身边，目光冷冷看着湖泊中的人影。

　　“你是什么人？”西斯兰很快便冷静下来，沉声问道。

　　西斯兰明白，这个人能够神不知鬼不觉来到这里，肯定很强。而且看他站在水面上，就好像轻若无物一般竟然不下沉，这绝对不是一般人能够做到的。

　　“两年多未见，难道已经忘记我了吗？”莫兰修轻笑一声。

　　这声音？西斯兰皱眉，心中惊讶。

　　这声音，有些熟悉。两年多未见，两年前？西斯兰一听到莫兰修这样说，就知道眼前这个人，肯定是自己所认识的。

　　“嗖～”

　　莫兰修的身体，瞬间也到了凉亭之中。

　　“是你？莫兰修先生？”西斯兰看到莫兰修，双目之中顿时露出欣喜的目光，再次抑制不住心情，激动地说道。

　　她万万没想到，莫兰修会突然出现。虽然两年多没有见过面，但是她无时无刻不想着莫兰修。虽然这感情，她一直不曾表露出来。

　　“莫兰修先生！”西斯丽也收起手中的长剑，清秀的脸蛋上一片红潮。

　　“呵呵，你们还好吗？”莫兰修笑道。

　　这两姐妹，莫兰修再见到她们，心中也挺快乐。

　　“是，我们很好，莫兰修先生，你刚刚从海外回来吗？”西斯兰连忙应声说道，接着请莫兰修坐下。

　　莫兰修看了看石桌上的古琴，在石凳上坐下来。

　　“是，我刚刚才从北海归来，想起你们，便来看看。方才听到琴音，很悦耳。”莫兰修目光从琴弦上落到西斯兰身上。

　　西斯兰脸色微红。

　　“闲暇时，便弹弹一些喜欢的曲子罢了。莫兰修先生，你若是喜欢，我再弹一曲给你听可好？”西斯兰心中好像有小鹿乱撞，无法平静。

　　她听莫兰修说到琴声，便想要再弹一曲。

　　“好呀！”莫兰修目光一亮。

　　西斯兰在古琴前坐下，西斯丽，也在莫兰修身旁的一张石凳上坐下，偶尔用眼角的余光看着莫兰徐。西斯丽虽然年纪还小，可是也有喜欢与讨厌的心情，她对莫兰修，就很喜欢。

　　当然了，恐怕任何少女，都喜欢本领强大的英雄。莫兰修在西斯丽心中，无疑就是大英雄。两年前，就是莫兰修打退班克家的那个强者救了她们的性命。

　　琴声响起，莫兰修闭上眼睛，安静的听着。

　　这琴音，有养神安心的效果，莫兰修心中此时异常安静。

　　一曲终了，莫兰修缓缓睁开眼睛。

　　“西斯兰，你的琴艺很好。”莫兰修望向西斯兰说道。

　　“不过，琴声中，好像有淡淡的忧伤和愁思。”莫兰修旋即又说道。

　　他刚才听这两姐妹谈话，就知道现在两人暂住的拉吉莫家族遇到了难处，就算不听西斯兰的琴，他也知道现在西斯兰心中的心事。

　　西斯兰听到莫兰修所言，口中幽幽一叹。

　　“都是我们，因为我们的关系，那班克家族常常与拉吉莫叔叔为难。现在，利姆城的几个家族，也都与拉吉莫叔叔为难。每次看到拉吉莫叔叔，拉吉莫叔叔虽然总是在我们面前笑嘻嘻的，可是我也看得出来他心中隐藏的愁苦。”西斯兰无奈地说道。

　　虽然知道事情如此，可是她们两人也没有任何办法。这两年多，两人虽然修炼武技，可是她们根本没有修炼的天赋，刻苦修炼，两年半的时间，连中级剑士的境界都不能达到，报仇，根本无望。

　　“拉吉莫约翰呢？”莫兰修问道。

　　莫兰修，仍然清晰记得拉吉莫家族族长，那个中年人拉吉莫约翰。拉吉莫约翰，虽然是一名商人，却很重义气，非一般商人可比。就说他收留两姐妹到如今，虽然缕缕因为两姐妹而让家族生意蒙受损失，但是他在两姐妹面前从来没有表露出来过这一点，就足以让莫兰修决定帮一下他。

　　“拉吉莫叔叔已经外出几天未回了。”西斯兰有些担忧。

　　上一次见到拉吉莫约翰，已经是一个星期以前。这几天，她一直都没见到拉吉莫约翰。关于拉吉莫家族的一些消息，两姐妹也都是从管家那里得知。

　　“嗯，我去问问拉吉莫家族的人吧。”莫兰修微微一点头。

　　以他现在的能力，帮助拉吉莫家族一把，也不过是顺手的事情。所以，莫兰修决定帮他们一把，不管如何，拉吉莫约翰都算是一个好人。

　　“莫兰修先生！”西斯兰见莫兰修站起身准备离开，出声说道：“我先带你去找管家柯蓝伯伯，然后他带我们去见二爷爷吧。”

　　柯蓝，现在也在拉吉莫家族做一些工作，所以对拉吉莫家族的一些事情也知道一些。

　　“嗯，那也好。”莫兰修点点头。

　　跟随在西斯兰和西斯丽两姐妹身边，莫兰修来到前院。一些院子中的护卫，都惊讶地看着西斯兰和西斯丽两姐妹，因为，两姐妹身边的人，他们并不认识，也没见过。这个人，是从哪里冒出来的？

　　因为与两姐妹在一起，而且两姐妹虽然是外人，但是因为拉吉莫约翰视她们两人就好像琴声女儿一样，所以护卫们对西斯兰和西斯丽都非常客气。见西斯兰和西斯丽对莫兰修都非常恭敬客气，这些护卫也就没有阻拦。

　　很快，三人便到了一处四角房舍之中，原本西斯家族的管家柯蓝正在其中。

　　“小姐！”

　　柯蓝见到西斯兰和西斯丽，忙迎上来。

　　西斯兰和西斯丽，可从来没有来过他工作的地方。

　　“莫兰修先生？”柯蓝走过来之后，仔细看了一会，才认出莫兰修来。两年前，莫兰修也给他留下很深的印象。

　　“呵呵，你好。”莫兰修笑道。

　　这个老管家柯蓝，很忠心。当时西斯家族遇到的情况如此危急，他都没有自己逃跑，而是一路不离不弃护送自己家的两位小姐。

　　对于这样的人，莫兰修也都很敬重，就算他没有任何实力。

　　“莫兰修先生，您快请坐！”柯蓝有些惊慌失措的连忙说道。

　　他这时候，才惊讶地张开嘴巴，身体激动得战栗不停。

　　“柯蓝伯伯，莫兰修先生，是想知道拉吉莫叔叔现在遇到的困境。”西斯兰对柯蓝说道，“柯蓝伯伯，二爷爷现在在吗？”

　　西斯兰说的二爷爷，便是拉吉莫约翰的叔叔，拉吉莫伯德！

　　“在的，二长老正在书房中。莫兰修先生，我这就带你们去！”柯蓝这时候才恢复正常的神色。

　　说着，他便要带莫兰修前去书房。

　　西斯兰和西斯丽，自然也跟着莫兰修一起。

　　书房并不远，只是越过一个封闭的院子，便到了书房。书房内点这灯光，一个人影一动不动的映在窗纸上。

　　“咚咚咚～”

　　“谁？”拉吉莫伯德有些疲惫苍老的声音传出来。

　　“是我，柯蓝！”柯蓝回道。

　　柯蓝回过头，目光看了莫兰修一眼，略有些歉意的样子。

　　“进来！”拉吉莫伯德出声道。

　　“咦？”拉吉莫伯德见到进来不仅仅是柯蓝一个人，而是四个人，不禁发出一丝惊异的声音。

　　“伯德老爷，我家小姐，还有这位莫兰修先生想见你。”柯蓝恭声道。

　　“哦？莫兰修先生？”拉吉莫伯德大吃一惊。

　　当时莫兰修来到拉吉莫家族的时候，拉吉莫伯德也见过莫兰修，这时候柯蓝一说起，他一下子就想起来了。当时拉吉莫约翰组织府中护卫队伍与城主府一起去围剿军队，拉吉莫伯德虽然没去，可是后来也听说过关于围剿海盗时发生的事情。

　　这位莫兰修先生，在围剿海盗时表现出来的实力，让所有人震惊。

　　拉吉莫伯德，自然也知道莫兰修的实力。

　　“请坐！快请坐！”拉吉莫伯德连忙站起来，对莫兰修说道。

　　实力强大的人，受人尊敬！

　　“呵呵，伯德先生，不必如此客气。我刚从北海之外回来，所以便顺道过来看看西斯兰姐妹生活可好。刚才听她们说，拉吉莫家族好像遇到一些困难？拉吉莫约翰族长似乎没有在府中，所以我想请你告诉我关于家族遇到的困难。”莫兰修客气地说道。

　　西斯兰和西斯丽两两人，安静的站在莫兰修身后，脸上也露出焦急的神色。

　　拉吉莫约翰，已经出去一周的时间。

　　“唉～”拉吉莫伯德，深深的叹息一声。

　　“我那个侄子，去谈判，已经一个星期的时间，到现在还没回来。”拉吉莫伯德眉头紧紧皱起，深深地吸了口气，沉声说道。

　　双目之中，流露出担忧的神情。

　　“谈判？拉吉莫约翰族长是去哪里谈判？”莫兰修疑惑问道。

　　“莫兰修先生，你可一定要帮帮我们拉吉莫家族呀！”拉吉莫伯德突然悲痛的哭出声来，仿佛是发泄一直压抑的情绪来。

　　莫兰修心中震动，拉吉莫伯德何等身份？现在，竟然被逼迫成这个样子。他心中若不是实在忧虑，必然不会在自己和西斯兰两姐妹面前痛哭出声。

　　“伯德先生，到底发生什么事情？”莫兰修急问道。

　　看来，拉吉莫家族遇到的问题，比想象中的还要困难。

　　“事情……”拉吉莫伯德过了好一会，才渐渐收住哭喊之声，眼睛泛红看着莫兰修，西斯兰西斯丽两姐妹。

　　“既然莫兰修先生你在这里，我也就不必顾虑那么多了。”拉吉莫伯德突然看了西斯兰和西斯丽一眼，仿佛是下定某个决心一样。

　　“以前，我那侄子一直不让我说出来，也不让我在西斯兰小姐和西斯丽小姐面前表现出来。现在，他如今连人都不知道是生是死，莫兰修先生你也在，我便直说了。”拉吉莫伯德呼出一口气，咬着牙齿，目光中闪过一丝愤怒。

　　这愤怒，当然不是对莫兰修几人发出的。

　　“两年前，西斯兰和西斯丽小姐来到我们拉吉莫家族，从那之后，我们拉吉莫家族的生意，便受到四面八方的压制。现在，除了海运，家族几乎所有生意，都在日益萎缩，而且每日都要赔出大量的金钱。到现在，我们拉吉莫家族的生意，几乎已经枯萎了。”拉吉莫伯德说起这件事情，愤怒的情绪更重。

　　“这些，都是因为那个班克家族呀，卡姆城的班克家族。那些卑鄙无耻的混蛋，可恶的混蛋！”拉吉莫伯德捏紧手心，怒喊道。

　　“班克家族，与利姆城兰德、里昂吉纳、威尔里联合起来，共同压制我们拉吉莫家族。那几个混蛋因为在围剿海盗的时候不出力，最后得的好处少了，在海上贸易一直不如我们拉吉莫家族，所以怀恨在心，现在是想将我们拉吉莫家族直接铲除掉了。”

　　“而那个班克家族之所以这样做，恐怕是因为西斯兰和西斯丽小姐。当时莫兰修先生你阻止那半个家族的强者对两位小姐动手，那班克家族便不敢直接对两位小姐动手，可是却对我们拉吉莫家族动手。拉吉莫约翰曾对我说过，班克家族暗中是想让他将两位小姐驱逐出家族。”拉吉莫伯德一口气说出一连串的话，脸色通红，双目中似是要冒出火焰来。这些时日，他也一直在隐忍，压抑这心中的怒火。


第329章 禽兽

　　班克家族仗着雄厚的实力，显然是想要以卑鄙的恶劣手段来使拉吉莫约翰遗迹拉吉莫家族屈服。

　　“那拉吉莫约翰族长现在是去什么地方谈判了？”莫兰修深深皱起眉头，这件事情，他确实要管上一管。

　　虽然无论是西斯兰、西斯丽姐妹，还是这个拉吉莫家族都与他没有直接的关系，可是若是见到这样的事情连问都不问，那他就不是莫兰修了。而且，或许以后他也有需要拉吉莫家族帮忙的地方。

　　“唉，拉吉莫约翰，是去卡姆城与班克家谈判去了。到现在，他已经几天都没有消息传来，我派人去卡姆城探听消息，也都没有音信。”拉吉莫伯德无奈的叹息一声，一脸忧虑的神情。

　　“对不起，二爷爷，都是因为我们，才让拉吉莫约翰叔叔冒险！”西斯兰眼睛红通通的，有些局促不安地站在莫兰修身后，西斯丽，也同样要哭出来的表情。

　　“两位小姐，你们不必多想，今天我是见到莫兰修先生，才会直接说出这番话来。不然，我在你们面前不会说这些，就是因为担心你们会多想。”拉吉莫伯德苦笑一下，看着两姐妹，连忙说道。

　　拉吉莫约翰在家的时候，就多次与拉吉莫伯德说过，千万不要因为这些事情影响到西斯兰和西斯丽两姐妹。

　　莫兰修听到这话，也为之动容，这拉吉莫家族的人，个个都不错。这样的人，莫兰修，也希望能够与他们交成朋友。这样的人，绝对不会在朋友有难的时候背叛。

　　“可是，拉吉莫约翰，为何答应去卡姆城呢？”莫兰修皱眉询问。

　　若是在利姆城谈判，凭借拉吉莫家族在利姆城的力量，必然安全许多。

　　“唉，莫兰修先生！”拉吉莫伯德稍微收敛心神，又看向莫兰修接着说道：“班克家族，还有那兰德几个混蛋，就是利用我侄子的弱点要挟我的侄子。我拉吉莫家族若是继续这样被打压围攻，整个家族的生意，离坍塌也就不远了。”

　　“拉吉莫约翰不想让祖宗一收创立下来的基业就这样毁在他的手里，只有委曲求全，答应与他们在卡姆城谈判，而且，最终的地点就是设在卡姆城的班克家族。”拉吉莫伯德深深的无奈说道。

　　拉吉莫家族，在鲁姆成也有数百年的历史，祖宗一手创立的基业，拉吉莫约翰，当然不希望自家的产业毁在自己的手里。

　　哪怕还有一丝的希望，他都会试试。

　　莫兰修点点头，他已经明白了。

　　“伯德先生，你放心，我这就去卡姆城将拉吉莫约翰找回来。”莫兰修眼神变得凌厉起来，沉重的气势外放，让莫兰修整个人似乎都变了。

　　拉吉莫伯德，心惊地看着莫兰修。西斯兰和西斯丽，也有些紧张地看着莫兰修。

　　莫兰修看到几人表情不对，忙收起气势，干笑道：“刚才是因为愤怒，所以才……”

　　莫兰修抱歉的看了看拉吉莫伯德，还有两姐妹。

　　“莫兰修先生，我拉吉莫家族，将永远感谢你的大恩！”拉吉莫伯德深深地向莫兰修行了一礼，这段时间，他每日惆怅，今天，终于看到了希望。

　　“莫兰修先生，你要小心一些呀！”西斯兰双目水灵灵的眼睛，看着莫兰修。

　　莫兰修笑着点点头。

　　“嗖～”

　　几人之间眼前空气一阵动荡，然后莫兰修已经失去踪影，三人连忙看向外面，哪里还有莫兰修的影子。

　　“莫兰修先生，实力好强！”拉吉莫伯德喃喃说道。

　　……

　　卡姆城！

　　卡姆城距离利姆城的距离，即便是马车，也不过只需要十个小时的时间。两个城市，相距原本就不远。以莫兰修的速度，只需要十多分钟的时间便从利姆城到了卡姆城的上空。

　　卡姆城，虽然比利姆城大上不少，不过繁华程度两地也差不多，利姆城靠近海边，可以进行海上贸易，行商的人比卡姆城更多一些。

　　莫兰修到了卡姆城后，很快便找到班克家族的府院。莫兰修并未先现身，而是小心翼翼进入班克家族院落内线打探一下消息。

　　以他的能力，班克家族的护卫，根本就发现不了他。

　　就算是班克家族的那位圣阶强者，也是无法发现莫兰修的。莫兰修，可是大圆满境界的强者，只要他想，他完全可以掩饰自己的气息，化为水元素的气息。那些圣阶强者即便距离他很近，只要没有看到他人，也不过会疑惑一下为何空气中水元素如此活跃而已。

　　在班克家族府院中转了一会，莫兰修，终于得到一些消息。

　　在府院中，两名站岗望哨的护卫，正在交谈。

　　“兄弟，前两天刚被抓进来的那个家伙，到底是什么人？怎么长老们，这几天一直在审问？哎呀，那个家伙，叫得真是凄惨，肯定在地牢中没少吃苦头。”一名穿着盔甲手中握着长剑的护卫，笑着对身边的人说道。

　　“听说是利姆城一个家族的重要角色，嘿，兄弟，我跟你说。你不知道，那人被打得，简直面目全非，他能活着，都算奇迹。我亲眼看过，他连脸皮都没了。”另一名戴着红色帽子的护卫，想起当时在地牢中看到的情景，摇摇头身躯微微一颤寒声说道。

　　“啧啧～”先前说话的护卫，也同样摇摇头。

　　就在这时候，他们两人突然感觉到呼吸一窒，好像身体周围空气一下子被抽干了一般。

　　莫兰修虽然还不能确定两人谈论的到底是不是拉吉莫约翰，但是他决定先去地牢看看。而地牢在何处，莫兰修自然要从这两人口中得知。

　　现在莫兰修的实力，根本就无需在这个地方有所顾忌，他只需要使用最直接的办法就可以。

　　刚刚来到班克家族的时候，莫兰修担心惊扰班克家族的人之后，对方会以拉吉莫约翰的性命要挟，所以才悄悄的隐匿探听消息。现在，他已经有了大概的把握，当然也就不必隐藏行踪。

　　“咳咳～”

　　两名护卫，互相对望着，他们发现此时不禁无法呼吸，连动都不能动了。四周，莫名其妙的出现一些蓝色的东西，将他们死死束缚在原地，他们好像到了一个蓝色的世界。

　　接着，一道人影赫然出现在他们两人面前，两人惊恐地睁大眼睛，看着这匪夷所思的一幕。这个人是陌生的面孔，他们从来都没见过。

　　那戴着红帽子的护卫，努力抬起手，指着莫兰修，口中发出干涩的声响，似乎想要说话。

　　莫兰修将水元素稍微放松开一些，让他能够说话，却不能高声叫喊。

　　“你……你是谁？”护卫指着莫兰修，脸色憋得通红，他们无法呼吸，又无法移动，过一会，便都会窒息而死。

　　“我是谁不重要，我只需要告诉你们，几分钟之后，你们就会窒息而死。不过，你们若是听话，我便不会杀你们！”莫兰修冰冷的声音，仿佛一根尖刺，直钻入两人的心脏之中。

　　这两名护卫，同时一个震颤，连忙点头，眼中满是惊骇之色。

　　“我问你，那个地牢中前两天被抓来的人，长什么样子？”莫兰修面色一冷，寒声问道。

　　两护卫连忙摇头。

　　“大……大人！我也只是偶然下地牢中，看……看过一眼。而且……而且……”这名红帽护卫，惊恐地睁大眼睛，“那个人，脸皮都被完全剥了下来，根本就看不清他的样子。”

　　护卫越说，莫兰修脸色越寒。

　　若是真拉吉莫约翰，那这个班克家族，真是太狠毒了！

　　“那个人，是利姆城来的？”莫兰修目光一转。

　　“是……是的！大……大人！那个人，正是从利姆城来的。”没有戴头盔的护卫，连忙说道。

　　不过，他们说话的声音很小，而且因为无法呼吸，几乎只是呼出一点原本在肺中的空气才能发出这点微弱的声音。

　　这时候，这两名护卫已经头晕目眩马上就要昏迷休克了。

　　莫兰修看到这样，马上又问道：“那你们告诉我，地牢在什么地方？”

　　“在……在那个假山后面，那……那里就是地牢的入口！”红帽护卫，指着莫兰修背后数十米之外的一座假山，干涩的声音软绵绵说道。

　　此时，他全身不停颤抖，身体轰的一下跪了下来，全身的力量好像被抽干一般。

　　“感谢你们的配合！”莫兰修点点头，“你们现在，需要好好休息片刻！”

　　说着，莫兰修念头一转，水元素便进入两人身体之内。这两名护卫，马上变昏厥了过去，重重的倒在地上。

　　莫兰修身体一闪，便到了几十米之外的假山背后。这假山后面，果然是一个黑漆漆的入口。

　　稍微犹疑了一下，莫兰修便踏了进去。

　　“哧～”

　　以莫兰修的听力，能够听到下面有一些呼吸的声音。

　　快速下过台阶后，里面一些亮光照出来，是被点燃的火把。

　　“喝！”一道声音，从地牢伸出传来。

　　“似乎在喝酒！”莫兰修心道。

　　莫兰修的脚下并未停留，快速走了过去，转过一个弯之后，莫兰修看到几名看守者，果然在喝酒。摆着一个木质桌子，上面放着酒食，空气中弥漫着浓烈的酒气。

　　“哒哒哒～”莫兰修走了过去，脚步声与地面发出摩擦的响声。

　　那几名看守的人听到声音，自然转过目光，看向莫兰修。

　　“咦？你是谁？”一名赤裸着上身的看守者，惊疑地看着莫兰修。

　　莫兰修，他们当然没见过。

　　“前两天被抓来的人在哪里？”莫兰修目光看着这几人，从鼻孔中冷哼一声，冷冷问道。

　　“混蛋，你是谁？为何来牢房重地？”那赤裸身体的看守者，晃着身体便向莫兰修冲了过来，只是此时他连平衡能力都没有，踉跄了两步，似乎随时都要摔倒。

　　不过另外几名看守，就没那么醉了，他们此刻已经醒酒，紧张地看着莫兰修。

　　“你到底是什么人？”又一名看守问向莫兰修。

　　“呼～”微弱的痛苦呻吟的声音。

　　莫兰修耳朵微微一动，便找出那声音的来源处。就是这几名看守的后面，十多米外，有一间很大的牢房。

　　没有任何废话，莫兰修直接走了过去。

　　“混蛋，站住！”几名看守，猛地扑向莫兰修。

　　不过，他们的动作很快便都在空气中凝固住了，在半空中，保持了片刻姿态之后，他们以更快的速度倒飞出去，重重地摔落在地上滚动着，发出一阵巨响。

　　以他们的力量，根本就连莫兰修的身体近处都不能靠近。莫兰修只要一个念头，便可以轻易杀死他们。

　　无孔不入的水元素，瞬间便能将他们的内脏搅动成碎片。

　　“拉吉莫！”莫兰修到了阴暗潮湿的牢房边，看到里面一个人，正趴伏在地上，身上，衣服上满是黑色和红色的血迹。

　　那微弱的痛苦的呻吟声，便是从他口中发出来。

　　牢房中，满是各种令人毛骨悚然的刑具。

　　“谁？”地上的人，猛地一抬头，双目看向莫兰修站立的方向。

　　“拉吉莫约翰？”莫兰修沉痛的声音，目光紧紧看着面前趴在地上的这个人。这已经，不能算是一个人，眼睛被挖出来，脸上一片血肉模糊。双脚自膝盖下，也被完全砍断。

　　“你是谁？你不是班克家族的人？”拉吉莫约翰连续在地上用双手爬动身体，向着莫兰修所在的位置爬了过来。

　　莫兰修心中一酸！

　　即便他什么样的场面都见过，可是此时拉吉莫约翰的惨状，还是让他心中一阵难受。怒过，也疯狂的燃烧起来。

　　“我是莫兰修！”莫兰修口中说道。

　　“呛～”

　　牢房门上的铁链，直接被莫兰修单手拧断，莫兰修推开门，将拉吉莫约翰抱起来。拉吉莫约翰的身体，不断抽动着。血肉模糊的脸上，也显现出一丝激动来。

　　“莫兰修，你真是莫兰修？”拉吉莫约翰似乎不敢相信，“莫兰修先生，你来救我的吗？哈哈哈，真是天不亡我，天不亡我拉吉莫家族呀！哈哈哈……”

　　拉吉莫约翰，异常兴奋！

　　“你放心，我不会让你白白受到这样的对待！”莫兰修面色恢复正常，看了看牢房的通道，将拉吉莫约翰单手托起，一道蓝色的水元素顿时覆盖住拉吉莫约翰的全身，然后莫兰修向着牢房外走去。

　　此时，一道道蓝色的活跃的水元素，不断滋润着拉吉莫约翰的伤口。

　　虽然不能完全治疗伤势，但是也可以让拉吉莫约翰的伤口不会恶化，而且水元素，也可以很好的治疗这些外伤。

　　“拉吉莫约翰，到底发生了什么事情，你仔细将给我听！”莫兰修一边缓缓向着地牢外走去，一变开口问道。

　　“莫兰修先生！”拉吉莫约翰，痛苦的发出声音。

　　“一个星期前，班克家族的族长，还有利姆城的兰德几个人，逼迫我来到卡姆城谈判。我为了家族我拉吉莫家族能够生存下去，只得妥协答应下来。可是，我刚刚来到班克家族，就遭到众多高级剑士的围攻。”拉吉莫约翰回忆起当时的情景。

　　“我身边的护卫，拉吉莫家族的护卫，一个个都战死倒下了，他们的人，太多。”拉吉莫约翰，声音微微颤抖。

　　“他们是早有预谋的！”莫兰修缓缓道。

　　这事情很明显，他们就是故意将拉吉莫约翰拉到卡姆城，这样方便他们对拉吉莫约翰动手。拉吉莫约翰身边的护卫，寡不敌众，拉吉莫约翰自然不是他们的对手。

　　“是，我也早就有预料到会是这样的结果，不过，我不得不来。”拉吉莫约翰接着说道：“当时，我在身边英勇的护卫拼命保护下，终于成功的逃脱出去。不过，我也受了很重的伤。”

　　“你逃了出去？”莫兰修有些意外。

　　“是的，我成功逃到卡姆城的城外，因为伤重，最后不得不躲避在一户农家之中。因为伤势太重，我根本就无法再次剧烈奔走。所以，我只能打算在那待上一晚上。不想，我竟然就那样的昏睡了过去。”拉吉莫约翰语气中，露出深深的恨意。

　　“是他们又找到了你？”莫兰修双目中寒光一闪，猜测道。

　　“是的，当我从昏睡中醒过来的时候，发现整个房屋已经被团团包围了。那收留我的农户人家，一家三口，全部被杀死。我当时气愤得冲出去与他们拼命，我杀死了三名剑士，最终还是被他们抓住。”拉吉莫约翰，身躯抖动得越来越剧烈，虽然看不清他的表情，可是莫兰修知道此事的拉吉莫约翰一定很悲伤。

　　“那些该死的混蛋，竟然杀死三个无辜的人，而且，那些混蛋，竟然将那户人家十四岁的女儿，女儿……禽兽！”拉吉莫约翰狠狠的咬着牙齿。

　　莫兰修心中，腾的一下，一把疯狂的怒火几乎烧到头顶。这些禽兽，该死！


第330章 铲平

　　莫兰修，很久很久没有动过这样重的杀心了。这些人，确实该死。

　　“该死！”莫兰修咬牙说道。

　　“莫兰修先生，请你，一定要除掉这些卑鄙无耻的混蛋！”拉吉莫约翰突然将手用力抓住莫兰修的衣服，气喘吁吁的央求着。

　　即便他不说，莫兰修，也已经动了杀心。

　　“拉吉莫约翰，你放心，我会让他们这些混蛋付出代价的。这些混蛋，不该活着，不该活在这个世界上！”莫兰修的心境，很快又恢复正常，淡然地说道。不过，他的杀心已成，不会轻易改变心意。

　　这时候，莫兰修已经带着重伤的拉吉莫约翰，出了地牢，到了地面之上。

　　“班克家族的族长，之所以没有直接杀死我，是想要从我手中得到我拉吉莫家族的产业。嘿，我岂会将家族几百年建成的基业交给他们！就算死，我也不会交出来。”拉吉莫约翰嘴角一丝苦笑。

　　“呵呵，我们被包围了！”莫兰修环顾四周，冷声道。

　　四周，一个个明亮火光的火把，将半边天空都照亮。一名名全副武装的护卫剑士，团团把地牢假山包围住，莫兰修和拉吉莫约翰，就在这些护卫的中央。

　　看到这一幕，莫兰修笑了起来，对拉吉莫约翰这样说道。拉吉莫约翰，也同样笑了起来，他对莫兰修充满信心。当初，他可是亲眼见到莫兰修是如何对付那些黑风岛屿的海盗。

　　“你是什么人？好大的胆子，你可知道这是什么地方？”一名护卫头领，耸然站出来，瞪着眼睛怒喝莫兰修道。

　　莫兰修将目光一扫，淡然说道：“这是什么地方？我不知道，也不需要知道。不过我知道一点，这里，一会之后将变成一片废墟！”

　　莫兰修的声音，回响在整个班克家族府院。莫兰修的声音不大，却正好清晰的传递到府院之中的每一个角落。

　　在场的所有人，都全身一震，惊讶地不敢置信地目光看着莫兰修。

　　面前这个人，竟然敢说出这样的话来，这样的话，竟然是向班克家族说的，而且还是在班克家族的府院之中说出来的。

　　这，简直像是玩笑！

　　“大胆，小子，难道就凭你一个人，也敢说出这样的话来？哈哈哈……”护卫头领愤怒地瞪大眼睛，恶狠狠地喷出一口唾沫，对莫兰修咆哮道。

　　莫兰修也不理会，转目看了看四周，他是在寻找班克家族的族长，或者是分量比较重的人。不过看起来，似乎还没赶到。

　　这班克家族的府院很大，若是从比较远的地方赶来，恐怕还需要一点时间。

　　“嗖～”

　　空气中，突然一道裂空声传来。接着，一道黑色的影子。落到了圈子之中，这个人，正是班克家族的圣阶强者，也是班克家族现在族长的太爷爷辈人物。这个人，莫兰修见过，正是两年多钱截杀西斯兰和西斯丽两姐妹的圣阶强者班克尼采！

　　“你是什么人？”班克尼采，并没有贸然动手。

　　刚才他在府院后面一处安静的密室中修炼，听到莫兰修说话的声音，心中震惊，便急急赶了过来。

　　“是太老爷！”

　　“太老爷，可是圣阶强者，太老爷难道要亲自出手？”护卫中，传出阵阵议论声。

　　“太老爷出手，一招便能杀死这个人吧，太老爷可是传说中的圣阶强者！”一名身材较矮的护卫，双眼晶亮看着太老爷班克尼采。

　　“哼！”莫兰修冷哼一声，“班克尼采，你的班克家族，真是不够老实！”

　　莫兰修的话语，让在场的所有人，都倒抽了一口凉气。

　　这个人是不是脑子出问题了？知道太老爷是圣阶强者，竟然还敢说出这样的话来？所有的护卫，都惊讶的瞪大眼睛，不可理解地看着莫兰修。

　　莫兰修手中举起的拉吉莫约翰，黑洞洞的双眼血肉模糊的脸上虽然看不出表情，可是心中却在冷笑。他知道，莫兰修比班克尼采的实力还要高，当初班克尼采要杀西斯兰和西斯丽姐妹，正是因为莫兰修先生在，那班克尼采才罢手。而且这两年多来，班克家族不敢对西斯兰和西斯丽动手，也正因为莫兰修的威吓。

　　拉吉莫约翰，丝毫不担心。

　　“你到底是谁？”班克尼采，身躯微微一颤，沉声问道。

　　他的心中，有一种不好的预感！

　　“班克尼采，你还记得两年前，你半路截杀两名女孩，是我出手阻止了你吗？”莫兰修稍微沉默，开口说道。

　　莫兰修这一开口，班克尼采便猛然想起来了！

　　而众护卫，却再次震惊了，这个人，竟然与太老爷交手过？当时，不知道情形如何！看起来，这个人丝毫不怕太老爷呀？

　　护卫们，心中开始有些动摇了！

　　“什么人？”

　　“是什么人敢闯入我班克家？”

　　“太爷爷？”

　　一行人，快速奔行过来，一共四个人，为首的一人一眼看到班克尼采，连忙过来行礼问候。这个人，就是班克家族的现任族长班克伦！而他身后的几人，便是利姆城的兰德几个人。

　　原本他们几人，正在前院厅堂欣赏歌舞，喝酒谈论着该如何瓜分拉吉莫家族的产业，突然听到那一句冷冷的说话声，而急匆匆的护卫，也正是这时候进入大厅通报，说有人进入闯入地牢，他们几人，便快速赶了过来。

　　“见过班克尼采大人！”兰德三人，也都向班克尼采恭敬的行礼。

　　他们来到班克家，已经好几天的功夫，他们还从来没有见过班克尼采。不过，他们也都知道班克家族的圣阶强者。

　　这时候见到班克伦如此，他们自然猜出眼前这位老者，就是圣阶强者班克尼采，也是班克家族的最大支柱。虽然班克尼采从来不管家族生意上的事情，可是班克尼采在家族一天，班克家族稳定的地位就无人可以动摇。

　　班克尼采并未理睬刚刚来到院中的几人，他的目光，死死落在中央莫兰修的身上。

　　他想起这位年轻的圣阶强者当时的实力，心中便有些忐忑，脸色发黑。

　　为何，这一次又招惹到了这个人？

　　“该死！”班克尼采在心中，重重地骂了一声。

　　“先生为何这时闯入我班克家的院落？”班克尼采，尽量让自己的话语说的婉转一点，他不想，招惹这个强大的家伙。

　　“呵呵！”莫兰修冷笑连连，一双眼睛，射出两道精光。

　　“哦？”

　　“嗯？”

　　不仅是护卫，还有班克伦，以及兰德等人，都惊住了！班克尼采，圣阶强者，竟然这样对一个人说话？他们，不能相信这是真的！可是，却又亲眼所见，亲耳听见！

　　“先生，上次你让我不要出手杀死那两个丫头，我照做了。不知道，你这次来因为什么？”班克尼采，目光闪烁看着莫兰修。

　　其实对于班克伦所做的事情，他也仅仅知道一二，因为他大多数的时间都是在闭关修炼，除非家族发生重大的事情他才会过问一下。就好像上次，族长班克伦的儿子被人杀死，他便直接出手屠戮了那个家族。

　　莫兰修目光陡然一凝，身上凌厉的杀气，爆炸似的向着四周疯狂逸散。

　　班克尼采脸色大变，这犀利的杀气，连他都好像要抵挡不住。班克尼采死死地运转身体灵力，将身体定格在地上，这才没有后退。

　　若是被莫兰修身上散发的气势就压得后退，那班克尼采脸面就没地方放了。

　　班克尼采是没有被逼迫得后退，可是四周原本包围莫兰修的众多护卫，还有班克伦几人，却没有班克尼采的定力和实力，他们甚至有人直接翻滚在地，狼狈的在地上滚到远处，才慌忙爬起身体，惊骇地看着莫兰修。

　　“你到底想怎样？”班克尼采愤怒的裂开嘴，目光如火看着莫兰修，心中的怒火疯狂燃烧。

　　若是一般人，他现在早已经出手，将对方斩杀于自己的剑下。可是现在面对的，却是一个实力比自己强大的人。班克尼采，心中重重思绪不断的转动，却想不出一个好的办法来。

　　“这个人，是我的朋友！”莫兰修目光微微看向身体左边，悬浮于空中的拉吉莫约翰，此时拉吉莫约翰面目全非，就算他的叔叔拉吉莫伯德见到他，也难以认出。

　　“我的朋友被你囚禁于那该死的地牢之中，受到难以忍受的酷刑，你说我想怎么样？”莫兰修厉声怒喝。

　　班克尼采明白了！

　　这一切，肯定都是他的子孙班克伦引起的。这个混蛋，竟然招惹上这样的人！

　　班克尼采狠狠地瞪了班克伦一眼！

　　班克伦，心中早已经胆寒！他现在也知道，自己的太爷爷迟迟不出手，原来是因为对面这个年轻人实力太强大了。

　　看到班克尼采的眼神，班克伦有一种不好的预感。今天，或许连他太爷爷都保不住他了。不过，班克伦也不是一般人物，能够担任如此大家族的族长，班克伦可不是脓包一个。

　　“是我做的，一切，都与班克家族无关！对付拉吉莫家族，完全是我的主意。”班克伦这时候突然走向前一步，咬牙对着莫兰修大声喊出话来。一双眼睛，死死瞪着莫兰修，身上华丽的袍子，不停上下飘动起伏。

　　“呵呵呵～”

　　莫兰修笑了！

　　突然，莫兰修目光一寒，责问道：“当初西斯家的族长误杀了你的儿子，你是不是只找西斯家的族长麻烦，放过西斯家族的其他族人了呢？当时，你可是连那两位幸存下来的小姐都不肯放过不是吗？”

　　“原本我并不想管这件事情，可是你班克家，实在太过分，让我都难以看下去！今天，我便铲平你班克家！”莫兰修的声音，一字一字回响在所有人的耳朵之中。冰冷的声音，让人心中不自禁升腾起一股寒意来。

　　“什么？”班克尼采眼睛一瞪。

　　若是如此，今天无论说什么，那都没用了！这个人，显然已经下定决心要与班克家族过不去。

　　班克尼采心中一沉，看来，只有先攻击，才有一丝希望。

　　“班克伦，快跑！”班克尼采趁着空档，对班克伦传音道。只要班克伦还活着，班克家族，就还有希望重新屹立起来。

　　班克伦眼睛一瞪，看向自己的太爷爷。

　　“杀！”班克尼采不再废话，既然不可避免，那就杀吧！

　　随着班克尼采的一声大吼，护卫们，全都挺直长剑，向着莫兰修冲杀过来。这些护卫，都是班克家族训练出来的死士，绝对忠诚。所以，明知敌人很强，可还是义无反顾的冲上上来。

　　“嗡嗡～”

　　班克尼采，也同样抽出自己的长剑。

　　“快走，跑得远远的！”班克尼采最后对班克伦传音道。

　　兰德几个人，此时吓得腿脚发软，不过他们毕竟见过大场面，没有完全失去控制自己的能力。这时候，趁着混乱，几人悄悄退向院门的方向。

　　莫兰修冷冷一笑，手指在空气中轻轻一挥，只见一片火红色的线条，瞬间将所有人都包围起来。

　　其实，现在莫兰修只需要一个念头，就能控制“势”内的所有火元素和水元素。

　　“啊～”

　　“叮当～”

　　“啪啪啪～”

　　一连串的响声，在院落中响起，数十名剑士，直挺挺的摔倒下来，手中的武器全部掉落。这些人外表看上去丝毫没有受到伤害，但是五脏六腑，都已经被焚毁。

　　“什么？”一身黑色长袍的班克尼采，正运转身体灵力，准备以最强攻击向莫兰修挥出最致命一剑，但是还没等他出手，那些原本疯狂冲向莫兰修的护卫剑士，便在同一时间全部扑到在地，一动不动，瞬间失去生命气息。

　　“这不可能！”班克尼采不敢相信这一幕是真的。

　　他万万没有想到，这么多高级剑士一起动手，竟然连一招都没有发出，就全部身死。对方的实力，到底有多强？

　　惊骇的班克尼采，再次将冒着寒意的目光看向表情平淡的莫兰修。

　　“班克尼采，你自己了断吧！”莫兰修淡漠的声音，对班克尼采道。

　　这班克尼采，到底也是圣阶强者，莫兰修给他一个自己了断的机会。

　　“还有，班克伦必死！他跑不掉的！”莫兰修接着道。

　　虽然班克伦还有兰德几个人已经跑出这个院子，但是他们仍然没有跑出莫兰修的手掌心。

　　看着满地的尸体，班克尼采，面如死灰！

　　他的身躯，不断的颤动着，显然内心正在挣扎！

　　“啊……”

　　突然班克尼采聚齐全身的力量，大喝一声，手中青色长剑仿佛一条灵蛇出洞一般，向着莫兰修挥斩过来。

　　莫兰修微微一摇头！

　　“既然这样，那我就亲手杀死你吧！”莫兰修说着，意念一动，一道红色的线条，便将班克尼采的身体包裹住。

　　原本快速冲向莫兰修的班克尼采，一下子停顿在空中，竟然动弹不得。

　　接着，他只感觉到皮肤上一阵灼热，好像有什么东西钻入自己的皮肤。班克尼采皱眉，运转灵力，想要摆脱束缚住自己的力量。

　　“吱吱……”

　　一阵撕心裂肺的痛楚，瞬间传遍班克尼采的身体。

　　“不！”班克尼采疯狂大吼一声，双目好像要滴出血来，手中长剑疯狂的挥舞着。五脏六腑，仿佛正在被巨大的力量撕裂一般的疼痛。

　　“我刚才给过你机会让你自己了断，你没有珍惜。现在，这样的痛苦是你自找的。”莫兰修面无表情看着翻滚在地的班克尼采，淡漠说道。

　　班克尼采翻滚了片刻，便一动不动，生命气息完全消失，一颗白色的灵魂结晶缓缓涌动出来。

　　下一刻，莫兰修带着一直沉默不语的拉吉莫约翰，消失在这个满地尸体的院子内，一阵夜风，徐徐吹来。

　　“快走！”

　　“我要快点离开这里，班克家，就这样毁了。”班克伦，亡命般的在街道上逃窜，心中却悲痛的想着。两颗泪滴，在眼角即将要滚落下来。

　　他知道，班克家族，毁于一旦了。这一切，都是因为一个人。

　　“那个混蛋，希望不要杀妇孺孩子！”班克伦看着天空，心中暗暗祈祷。

　　原本与他一起逃出来的兰德等人，早已经不知去向。

　　“唉，该死的，早知道，我就不去招惹那拉吉莫家族了！”班克伦心中后悔不跌，可惜已经晚了。现在说什么，都晚了。

　　“班克伦，你以为，你能跑掉吗？”就在班克伦急促慌不择路逃命的时候，一道声音，仿佛自他心底想起。

　　惊魂未定的班克伦，连忙停住脚步，紧张地看着四周。

　　“谁？是谁？”班克伦不停的转着身体，慌张骇然的问道。

　　“哼，班克伦，我说过，今天你必死！”空气一阵波动，一道清影闪现，渐渐在空气中清晰起来。

　　莫兰修冷森说道，冰冷的目光看向有些萎靡的班克伦，此时的班克伦，哪里还有一族之长的威严。此时的班克伦，比丧家之犬也好不到哪里去。


第331章 回归

　　班克伦，万万没有想到自己也会有这样的一天，堂堂一个大家族的族长，现在竟然连弃家逃跑都不能做到。班克家族，在卡姆城，也是最大的家族之一。

　　“是你！”到了这时候，班克伦相反镇定下来，沉静地看着站在他面前一身青袍的莫兰修。在莫兰修左方，还有被他折磨得不成人样的拉吉莫约翰。拉吉莫约翰空洞洞的眼睛，正死死盯着他，这让他全身好像针芒在背一般不舒服。

　　“拉吉莫约翰，你说，我该如何处理这个班克伦族长呢？”莫兰修转而看向拉吉莫约翰，口中问道。

　　拉吉莫约翰，却沉吟起来。

　　“莫兰修先生，拉吉莫约翰杀死西斯家族上百口人，我绝对不能放过他。不过，我也不想让他多受折磨，就让他自己了断算了吧。”拉吉莫约翰沉默了好一会，这才沉声道。

　　在方才拉吉莫约翰沉默的时候，班克伦，一直盯着拉吉莫约翰看。

　　莫兰修心中一动，这拉吉莫约翰，真是有君子胸襟。面对将他折磨成这样的人，竟然还能如此言行。

　　“好！班克伦，你听到了吧？我给你自己了断的机会！哼，按道理，我应该让你体验一下这世间最痛苦的滋味。”莫兰修目光一寒，看向班克伦。

　　班克伦，心头一震。

　　就算他已经抱着必死之心，可是要他自己了断自己的性命，他还是有些心中难以平静。

　　“班克伦，一会若是我出手，你恐怕死得就不会那么自在了！”莫兰修低沉的声音，在班克伦耳边响彻。

　　对于班克伦，莫兰修非常痛恨。这个人，太过心狠手辣。他若是出手，肯定也会让这班克伦常常五脏俱焚的痛苦滋味。

　　听到莫兰修的话，班克伦全身都抽搐了一下。

　　“你杀了我太爷爷？”班克伦突然双目中精光一闪。

　　莫兰修迟疑的看了班克伦一眼，“是，你太爷爷班克尼采，已经死了！”

　　班克尼采，五脏俱焚而死，死得很痛苦。

　　“哈哈哈……”班克伦，突然仰天大笑。

　　“太爷爷，等等我！”班克伦笑过之后，大声对着夜空，咆哮了一句。

　　接着，他抽出自己的长剑，一层明亮的斗气在长剑上闪动这亮光。

　　“希望你能放过班克家族的妇人和孩子！”班克伦最后对莫兰修说了一句。

　　“唰”！

　　剑光闪过，殷红的血液，疯狂喷涌而出。班克伦目光逐渐涣散，身体缓缓倒下，周围，空寂的旷野上，一个人都没有。

　　“他死了！至于班克家族幸存的人，就算了。”莫兰修看着班克伦躺在地上的尸体，对拉吉莫约翰道。

　　拉吉莫约翰微微一点头，感激道：“莫兰修先生，谢谢你！”

　　若是没有莫兰修，拉吉莫约翰必死无疑，而且整个拉吉莫家族，恐怕也存在不了多久。

　　莫兰修摇摇头，将“势”自然扩散开来。

　　“嗖！”夜空之下，一道黑影，快速划过。

　　短短十多分钟的时间，莫兰修和拉吉莫约翰，便回到拉吉莫家族的府院。从莫兰修离开利姆城到回来，一共也就只用去两个小时不到的时间。

　　拉吉莫伯德，还有西斯兰、西斯丽两姐妹，都在客厅之中焦急等待着。

　　莫兰修身影刚一出现，两姐妹便娇喝一声，跑了出来。看到莫兰修安然无恙，这才松口气，不过当她们将目光落在莫兰修左方的拉吉莫约翰身上时，一声惊呼冲口而出，两姐妹连忙将脸转了过去。

　　莫兰修摇头轻笑。

　　拉吉莫伯德，也从客厅中走了出来，对莫兰修深深的先行一礼。

　　虽然他比莫兰修年龄大很多，可是这个世界，是以实力为尊的。年龄再大，也没用。

　　“伯德先生，我将约翰带回来了，他可能需要好好疗养一段时间。”莫兰修意念一动，缓缓将拉吉莫约翰的身体，移动到前方。

　　“二叔！”拉吉莫约翰，喊了一声。

　　原本还有些疑惑的拉吉莫伯德，这时候终于再也抑制不住，一下子抱住拉吉莫约翰，失声痛哭起来。

　　西斯兰和西斯丽，也泣不成声。现在，她们才知道，原来这个血肉模糊的人就是自己的约翰叔叔。

　　……

　　“真的不需要我帮助吗？”第二日清晨，阳光刚刚升起。

　　莫兰修，拉吉莫约翰，拉吉莫伯德，还有西斯兰、西斯丽两姐妹站在一个鲜花盛开的院落中。莫兰修，再次凝神看着拉吉莫约翰问道。

　　经过一番治疗，拉吉莫约翰气色好了许多，脸上也戴了一副面具。

　　“莫兰修先生，你的大恩大德，我拉吉莫家族永远不会忘记。以后但凡有任何需要，我拉吉莫家族绝不会有半分推辞。至于那几个混蛋，没有班克家族撑腰，我会慢慢收拾他们！”拉吉莫约翰先是恭敬的拱手对莫兰修道，而后声音一寒，他说的那几个混蛋，就是兰德三个人。

　　莫兰修听到他这样说，便点点头。

　　“既然如此，我这就离开了！”

　　明媚的阳光，照在莫兰修的脸上。

　　西斯兰和西斯丽两姐妹，偷偷有一种不舍的眼神看着莫兰修，欲言又止。

　　她们不希望莫兰修离开，可是又无法挽留，即便她们挽留，莫兰修也不会留下。

　　“莫兰修先生，请收下这块手绢！”

　　突然，西斯兰走上前一步，手中拿出一块紫色的手绢。手绢上，绣着两只依偎在一起的翠鸟，栩栩如生。淡淡的香气，从手绢上散发出来，让人迷醉。

　　莫兰修诧异地看着俏丽的西斯丽，西斯丽纯真的眼神，让莫兰修自然接过这块手绢。

　　“莫兰修先生，希望你永远不会忘记我们两姐妹。”西斯兰说着说着，眼泪却留了下来，接着她猛地一转身，跑进了房屋之中。

　　西斯丽，也幽幽看了莫兰修一眼，寻着她姐姐跑进了房屋。

　　莫兰修苦笑着摇摇头，看着手绢，那分明是一针一针西斯兰自己缝纫上去的。

　　“呵呵！”拉吉莫约翰，轻笑出声。

　　“美女爱英雄，唉，这是无法改变的！”拉吉莫约翰，虽然眼睛看不见，却也感觉出来。

　　“是呀，莫兰修先生，你以后的路，还很长呢。不知道有多少女儿家，要为你心碎呢。”拉吉莫伯德，也开玩笑似地说道。

　　他已经一头白发，此时心情轻松愉快，竟然也开了这样一个玩笑。

　　莫兰修将手绢放进自己的衣襟，心中长长一叹。

　　随后，莫兰修颜色一正，说道：“时间不早，那两位，我就告辞了！”

　　莫兰修对拉吉莫两人道。

　　“嗯，一路顺风！”拉吉莫两人同时恭声道。

　　……

　　“索菲城！”莫兰修在天空中，看到熟悉的城市。从早上，一直飞行到傍晚，莫兰修才回到索菲城。

　　“我又回来了，哈哈！”莫兰修再次回到索菲城，心中自然激动万分！这一次去海外，用去了两年半还多的时间，再过四个多月，便是整整三年了。

　　索菲城的城主府，一下子就进入莫兰修的视线之内。城主府，似乎比以前更热闹，来来往往身穿艳妆的女子，这是……

　　莫兰修惊疑地看着下方的一幕！

　　“不会吧，难道父亲，喜欢这个了？”莫兰修咽了一口唾沫，不可思议地看着下方，他有些不能相信。

　　“咦？”

　　莫兰修脸色一变。

　　他看到下方身穿城主官服的人，并不是自己的父亲莫德，而是一个完全陌生的人！莫兰修心中大惊，这是怎么回事？

　　再也顾不得其他，莫兰修一个俯冲，便落到了城主府中！

　　“啊～”

　　莫兰修落地的地方，正是跳舞的众女人群中。天上突然掉下来一个人，这些普通人，当然惊吓得尖声大叫了。一时间，周围一片混乱，原本身穿艳福的众多女子，全都纷纷向着四周逃窜。

　　“咚咚咚～”

　　城主府的护卫们，反应很快，快速向着这个院子包围过来。而坐在上座的身穿城主长袍的男子，惊异地看着刚刚从天上落下来的莫兰修。

　　能够担任城主职位，当然不会是草包，他知道，这个人是在天上降落下来，也就是说这个人是会飞行的。能够飞行的，都是圣阶强者，传说中的强者。

　　短暂的寻思之后，身穿城主长袍的男人，便举手阻止了那些正要将莫兰修包围的护卫。其实，这些护卫中，不乏高级剑士，他们也都知道飞行的强者肯定是传说中的圣阶强者。所以，他们当然也希望城主阻止他们。与圣阶强者为敌，他们可没有任何的信心。

　　“是圣阶强者吗？”

　　“肯定是，我亲眼看到，他从天空中突然落下来，就落在舞池中央！”一名剑士，信誓旦旦的对身边的人说道。

　　一片唏嘘声传出！

　　……

　　“请问先生是？”身穿城主长袍的方脸男人，站起来向前走了几步，对莫兰修轻轻一行礼，态度恭敬的问道。

　　对待圣阶强者，即便他是城主，也不能失礼。要知道，圣阶强者就算杀了他然后飞行离开，根本就没人能抓住他。

　　“你是谁？为何在城主府内？还穿着城主的官服？”莫兰修目光一厉，喝问道。

　　莫兰修，此时心中，满是疑惑。

　　“呵呵，先生不知从什么地方而来。我是库尔莱德，也是索菲城的城主，当然要在这里了！”库尔莱德仍然笑眯眯的神色，看着莫兰修。

　　“什么？你是城主？”莫兰修脸色一黑，冷声道。

　　这人若是城主，那父亲莫德？

　　莫兰修心中一沉，身体大震，一双眼睛死死看着这个库尔莱德。看来，索菲城又发生变故了。可是有龙三在身边，应该不会出事才对？到底，发生了什么事情呢？

　　莫兰修一时间，毫无头绪！

　　“呵呵，是我，一年前，我奉国王之命，担任这索菲城的城主！不知道，先生有何疑虑？”库尔莱德，和蔼说道。

　　他也看出来，这个圣阶强者，应该不是冲着他来的。这让他放心不少！

　　“那以前的索菲城主莫德呢？”莫兰修皱眉，急急问道。

　　“哦，你说莫德城主呀？莫德城主，现在应该是在穆也商行吧！”库尔莱德，说到莫德的时候，仍然异常恭敬的口吻。

　　以他的阅历，他当然听出来莫兰修说到莫德的时候，口气异常焦急。他大概判断得出来，这个圣阶强者与莫德应该不是仇人。所以，他当下说起莫德名字时，同样的也很客气，就好像相交许久的老朋友一般。这位城主，城府很深。

　　果然，莫兰修心中一平静，看这城主也顺眼了一些。

　　知道父亲莫德没事，莫兰修也就放心了。至于城主身份的事情，等慢慢再说。

　　莫兰修稍微一沉吟，再次说道：“那库尔莱德城主，真是不好意思，我以为索菲城的城主还是莫德，所以多有打扰，现在就告辞了！”

　　等事情查清楚，再说！

　　莫兰修心中，已经有了打算！

　　莫兰修现在是大圆满境界，水元素之力，火元素之力，都已经完全大圆满，也有了足够自保的实力。不过，莫兰修也没有自大到以为这样就可以对抗两大神殿。所以，莫兰修这一次回来打算先将玛雅治好，然后再好好打算以后的路该如何走！

　　莫兰修不过才二十四岁，还年轻。

　　“呵呵，先生，不如留下来品一杯美酒，先生到索菲城来，我身为索菲城城主，应该好好款待先生才是！”库尔莱德微微一笑，做出一个请的动作。

　　不过，此时的莫兰修，哪里有心情在这里喝酒。

　　他笑了一下，说道：“多写城主好意，不过我还有事，就不打扰了！”

　　说着，莫兰修身边空气一阵动荡，接着便失去了踪影。

　　众人的视线中，莫兰修是突然失去行迹，就好像瞬间移动出去，或者是在原地变化消失。周围的所有人，都深深的吸了口气。

　　就算是传说中的强者，也没有这样的神通吧？

　　莫兰修一走，库尔莱德，双目中这才露出一丝不易察觉的寒光，缓缓回到自己的座位。

　　……

　　索菲城穆也商行分行！

　　穆也商行分行，早在两年多前，就已经完成扩建。现在的商行占地面积，是以前的三倍还多。整个商行，差不多比城主府还要大上一些。

　　从城主府到穆也商行，不过才用去几分钟的时间。

　　此时刚刚降下夜幕，穆也商行内，已经灯火通明。莫兰修飞行到商行上空，并未多停留，身体一顿，便落了下去。

　　“嗖～”

　　莫兰修刚一落下，稳住身形，便感觉到一道强横的气息冲了过来，速度快捷无比。

　　“来人这一定是龙三！”莫兰修心中一笑。

　　一般的圣阶强者，可没这样的速度。看起来，龙三应该是从商行外的什么地方赶过来的，不然莫兰修恐怕还未从天空中落下，龙三就该到了。

　　最快速度赶来的人，确实就是龙三，龙三方才感应到一股强大的气息在穆也商行上空出现，心中也非常震惊。这气息，显然不是圣阶强者能够拥有的。也就是说，穆也商行，来了大圆满境界的人。

　　所以，龙三震惊之后，便以最快的速度赶了过来，前后也只是几个呼吸的时间而已。

　　“什么人？”龙三一声大喝！

　　这一声大喝，让整个商行的人，也都知道了有人潜入穆也商行。众多护卫，纷纷向着声音传来的地方赶过来。

　　莫兰修苦笑一声，龙三就是这样，性子与两年前相比，一点都没变。

　　话音刚落，莫兰修便看到一条人影，头脑硕大的家伙从远处冲到身前几十米外停了下来。磅礴的气息，这才渐渐稳定消停下来。

　　不愧是以力入大圆满的家伙，光这强横的气势，一般的圣阶强者都挡不住！

　　“是我！”莫兰修看着龙三，口中说道。

　　“嗯？”龙三先是一愣，“哇哇，你这家伙，回来了？哈哈！”

　　接着，龙三便哇哇大叫起来了。因为是晚上，龙三又是刚刚从远处急速赶过来，所以一时间倒是没有认出莫兰修。现在听到莫兰修的声音，再加上稍微一辨认，便认出了。莫兰修一身青衫，与两年前相比，变化不大，只是气质完全变了。

　　“嗖嗖嗖～”

　　数道人影，也带起一股股强横的气息，从商行员院落的各个地方赶了过来。

　　莫兰修先是一愕，随即释然。这些，应该就是自己有意培养出来的力量，这些小家伙，也都是圣阶的实力了。

　　莫兰修心中，一丝兴奋之情弥漫开。

　　不过，现在最重要的是将一直昏睡的玛雅治好。眼看，时间也快有了三年之久。

　　“我是莫兰修！”莫兰修环目一周，开口说道。

　　他的声音，几乎是瞬间，好像是同时出现在商行的每一个角落之中。商行所有人，都听到莫兰修的声音。

　　一张张面孔，先是惊讶，而后便是兴奋，欣喜。接着，人影绰绰，一道道人影，从房屋之中接二连三的冲出来。


第332章 龙珠太大

　　巨大的会课堂中，此时，除了穆也商行的穆克几个人，就是莫兰修的亲人。那些护卫，都已经退下去。大堂中四周墙壁上粗大的火烛，发出亮丽的光芒，每一个人的脸上，都显露着惊喜和兴奋。

　　莫兰修离开接近三年的时间，现在终于回来，在这段时间里，大家无时无刻不在为莫兰修担心。毕竟，北海之外，没有人知道那是什么样的一个世界。

　　现在莫兰修的弟弟妹妹，都已经长大了不少，在辛丽丝身边，正有一种迷惑惊奇的眼神看着莫兰修，也就是他们的哥哥。

　　莫兰修的弟弟叫莫卡莱，而妹妹叫莫丽雅。现在，两个孩子也已经三岁了。

　　莫德，自从刚才见到莫兰修，就一直心中不平静。莫德脸上的皱纹，也越来越深，莫兰修心中早就在盘算，该如何让父亲将自己的寿命延长呢？

　　虽然在以前莫兰修刚刚开始修炼魔法的时候，在木兰学院与他分开更久，可是那毕竟是在魔法学院之中，莫德还不太担心。而这一次，莫兰修是去神秘遥远的北海之外。

　　重新见到莫兰修，莫德当然高兴。

　　辛丽丝，也牵着两个孩子的手，脸上带着欣喜的神色。

　　穆克刚一见到莫兰修，便猛地一下子扑了过去，在众多穆也商行人员的面前，穆克简直毫不顾忌自己的形象。

　　弄得穆也商行的人，一个个都吃惊的张大嘴巴，他们还是第一次，见他们的少爷如此激动和兴奋。

　　经过两年多时间的发展，穆也商行里面，也来了许多新的工作人员。这些人，也很快就知道莫兰修了。

　　其实莫兰修在没有去北海之外的时候，他的名声就早已经远播。

　　毕竟，莫兰修与月华殿太阳殿圣阶强者的厮杀，被很多人看见了。这些人，将消息迅速传递开。只是后来莫兰修突然消失，这才让消息传递的速度渐渐减慢下来，加上两大神殿暗中控制，最后这个消息也就慢慢被人淡忘了。

　　现在莫兰修重新回来，很多人，即便从来没有见过莫兰修的人，此时一听到莫兰修的名字，也一下子想起来了。两年前，那个名声如日冲天的圣阶强者，敢于与月华殿和太阳殿两大神殿交战的强者。

　　那些并不是两大神殿信徒的人，对莫兰修，大多数可是非常崇拜的。

　　紫烟，现在已经是穆克的妻子，不过她的心中，恐怕永远都会牵挂着莫兰修。现在紫烟，也已经是八级后期魔法师。

　　“父亲，城主为何变成一个叫库尔莱德的人了？”莫兰修皱起眉头。

　　短短两年多的时间，他这次回来，竟然发现索菲城的城主已经变成一个完全不认识的人。显然，这其中肯定有一些端倪。

　　莫德轻声一叹，转而又笑脸看着莫兰修。

　　“莫兰修，其实这城主，我当与不当，也都是一样的。现在我不当城主，还轻松许多。”莫德无所谓的口气。

　　不过，莫兰修却听出来，其实莫德还是想要当这个城主。

　　不仅莫兰修听得出来，穆克等人，也知道。尤其是辛丽丝，更清楚莫德心中想法。莫德习惯担任城主职位，自从城主换人之后，莫德心中总是不舒畅。

　　现在他这样说，是不想莫兰修在为他的事情分心。

　　莫德又怎么不知道，莫兰修的敌人，那可是实力庞大的几点的两神殿。

　　“父亲，你真不愿意担任城主吗？还是，你担心会有什么麻烦？”莫兰修心中一动，目中精光闪烁，看向莫德。

　　莫德神情一怔。

　　他知道，他就算否认，又这么能瞒得了莫兰修的眼睛？

　　“莫兰修！”穆克插话道，“一年前，卡莱尔王国国王陛下，突然下达文书，让莫德伯父隐退。而后，我们索菲城，便来了一个叫库尔莱德的人做城主。这个人，根据我调查，应该是月华殿的使徒。”

　　穆克神情严肃！

　　以穆也商行的能力，自然能查清楚新任城主库尔莱德的身份，这个库尔莱德，可不简单。

　　莫兰修心中一震，按照穆克所说，这其中似乎并不那么简单了。

　　“哼，以父亲的能力，就算当个国王帝王，也不过分！”莫兰修心中怒气一声，忿然说道。

　　现在在这个厅堂中，除了亲人，就是穆克几个人。所以，莫兰修说话也不用小心提防。

　　“莫兰修，不可乱说！”莫德脸色一变，忙制止莫兰修。

　　“过段时间，我想我要亲自去王城，去见见国王陛下，看看他到底为何下了这样的命令。”莫兰修目光一转，不过已经恢复平静。

　　以莫兰修的心境，这些事情，其实已经不会让他太激愤。

　　“莫兰修，海外之行，可有收获吗？”穆克哈哈一笑，换了个话题。

　　莫兰修点点头道：“这次去海外，确实不虚此行。原来，在北海之外，还有另外一个大陆。这个大陆，叫做极北大陆。极北大陆上不仅有人类，还有巨人族，精灵族，地精族很多种族。”

　　莫兰修说到极北大陆，微微一笑。

　　众人听到莫兰修所言，也都一阵唏嘘。

　　众人对海外的情形，根本就丝毫不清楚，在整个圣灵大陆，恐怕也没多少人知道海外的情况。

　　“莫兰修，这次去北海，拿到龙珠了？”龙三坐在一张黑色的红木椅子上，摇晃着大脑袋，一双黑溜溜的眼睛看着莫兰修。

　　他知道，莫兰修已经大圆满了！

　　“呵呵，是，我已经从龙族得到龙珠。是了，现在我们赶快去救治玛雅吧！”莫兰修心中一急，便从座位上站了起来。

　　玛雅，是在落花院之中。

　　在玛雅的房间中，一股淡淡的香气萦绕。

　　玛雅躺在床榻之上，脸色红润，就好像熟睡一般。大家都知道，这是因为依靠龙三拿出来的那块奇特石头。若不是如此，玛雅早已经死去。

　　莫兰修轻轻走到玛雅床榻之前，目光望着玛雅。

　　“玛雅，我回来了，我已经带回龙珠，我一定能把你救回来！”莫兰修目光柔和看着玛雅，心中暗自说道。

　　玛雅当时，是为了救他才会被那月华殿的太上长老击伤。若不是玛雅，那一次攻击之后，莫兰修也就危险了。就算不死，可能也要重伤。

　　龙珠？

　　到底是什么样子的？

　　众人都目不转睛地看着莫兰修，刚才莫兰修说，他已经得到龙珠。众人心中便惊诧万分，不知道这龙珠，到底是什么？还有海外的龙族，到底是什么样子的？

　　穆也，其实早已经有些按捺不住，想向莫兰修问个清楚，不过紫烟给他使了个眼色，他才一直憋到现在。

　　莫兰修单手伸出，忽然之间，一颗白色散发着圣洁光芒的珠子，便出现在莫兰修的手中。这珠子上，有一种能量扩散出来，众人都能清晰感受到。

　　不过，这能量并不伤人，只是让众人心头有一种奇怪的感觉。

　　“龙三，这龙珠，是直接给玛雅服用下去吗？”莫兰修目光一转，看向站在身后的龙三，询问道。

　　莫兰修虽然得到龙珠，可却并不知道要如何使用。

　　龙三大眼睛一瞪，而后笑道：“只要把龙珠放在玛雅的口中，龙珠自然会被玛雅吸收！”

　　嗯？

　　莫兰修眼睛一睁。

　　这么大一颗龙珠，放在玛雅的嘴中？

　　莫兰修拿着龙珠，稍微一比划，这怎么可能？这龙珠，太大了点，而玛雅的嘴，太小了，龙珠根本就放置不进去。

　　其他人，也都有些莫名其妙不解地看着龙三。

　　龙三脑袋一晃，瞪着莫兰修说道：“你照我说的做就是！”

　　莫兰修无奈，只能试着将龙珠放向玛雅的嘴唇。而莫兰修的另一只手，则轻轻按住玛雅的下颚，玛雅朱唇，自然开去。

　　就在散发着白色光华的龙珠到了玛雅嘴边时，突然情形一变，原本圆滑的龙珠，就好像突然变成流水一般，直接流向玛雅的空中。顷刻间，便完全消失。

　　“如何，我说得没错吧？”龙三得意地说道。

　　众人也都睁大眼睛，这龙珠，果然匪夷所思。

　　“咕咚～”

　　穆克的喉间，发出一声响动，他舔了舔嘴唇，尴尬地笑笑说道：“这龙珠的味道，不知如何！”

　　众人都笑起来，紫烟狠狠地瞪了穆克一眼。

　　“呵呵，这龙珠，龙族也不多，千年才孕育一颗。龙族的龙皇，对这龙珠，可是看得紧要着呢。我也是，好不容易才拿到一颗。”莫兰修苦笑一下。

　　若是能多拿几颗，到是不妨让大家都尝尝。

　　“莫兰修，你是如何得到龙珠的？”龙三好奇问道。

　　在龙三看来，莫兰修就算成为大圆满境界的强者，想要拿到龙珠，也是不太可能。龙族那些混蛋，龙三可是清楚得很。

　　莫兰修道：“我是用一样东西，与龙皇交换的！”

　　七彩羽！

　　“一样东西？交换？”龙三愕然，随即摇摇头，“龙族，还会缺什么东西？龙族的宝贝，应有尽有。龙族那些混蛋，可能是这个世界上最富有的了吧！而且这龙珠，龙皇怎么肯轻易交换出来？”

　　龙三，有些不相信。


第333章 莫兰修的势力

　　“呵呵，是一种叫做七彩羽的羽毛！”莫兰修笑着说道。

　　“七彩羽？”龙三再次一怔。

　　“龙三，你在龙神殿十万多年，可能没听说过七彩羽。这七彩羽，是七彩雷母翅膀上的羽毛，而七彩雷母，是九幽深渊最厉害的灵兽。我也是机缘巧合，才能得到七彩羽！”莫兰修见龙三表情，便解释了一下。

　　龙三点点头，没再多说什么。只是他的眼神中，却有一丝不同寻常。

　　“龙三，玛雅多久能醒来？”莫兰修将目光看向玛雅，有些紧张。

　　穆克等人，也同样异常紧张。莫德、辛丽丝，都希望玛雅能够突然睁开眼睛看着大家。还有两个才三岁的小家伙，一直保持沉默。只是用他们一双明亮的眼睛，看着他们的哥哥莫兰修，或许他们也能感觉到莫兰修的非同寻常吧。

　　“这个，我也不太清楚！不过，她会醒来的。”龙三略微沉吟，咧嘴大剌剌的笑着说道。

　　莫兰修点点头！

　　深夜，月色从窗口照进房间，莫兰修端坐在床榻之前，玛雅仍然一脸安详躺在床上。房间里的方桌之上，点燃着一只明烛，偶尔一阵风吹过，烛光在风中摇曳不定。

　　“有人走过来？”莫兰修心中一动。

　　虽然莫兰修闭目养神，但是以现在莫兰修的境界，对周围环境的感光何等犀利？就算不特意散发自己的“势”，在莫兰修方圆百米之内，一切风吹草动，也难以逃过莫兰修的耳目。

　　莫兰修眉间微微一动，就感觉到有一个人正踏脚想进入落花院中，向着玛雅的房间走过来。

　　“是穆克！”莫兰修心中轻笑，已经知道来人是谁。

　　几个小时前，穆克、紫烟、莫德等人一起与莫兰修交谈之后，便也各自散去，莫兰修说要守着等玛雅醒来，所以便一直留在玛雅的房间。

　　众人离开后，莫兰修便一直坐在床榻前，一动未动，只等着玛雅醒过来。这时候穆克又过来，可能是很想知道海外的事情。

　　“吱嘎～”

　　房间的门，被轻轻推开，一张大长脸伸进来，果然是穆克。浓眉大眼，脸上带着笑容，对着莫兰修咧开嘴笑了笑便蹑手蹑脚走了进来。

　　“穆克，你怎么这会跑出来了？”莫兰修睁开眼睛，看着穆克问道。

　　穆克，还穿着睡衣，看起来是刚从床上爬起来。也是，这会离天亮也快了，再有三个小时，太阳便要升起来。

　　穆克嘿嘿一笑，道：“我是睡不着呀！这才过来，与你说说话。莫兰修，你快说说，那北海之外到底是什么样子的？刚才你说北海之外还有一个极北大陆，极北大陆有多大？有我们圣灵大陆大吗？”

　　穆克一脸好奇，刚才若不是紫烟拦着他，他早就问了。

　　“北海之外！”莫兰修沉吟着。

　　穆克心中满是期待，也搬过一把椅子，就在莫兰修对面坐下，眼睛直直看着莫兰修。

　　“在北海之外，有很多岛屿，那些岛屿上，有的岛屿也能生活人类。不过，北海之外，最出名的地方有三个！这三个地方，一个是极北大陆。极北大陆，不仅仅有人类，还生存着许多其他拥有智慧的种族。不过，魔兽很少。”

　　极北大陆，要说有魔兽，可能也就是那些偶尔出现的恶魔。那些恶魔到底从何而来，就连波斯汀，风雪神殿的殿主都不清楚。

　　“除了极北大陆，北海之外还有龙岛，龙岛上，有很多龙族的人。我这次去寻找龙珠，便是在龙岛上获得的。”莫兰修目光一变，望着穆克。

　　穆克正听得有些出神，极北大陆，要是能去看看就好了。

　　“龙族？龙族是什么样子的？”穆克听到龙族，马上迫不及待的问道。

　　对于龙族，穆克也非常好奇。他知道，卡丽加就是龙族，两年前莫兰修就与他说过卡丽加的身份。这时候听到莫兰修说起被海外的龙族，穆克自然马上就想起了卡丽加。

　　“对了，莫兰修，你去那个龙岛，难道没见到卡丽加吗？”穆克有些疑惑，他边说，边看着莫兰修的神色变化。

　　穆克也有些担心，自己说的话会让莫兰修不高兴。不过他将莫兰修当做好兄弟，所以说话也就不顾忌很多。

　　莫兰修轻笑，微微停顿之后，才开口道：“我在龙岛见到卡丽加了，卡丽加，是龙族龙皇的女儿，是高贵的银龙。不过，龙皇当时不让我带走卡丽加一起离开。龙族的人，平常的时候，也变化为我们人类的样子，只是他们恢复本体之后，实力更强大。巨龙，几十米长的巨龙，而且身体非常坚硬，就算是灵器，也难以伤害他们的本体。”

　　莫兰修吸了一口气，沉声道。他没说，现在他自己的身体，经过龙族龙渊化龙池的洗礼之后，现在甚至比那些龙族还要强悍。

　　若是知道莫兰修的身体比龙族还要强悍，穆克恐怕会当场拿出武器试验一下。

　　穆克浓黑的眉毛皱到一起，“那龙皇，为何不让你带走卡丽加呢？还有，你刚才说那什么龙珠，是‘七彩羽’交换得到的，那七彩羽是七彩雷母翅膀上的羽毛，七彩雷母是九幽深渊最强大的灵兽，这一切，都到底是什么样子的？”

　　穆克一口气问出那么多的问题，都是他想知道的。

　　对于未知的事物，谁都有这好奇心。不过，穆克将这些东西放在一起，也能猜出一些，当然他还是想要听莫兰修亲口讲出来。

　　“你这家伙！好吧，我就一一给你说来！”莫兰修笑了一下。

　　“龙族，是一个非常自傲的种族，他们根本就不屑与人类交往。所以，我要带卡丽加走，龙皇不答应也不奇怪。至于九幽深渊，那是一个在被叫做沉沦之地的地方。沉沦之地，有一些堪比圣阶魔兽的灵兽。九幽深渊，就是最沉沦之地最危险的一个地方。沉沦之地，也有很多圣灵大陆无法找到的珍宝！就连月华殿和太阳殿，都会派人去沉沦之地寻找珍宝。”莫兰修也一口气回答了穆克的问题。

　　珍宝？

　　穆克眼睛发亮！

　　“哈哈，珍宝！莫兰修，能不能派人去多搜寻搜寻？”穆克兴奋地说道，不过旋即又有些神色黯淡，“堪比圣阶魔兽的灵兽？那普通人遇到了，不是死路一条？”

　　魔兽山脉虽然也有圣阶魔兽，不过那一般也就在核心区域出没。在外围，难以遇到。

　　莫兰修点点头，“普通人，根本就不能穿过广阔的北海到达那里，太遥远了。一般人若是驾船去，恐怕在大海中，就会被海中的怪物杀死。”

　　北海中，尤其是深海，各种各样的怪物都有。

　　莫兰修刚刚出海的时候，就是驾着坚固无比的铁木船。一路上，遇到的海怪不计其数，尤其是成群的海怪，更是凶险。

　　而且北海之大，难以想象。驾船的话，就算不被海怪摧毁，一年的时间恐怕也难以到达。莫兰修当时驾驶铁木船，可是有黑球帮忙，才用了三个多月的时间。

　　听到莫兰修这样一说，穆克便泄气了。

　　看来，珍宝，并不是那么容易得到的。

　　“唉——”穆克长长叹息一声，眉头几乎纠结到一起。知道海外有多多的珍宝，却不能得到。从莫兰修口中说出的珍宝，一定都是好东西。

　　莫兰修微微一笑道：“这次我去海外，因为时间匆忙，所以也没有去搜寻。待以后有机会，便去多走上几圈，见到好东西我就给你带回来便是。”

　　以莫兰修的能力，沉沦之地，也无处去不得。最危险的九幽深渊，莫兰修也不担心，七彩雷母，与他关系可不一般。

　　“哈哈，那自然是最好的！”穆克眼睛一亮。

　　“对了，穆克，方才我刚刚落入商行时，感觉到不少圣阶强者的气息。是不是？”莫兰修从回来到现在，也就才几个小时的时间而已，对现在自己的势力，还不太清楚。

　　在他前往北海之前，莫兰修让穆克挑选出十名潜力最大成就最高的人出来赠与完美药剂，现在也该有一些成绩才是。

　　说到这，穆克显然来了精神。

　　“哈，莫兰修，你肯定想不到。那时候挑选出来的十名九级魔法师和剑士，如今都已经踏入圣阶，其中更有八人已经有了那个强大的灵力。他们，现在都在商行内修炼，我也常常去询问询问，所以清楚。”穆克激动不已。

　　这也难怪，圣阶强者，何等身份？而现在，竟然一下子有十人都是圣阶。穆克若是不激动，那就不正常了。

　　其实这也在预料之中，莫兰修炼制出的完美药剂，效果何其出众？而那些被挑选出来的九级剑士和魔法师，哪一个不是天赋极高？不然又怎么会修炼到九级强者的境界？所以，在完美药剂的推动下，他们用将近三年的时间踏入圣阶，莫兰修虽然惊喜，却也在预料中。

　　看到莫兰修神色并不如想象中的那样惊喜，穆克微微有些失望。

　　“莫兰修，你怎么好像都不意外？”穆克不解的问。

　　在他想来，莫兰修听到这个消息，肯定该兴奋激动意外才对。

　　其实莫兰修刚才，清晰感觉到那十一道从四面八方冲来的圣阶气息，也算是早就想到了。

　　莫兰修笑笑，故意一本正经地说道：“我当然很意外，只是你没看出来而已！”


第334章 神秘一笑

　　突然，空气中一阵轻微的波动。

　　莫兰修迅速将目光一转，落在玛雅的身上。穆克见莫兰修神情猛地一变，有些奇怪，不由也将目光看向玛雅。

　　不过，玛雅此时仍然沉睡着，似乎并没有苏醒的迹象。

　　“玛雅要醒来了！”莫兰修声音中透着一丝异常，一丝激动。

　　“嗯？”穆克大吃一惊，“可是……玛雅好像没变化呀！”

　　说着，穆克摸了摸自己的脑门，旋即也就释然了。既然莫兰修这样说，那玛雅肯定是有了变化，莫兰修的本事，他穆克可没有。

　　“哈哈，玛雅终于要清醒过来，太好了！”穆克哈哈一笑，脸上红光闪动。

　　莫兰修将手指伸向玛雅的胳膊，轻轻感受着。

　　“突～突～”

　　脉搏，渐渐的开始跳动起来。在昏睡的将近三年多的时间里，玛雅的心脏一直处于静止的状态，而现在，又开始跳动起来。

　　莫兰修正是感应到玛雅心脏的跳动，才知道玛雅即将苏醒过来。

　　“鼻息也有了！”穆克欣喜道，他将手放在玛雅的鼻尖试了试，感觉玛雅已经在呼吸。

　　在玛雅昏睡的两年多将近三年的时间里，玛雅的一切身体机能都停止，心跳呼吸完全没有。

　　“嗯，快醒来吧，玛雅！”莫兰修抓住玛雅冰凉的手指，心中呐喊。

　　仿佛，风也安静下来。

　　“醒了！”穆克脸上一惊，声音陡然增大。

　　他看到，玛雅的眼皮，先是微微一动，然后缓缓睁开。莫兰修也看到玛雅睁开眼睛，手指不禁微微用了用力。

　　“咳～”刚刚睁开眼睛的玛雅，就看到穆克那张大脸，咳嗽了一声。

　　“莫兰修！”仿佛是下意识一般，玛雅开始呼唤莫兰修的名字。

　　莫兰修抑制心中的激动，说道：“玛雅，你醒来了！”

　　“哈哈，我去让厨房煮点吃的东西！”穆克心中大喜，猛地跳了起来，说了一句便往外冲去。

　　“煮点稀的食物！”莫兰修对穆克的背影喊道。

　　“知道了！”穆克兴奋道。

　　……

　　“莫兰修大人这次回来，哈哈，不知道莫兰修大人的实力如今已经到了什么样的境界！”一名长胡须身材魁梧的大汉，粗犷的声音对身边一人说道。

　　“莫兰修大人的实力，恐怕已经是圣阶后期！”

　　这些人，也都踏入圣阶，对圣阶实力的划分也有了一个了解。

　　“这一次，莫兰修大人召集我们，不知道是要说什么事情！”

　　“听说，莫兰修大人前一段时间是去北海之外了。现在，终于回来。莫兰修大人当初送与我们的药剂，真是厉害！”这个人，长相比较文静，年岁也小许多。

　　“莫兰修大人回来，那月华殿和太阳殿，肯定又会有动作。现在，我们也能帮助大人了！”另一名深蓝色长袍的男子目光一闪道。

　　这些人，正是莫兰修当初拉起来的一支小队。

　　现在，这些人，全部都已经踏入圣阶，也已经可以帮助莫兰修。

　　莫兰修坐在商行一个殿堂之中，他的旁边，是龙三。今天，是莫兰修回来的第二天，他便召集在商行内的所有圣阶强者。这些圣阶，都是属于他的力量！

　　一共是十一名圣阶强者！

　　“呼呼～”

　　众人，快速进入到商行中央位置的大殿之中。

　　大家心中非常兴奋，他们一直都在暗中议论。

　　“各位！”莫兰修见到人员到齐，站起身，目光扫过这十一人，沉声说了一句。

　　“莫兰修大人！”十一人齐声行礼。

　　“你们不必如此！”莫兰修目光一亮，摆摆手道。

　　龙三大剌剌坐在一旁，目光从这十一名圣阶强者身上扫过，瞪大的眼睛中，不时露出一些别人无法捉摸的神情。

　　就在昨天晚上，莫兰修知道了一些索菲城这两年发生的侍寝，这些都是穆克告诉他的。

　　木兰学院，现在已经成了一所空置的魔法学院。

　　其中魔法老师，全部被月华殿的人抓走，软禁在月华殿领地之内。

　　当时莫兰修离开之后，以月华殿的力量，自然也轻易查出与莫兰修关系比较密切的一些人。其中木兰学院的莉拉导师，更是与莫兰修关系密切。

　　这件事情与莫德城主被废，必然也有着一些联系。

　　月华殿不敢直接来索菲城直接对付莫兰修的家人和朋友，就使用这样一些手段来。毕竟，仅仅是这样做的话，龙三坐镇索菲城对他们也莫可奈何。

　　“你们都知道，我与月华殿和太阳殿的关系，势同水火。你们今后，便要跟在我身边，共同与那两神殿厮杀！”莫兰修沉声道。

　　如今这些人都已经是圣阶，虽然力量对比两神殿还有些薄弱，不过，现在莫兰修的力量恐怕是整个大陆除两神殿之外的第三大力量。

　　两神殿的信徒使徒繁多，莫兰修要铲除两神殿，不仅要对付两神殿的上层人员，还要扩大自己的影响力，将自己的威望建立起来。

　　“永远跟随莫兰修大人左右！”十一名圣阶强者，齐声道。

　　莫兰修点点头！

　　这支力量，还要继续扩大才行！

　　“我的戒指中还有二十四瓶完美药剂，也就是说，不出意外的话还能造就二十多名圣阶强者。若是有三十名圣阶强者的话，与月华殿和太阳殿也就差不多了。”莫兰修心中一个念头闪过，再次将目光落在下方这些人身上。

　　莫兰修手指一动，在他的手中，便多了一本蓝色封皮的书籍！

　　这本书籍，是昨天深夜，穆克命人抄录下来的。这秘籍上的内容，是一个阵法，一个攻击阵法，阵法名字叫做“灭神阵”！这个阵法，至少需要五个以上的圣阶使用灵力配合才能施展。人数越多，阵法威力越大！

　　而阵法的来源，便是莫兰修从大帝之墓中获得的那个阵法宝盒上的，这个阵法只是其中的阵法之一，现在莫兰修挑选出来，让手下的圣阶强者领悟修炼。

　　“这是一个阵法内容，你们回去之后，以后的这段时间便聚集在一起，参透领悟这个阵法的运转方式！”莫兰修说着，一道灵力包裹着秘籍，射向下方十一人中的一人。

　　“莫尚，接住！”莫兰修喝道。

　　莫尚，原本是莫德身边的护卫，因为在莫德身边较长，所以莫德给了他一个新名字。

　　“谢大人！”莫尚一把抓住蓝色秘籍，面色一红，口中道。

　　“好了，你们都下去吧，好好修炼！”莫兰修微微一笑。

　　对这些人，莫兰修很满意，这么短的时间内，就能成为圣阶，与他们的天赋也分不开。

　　月华殿和太阳殿，几千年的积累，也不过就那么一些圣阶强者。

　　“若是有很多地心乳液的话，那就更好了！”莫兰修暗叹一声。

　　地心乳液的泉眼，现在找不到了！

　　“是！”十一名圣阶强者应声后，转身便离开了殿堂。

　　不一会的时间，大殿之外，又传来一阵脚步声！这一次，第一个进来的是穆克。

　　莫兰修看到穆克，脸上一喜！

　　穆克，是去召集一些人去了。这些人，都是穆也商行这两年多来，暗中建立起来的。当初虽然莫兰修没有让穆克这样做，但是穆克未雨绸缪，在暗中利用商行的力量，为莫兰修拉起了一支队伍。这支队伍，都是九级剑士和魔法师。

　　“嘿嘿，莫兰修，这些人我都是千挑万选没有任何问题的，而且现在对我们，也是绝对忠诚！”穆克刚一进来，就笑着说道。

　　紧接着，一对剑士和魔法师，便踏门进来。

　　“是莫兰修大人！”

　　“终于能够见到莫兰修大人了！”人群中，私下有人说话。

　　“莫兰修大人，真的那么年轻呢！”

　　……

　　这一次，一共是二十人！这二十人，在两年前，有许多才是七级和八级，但是修炼了莫兰修留下来的“玛雅秘典”，现在成功修炼到九级！

　　这些人，从一开始也就知道，他们要肩负着怎样的任务。他们对莫兰修，虽然没有见过，可是却很熟悉！

　　二十人中，十九名剑士，一名魔法师。这样的比例，莫兰修也只能摇摇头，没办法！魔法师，想要短时间内提升境界，太难！对这二十人的资料，莫兰修也早就看过，穆克对这些人的背景资料都有详细记载。

　　“你们，都知道将来要面对的事情吗？你们可都想好了？”莫兰修提起气，目光一闪看着这二十名九级强者沉声道。

　　二十名九级强者，早已经知道自己使命。这二十个人，低头道：“莫兰修大人，我们与月华殿太阳殿不死不休！”

　　这些人，以前便都是与两神殿有仇恨，就算没有刻骨的仇恨，也是对两神殿丝毫没有好感。

　　“好，你们在不久之后，都将能够成为圣阶！”莫兰修拍了一下手掌。

　　听到莫兰修这样说，大家身体都是一震，异常惊讶。

　　都成为圣阶？这——似乎有些不现实吧！要知道，九级和圣阶虽然看起来接近，但那完全是两种境界。

　　看到二十名九级强者的神情变化，莫兰修就知道众人心中所想。若是没有完美药剂，即便是有“玛雅秘典”，这些人要想踏入圣阶，也异常艰难。但是，莫兰修拥有完美药剂！完美药剂，可以让这些九级强者，短时间内踏入圣阶！

　　莫兰修神秘一笑！


第335章 阴元素之力

　　“我说你们能，你们就能！”莫兰修神色一定，目中精光直刺下方二十名九级强者心灵。这二十名九级强者，刹那之间全身大震。

　　随即，二十名九级强者暗中相互对视一眼。

　　莫兰修大人，似乎不像是开玩笑的呀！二十人，心中都在思索。可是要说短时间能从九级突破到圣阶，那可能性——不会太大呀！

　　这些人虽然被穆克召集到一起，秘密修炼“玛雅秘典”，不过这些现在已经是九级境界的强者，也都不清楚商行现在的实力，同样不知道商行内还隐藏十一名圣阶强者。他们知道的，仅仅也就是关于莫兰修的传奇，和现在守护众人安慰的龙三先生。

　　“呵呵，莫兰修说你们能够短时间内成为圣阶，自然不会错了！”穆克在一旁眼神闪烁，笑着说道。

　　“叮～”

　　一声脆响！

　　接着，众人看到莫兰修的身边，一排精致的小瓶子陡然出现。这些小瓶子，就好像被放置在桌面上稳稳当当的漂浮着。

　　令人惊讶的是，这些小瓶子此时实际上是漂浮在空中。显然，是莫兰修大人将这些小瓶子漂浮在空中的，这是一种什么样的力量？

　　这股力量虽然不大，可是却万分诡异。

　　莫兰修双手微微一卷，这些瓶子，便分成二十道向着二十名圣阶强者飞去。

　　“这是——”众人惊奇地接过瓶子。

　　二十瓶，一人一瓶！

　　“这就是你们在接下来一段世界成就圣阶强者的关键！在每一个瓶子中，都有一滴我炼制出来的完美药剂，你们回去服用之后，便开始闭关领悟。配合‘玛雅秘典’，相信一你们的悟性很快就能成为圣阶的！”莫兰修笑道。

　　二十瓶完美药剂拿出去，莫兰修也不心疼！

　　毕竟，这些人，将来都是为他效力！

　　“嗯？”二十名九级强者，脸色再次一变。

　　“谢大人！”接下来就是惊喜了。

　　谁能想到，圣阶？已经就在脚下了！遥不可及的圣阶，现在，也已经不再那么遥远。

　　……

　　“龙三，如何？”

　　二十名九级强者也离开大殿之后，莫兰修将目光看向龙三。

　　“完成！”龙三笑哈哈道。

　　刚才在莫兰修见十一名圣阶强者和二十名九级强者的时候，龙三便趁着机会，在这些人身上下了一些隐秘的符咒。只要这些人有异心，龙三便能够知道。

　　这样做，也是必须的。

　　因为，这些莫兰修毕竟还不熟悉，以防万一只有这么做。再者说，只要这些人不产生异心，那就永远也不会有事。

　　“莫兰修，你打算下面怎么办？”穆克眼神闪动，望着莫兰修问道。

　　穆也商行，一定会完全支持莫兰修。不管莫兰修做什么，穆也商行都一定会帮助莫兰修。穆也商行有今天，也是莫兰修赐予的。

　　穆也商行经过这两年多时间的发展，已经成为圣灵大陆第二大商行，现在只在紫罗商行之下，早已经超过玉香商行。若不是月华殿和太阳殿两大神殿一直打压，恐怕现在穆也商行已经成为圣灵大陆第一大商行了。

　　月华殿和太阳殿两神殿之后穆也商行与莫兰修的关系，便暗中与穆也商行作对。以两神殿的能量，影响穆也商行发展，那很正常。

　　莫兰修眉头轻皱，沉思了一下，然后才道：“月华殿和太阳殿，马上就该得到消息，知道我已经回到圣灵大陆了吧！我想，他们肯定会有一些行动呢。现在我先不动，等他们先动。”

　　莫兰修的身上，青光一闪。他还不知道，月华殿，都要因为他而疯狂了。原因，就是莫兰修拿了他们一件很重要的东西。知道他回到圣灵大陆，怕不马上就要采取行动。

　　“莉拉导师，还有木兰学院的那些魔法老师，都被抓走。我也必须要将他们救出来。”莫兰修将现在自己面临的问题，理了一下。

　　穆克却沉声道：“看是我们现在的力量，根本就斗不过两神殿呀！”

　　现在，还不能与两神殿硬拼！

　　莫兰修当然也知道，两神殿屹立在大陆上万年之久，底蕴深厚。而且，还不知道两神殿背后有什么样的底牌。

　　唯一令莫兰修庆幸的是，现在命运轮盘在莫兰修手中，两神殿，也无法请神界的人回到圣灵大陆。命运轮盘的关系很大，幸好当初抢到。

　　“嗯，我明白的。现在，先休养生息增强力量。”莫兰修点点头。

　　等势力强大之后，足以将两神殿搬到，再决战！现在，时机还不成熟，只能先休养生息，提升实力。

　　“对了，莫兰修，玛雅已经可以起床了！”穆克突然面色一喜，大声道。

　　莫兰修，也露出欢喜的神色。

　　“哦，去看看。龙三，一起吧？”莫兰修看向龙三。

　　龙三除了与莫兰修能说说话，与其他人，似乎无话可说。

　　“我就不去了，好了，我先走了，有事喊我一声就可以！”龙三身影一晃，最后一个字说出来，人已经消失在大殿门外。

　　龙三知道莫兰修成为大圆满境界，心中更加确定没有跟错人。

　　“穆克，我们走！”莫兰修笑道。

　　两人来到落花院，看到一身白色长裙的玛雅，正在庭院中走动。紫烟，在玛雅身边，玛雅刚刚苏醒过来，两人自然有说不完的话。

　　见到莫兰修和穆克出现在院中，玛雅和紫烟不由望过来。

　　“玛雅，你身体刚好一些，要多休息！”莫兰修看到玛雅，说道。

　　玛雅也是圣阶强者，虽然两年多的时间躺在床上未动，但是现在一醒来，很快便适应过来。而且，玛雅现在也拥有了灵力。

　　在两年前玛雅未受伤前，玛雅虽然踏入圣阶，但是却玛雅灵力。这一次，玛雅食用龙珠后，身体内也发生了一些变化，灵力自然便生出来。

　　“莫兰修，我没事的。你看，我现在，已经全好了！”玛雅面色潮红，望着莫兰修，窈窕的身躯轻轻一跳，仿若仙子。

　　穆克和紫烟，则站在一旁。

　　“嗯，现在我也放心了！”莫兰修点点头。

　　玛雅没事，莫兰修也就可以去做自己的事情。在从极北大陆回来的时候，莫兰修对阴元素，有一些领悟，趁着现在还有感觉，莫兰修想要进行一次闭关。

　　自己的实力越强，将来铲除月华殿和太阳殿的希望就越大。

　　而且，莫兰修还要保护自己的家人亲人和朋友不受到伤害。

　　“莫兰修，那我们先走了！”穆克神经兮兮地笑着说道。

　　紫烟，拉了拉他的衣袖，要不然，他估计还不会说要走。

　　“那个，商行里还有一点事情要我去处理呢！”看到莫兰修眼睛一瞪，穆克连道，而后三两脚就出了院子。

　　紫烟自然与穆克一起，也向两人道别，说下午再过来看玛雅！

　　“莫兰修，你见到卡丽加了吗？”玛雅突然问道。

　　昨天晚上，玛雅醒来后，莫兰修和穆克都说了很多话，不过玛雅还没来得问这些。她知道莫兰修去龙岛找寻龙珠，自然能联想到卡丽加。

　　玛雅也知道卡丽加是龙族。

　　“见到了，她很好，现在在闭关修炼。等以后，会来圣灵大陆！”莫兰修也是从龙皇那里得知卡丽加在闭关修炼。

　　既然龙皇都那样说了，莫兰修也就不担心龙皇会留住卡丽加不让她出来。等卡丽加出关，自然会来圣灵大陆。

　　“嗯，很想念卡丽加！”玛雅走到莫兰修身边，拉住莫兰修的手掌。

　　“莫兰修，你为了我去北海寻找龙珠，一定遇到很多危险的。”玛雅也能想象得到，北海一定危险重重。

　　莫兰修笑笑，“北海之外，有一个极北大陆，极北大陆上，有风雪神殿。风雪神殿里，有波斯汀殿主。”

　　风雪神殿，玛雅也知道。以前莫兰修，与玛雅说过波斯汀的事情，玛雅也知道比利院长就是风雪神殿的人。

　　“北海之外——极北大陆！”玛雅重复着。

　　“嗯，以后有机会我就带你去看看，那里有身体巨大的巨人族，还有住在地下个头很小的地精。”莫兰修深情地说道。

　　莫兰修现在彻底领悟水元素之力，火元素之力！还有三种元素之力，还没有领悟。这领悟，也需要循序渐进，不能一味求快。

　　莫兰修，当然知道这个道理。

　　不过这一次他在回来的时候，对阴元素有一些感觉，这是机会。对于机会，莫兰修不会放过，这样的机会一旦错过，可能要耽误很长很长时间才能再找回来。

　　若是能一举领悟阴元素，那就是彻底领悟三种元素，波斯汀，也就是领悟三种元素之力而已。领悟三种元素之力，再加上莲花剑诀，两大神器。那么，对付月华殿和太阳殿，也就多了一分把握。

　　在索菲城野外一座荒山的山顶，莫兰修已经静坐三天。

　　在这三天中，莫兰修对周围呼啸不断的风，正产生一种奇妙的感觉。这些风，仿佛变成一片片可以看得清楚的近乎透明的物体，在莫兰修身边盘旋着缠绕着。


第336章 月华殿动作

　　月华殿位于圣灵大陆西南方向，与太阳殿遥遥相对，不过两大神殿之间却相隔三个国家，两个帝国和一个王国。月华殿与太阳殿相互倾轧，已经有上万年的历史，而现在，两神殿似乎也非常默契的开始将矛头指向新崛起的莫兰修。

　　当然，在两大神殿看来，他们最大的敌人还是风雪神殿，海外的风雪神殿！

　　不过莫兰修，现在也是两神殿共同敌人。莫兰修的修炼速度，太快，让人难以放心。

　　若是以前，两神殿的高层人员或许也不会在意这样一位年轻的魔法师，但是自从莫兰修将两神殿众多高手杀死之后。两神殿，就算不想重视都不行了。

　　尤其是后来，月华殿与太阳殿多次派人截杀莫兰修，却一直未能成功。

　　这不仅关系到两神殿人员伤亡问题，更是关系到两神殿的颜面。两年前，两神殿多次派人来到卡莱尔王国索菲城围杀莫兰修，搞出那么大的震动，最后却失败了。这样的事情，很快便在整个圣灵大陆传播开。

　　后来，两大神殿费了很大的力气，才将这个消息传播的势头遏制住。不过，很多人也只是嘴上不说，心中对两神殿的敬意，已经降低到一个点。

　　月华殿领地，月华神殿！

　　此刻……一片肃杀之气弥漫其中！

　　其实三大神殿的建筑构造，都大同小异。

　　此时在月华殿的内殿，五个人，好似雕像一般站立，纹丝不动。就连呼吸，也难以被人察觉。这五个人，差不多就是月华殿的顶级力量了。这五个人，掌握着月华殿几乎所有能量。月华殿，也是依靠着这几个人才能够如此稳当。

　　寂静！

　　也不知道过了多久，终于，一个人重重的吸了一口气，身体动了动，目光一亮，看着站在上首的人。

　　这个人，穿着一身华丽的黑色长袍，长袍仿佛是用某种魔兽柔软的皮毛做成，正是月华殿殿主科莫兰德。

　　“今天我刚刚得到索菲城密报，说那个莫兰修已经回到索菲城，这一次，我们不能错过机会。这个莫兰修，必须杀死！”脸色阴暗的科莫兰德，咬住牙齿，愤恨道。

　　他对莫兰修，恨之入骨！

　　若不是莫兰修，他现在，也不会变得如此被动。月华殿现在的信徒增加速度，比之以前降低许多。

　　“你几次命人截杀那个莫兰修，甚至亲自出手，可是几次都未能成功！”站在上首的人，平缓的声音说道。

　　在月华殿，能够与科莫兰德这样说话的人，现在应该只有一个，那就是老殿主，卡多夫！月华殿的上一任殿主，年龄与风雪神殿殿主波斯汀差不多。

　　五个人中，除了科莫兰德，卡多夫之外，还有上次参加围杀莫兰修行动的大圆满强者基莫。而剩下两个人，也是神殿异常重要的人物，刚刚升任上来的太上长老。

　　“以前，是我们低估那个莫兰修了！”科莫兰德露出尴尬的神色，“不过，下一次行动，莫兰修必死！”

　　对于下一次行动，科莫兰德有信心！

　　这两年多的时间来，月华殿，不断的使用各种手段对付与莫兰修有关的人，目的就是想要将莫兰修早点逼迫出来。

　　基莫参加过上一次围杀行动，此时脸色也不好看。

　　上一次，他是逃窜回来的。当时，若是慢上一分，性命可能都不保！

　　“哼，这件事情，我看需要好好计议一下。那个莫兰修再强，也无法与我们月华殿对抗。我们要认真对待的，是风雪神殿！我们最大的敌人，也是风雪神殿！”卡多夫冷哼一声，不容置疑道。

　　在月华殿，虽然他已经不是殿主，但是他说的话，科莫兰德也必须听从。

　　“可是……”科莫兰德眼睛一瞪。

　　“没什么可是的！”可多夫，显然不想因为莫兰修的事情，而打乱他心中早就定下的计划。

　　三大神殿，争斗厮杀那么长时间，也该有个了断了！

　　卡多夫，双目中射出深邃的目光。

　　“不行呀！”科莫兰德焦急道。

　　以往，科莫兰德还从来不敢在老殿主面前这样。

　　老殿主神色一变，眉头皱起，这科莫兰德，是怎么了？

　　在基莫等人面前，竟然敢违背自己的意思，还敢直接冲口而出？

　　“那个……那个命运轮盘！”科莫兰德，狠狠地下了一个决定，“命运轮盘，落到莫兰修的手中了！”

　　科莫兰德说出这句话，好像用了全身的力量。

　　命运轮盘的事情，老殿主一直都不曾知道，这件事情，科莫兰德整整隐瞒了三年多的时间。现在，实在是没办法，他才说出来。

　　因为，这次去围杀莫兰修，科莫兰德是需要老殿主出手。

　　“什么？”老殿主大吃一惊！

　　“你说命运轮盘，在莫兰修手中，是什么意思？”老殿主死死看着科莫兰德，仿佛要将科莫兰德吞掉！命运轮盘，是月华殿最大的仪仗。只要命运轮盘在手，就算天塌下来，月华殿也不会出事。

　　因为，拥有命运轮盘，就可以让神界的人回来！

　　这么重要的东西，这么可以丢失？

　　科莫兰德脸色青黑，“上一次，龙神殿开启的时候，我……”

　　科莫兰德，将命运轮盘丢失的过程说了一遍。他现在非常后悔，后悔为什么要把命运轮盘拿出来！当时科莫兰德，也只是希望能够获得龙神殿中的神器才会拿出命运轮盘，却没想到处了后来的那么多事。

　　可是现在，后悔已经晚了。想要夺回命运轮盘，唯有杀死莫兰修，只要杀死莫兰修，命运轮盘自然可以找到。

　　基莫三人，也大气不敢出！

　　他们，还从来没有见到老殿主如此失态过。现在的老殿主听说命运轮盘丢失，完全没有了那种运筹帷幄的平静。

　　“混账！”卡多夫大怒。

　　“科莫兰德，你这个殿主，是如何做的？你既然丢了命运轮盘？你可知道，命运轮盘对我们多么重要吗？”卡多夫气势陡然爆发，整个神殿的内殿，都激动起一股股犀利的元素。

　　好在这几人实力都很强，若是一般的人，就是这气势，都能轻易杀死他们！

　　“那个莫兰修，现在在索菲城？”卡多夫，渐渐平静下来。

　　现在说再多也无用，快点将命运轮盘找回来才是最要紧的！

　　见老殿主情绪平静下来，科莫兰德才松口气。

　　“是的，那个莫兰修，两年前因为害怕跑到北海，前几日才回来。我们月华殿安排在索菲城的人，一直在监视！这一次，他肯定跑不掉。”科莫兰德连道。

　　“嗯，你说说，那个莫兰修实力到了怎样的境界？”卡多夫点点头，又恢复常态。

　　科莫兰德多次派人围杀都未能成功，这个莫兰修，肯定不简单。

　　“莫兰修的实力，两年前便是圣阶中期！不过，他的年龄，才二十多岁。”科莫兰德皱了皱眉头，有些沉吟。

　　“嗯？”卡多夫眼睛一瞪。

　　“圣阶中期？你说你们两个大圆满境界去围杀一名圣阶中期的人，竟然失败了？”卡多夫，脸色一脸铁青，“你们，到底都做了什么？二十多岁，圣阶中期，果然是天才！”

　　两名大圆满境界的强者，去围杀一名圣阶中期的强者，却失败了。这，实在让人无法理解。而且，好像神殿内还损失不少圣阶后期的强者。

　　卡多夫早已经不过问神殿的事情，所以他对这些事情，了解并不多。

　　“那个莫兰修并不足以让我们迟疑，可是在他身边，有一名以力入大圆满的强者。上一次，我们正是因为那名强者，才会失败的。”科莫兰德连忙解释。

　　“而且，那个莫兰修，还有两件神器。这两件神器，好像就是五千年前西桑大帝留下来的神器！”

　　科莫兰德躬身，口中快速说道。不知不觉间，额头已经渗出汗水。卡多夫虽然几乎不管月华殿的事情，可是若是管起来，他这个殿主的权利都不如老殿主大。毕竟，老殿主的威望在神殿中，建立的时间比他长。

　　而且，最近这段时间，他这个殿主的威信可是下跌很多。下面的人虽然不敢说什么，可是心中却有想法。

　　“以力入大圆满？”卡多夫微微一怔。在他的印象中，以力入大圆满的魔兽，只有几个很少的种类。

　　“是的，好像是一种很厉害的魔兽，我看过他恢复本体，是一种四脚怪物，力量奇大无比！”科莫兰德边说边比划了一下。

　　当时科莫兰德用信仰权杖的束缚剑阵将龙三困住，龙三化为本体，直接冲破剑阵。当时，科莫兰德也是心惊胆跳，他万万没想到龙三会那么凶猛。对这件事情，科莫兰德当然记忆幽深，恐怕永远都不会忘记。

　　“既然这样，那就不能不去了！”卡多夫目光一凝，冷声道：“现在，我们马上出发，杀死那个莫兰修，拿到命运轮盘！”

　　科莫兰德神情一愣，老殿主，说走就走？不过旋即就恢复心神，惊喜的神情重重道：“是！”


第337章 难以置信

　　索菲城外，一座旷野山峰之上。

　　原本盘坐闭目的莫兰修，突然猛地睁开眼睛，一道精光射出而后渐渐隐退。莫兰修坐在这山峰之上，也已经过去四天的时间。

　　“我对阴元素的领悟，好像已经到了一个点，这个点，并不能一下子就跨过去。不过我有一种感觉，只要跨过这个点，那我就将完全领悟阴元素之力。成为三种元素大圆满的大圆满强者。可是，要想跨过这个点，也不是一朝一夕就可以办到。”

　　莫兰修站在山峰之上，迎着夜风，心中暗道。

　　这一次领悟，莫兰修感觉自己进步很多，可是距离彻底的领悟阴元素，还有一段距离。这修炼之路，要抓住每一次突破的机会，但也不能急功近利。

　　莫兰修感觉自己就算继续强行闭关去领悟阴元素，也难有成效，还可能适得其反，所以这才顺势中断领悟。

　　“月华殿，现在也该得到我回来的消息，恐怕已经行动了吧！”莫兰修望向远方夜色，心中盘算着。

　　从他回到索菲城到现在，已经过去近五天的时间，月华殿总部，也该得到他回来的消息。以月华殿那帮人行事手段，肯定会第一时间就来围杀莫兰修。

　　“嗖～”

　　人影一闪，空气中产生微微波动，莫兰修穿着一袭青袍，出现在穆也商行。

　　“龙三！”

　　莫兰修给龙三传音。

　　龙三平时也在索菲城周围山脉之中，他不喜欢城中人太多，所以很少在城中出现。

　　很快，龙三便有了回应，只是两个呼吸的时间，龙三便来到莫兰修面前。瞪着眼睛，看向莫兰修。

　　“莫兰修，你叫我干什么？”龙三粗声道。

　　刚才，他正在一座山脉中与一只野兽逗乐，就听到莫兰修传音叫他，便马上赶了过来。

　　莫兰修笑道：“月华殿知道我回到索菲城，必定会马上派人前来杀我。这一次，恐怕会比上一次来的人力量还要强大！”

　　说到这里，莫兰修皱起眉。

　　现在，虽然他也是大圆满境界的强者，可是若是对方来人力量太强，那他的家人和朋友，可能都会有危险。

　　上一次，月华殿就是两名大圆满境界的强者到来，这一次，不会低于上次的力量。因为月华殿的人不可能不清楚，若是不出动更强的力量，根本就难以杀死莫兰修。

　　现在唯一可以依仗的是就是，月华殿人肯定不会以为莫兰修已经踏入大圆满的境界，这也是唯一可以利用的一点。

　　“若是月华殿的人到来，你只要在商行内将所有人保护周全就可以，至于我，你不用担心！”莫兰修沉思片刻道。

　　现在他已经完全领悟两种元素之力，加上莲花剑诀，两件神器，就算与领悟三元素之力的大圆满强者交手，估计也不会落于下风。况且，就算抵挡不住，也可以利用灵行神变逃跑，相信就是完全大圆满境界的强者，也追不上莫兰修现在的速度。

　　“这个没问题！不过，莫兰修，你虽然已经是大圆满境界的强者。但是，若是那月华殿的强者都去围杀你，恐怕你也危险！”龙三皱皱眉，说道。

　　“呵呵！”莫兰修笑了笑，“这一点，你不用担心，我不会有事！除非是月华殿和太阳殿一起前来，否则他们休想把我怎样！”

　　“太阳殿要是也来了，那就真的糟糕了！”莫兰修突然皱紧眉头。

　　自己现在的力量，确实还不够强大。月华殿和太阳殿若是合作，那就有危险。甚至，龙三在这里都不能保护家人周全。

　　“看来，我还不能留在这里！只要我离开，两神殿便不会不惜一切袭击穆也商行了。”莫兰修心中涌出一个念头。

　　“不管怎么样，龙三，你一定要保护商行内大家的安全。至于我，你不用多考虑。嘿嘿，他们想杀我，也难！”莫兰修冷笑一声，坚定道。

　　……

　　“嗖～”

　　“嗖嗖～”

　　“卡多夫大人，那索菲城，已经不远！”科莫兰德快速飞行之中，对身旁的卡多夫传音说道。

　　三人离开月华殿总部，便快速向着卡莱尔王国索菲城飞行，这会，已经到了距离索菲城不远地方的上空。

　　“嗯，一会我去缠住那个龙三，你们去击杀莫兰修。记住，一定要快，杀死莫兰修拿到命运轮盘我们就走！那个龙三，以力入大圆满，想要杀他，很难。而且也不知道他身份到底是什么，我们还是不要招惹的好！”卡多夫目光一亮，对身边的科莫兰德和基莫传音道。

　　卡多夫身为月华殿的老殿主，经历的事情比科莫兰德多得多。

　　“嗯！”两人点点头，应道！

　　“到了！”科莫兰德开口说道。

　　三人速度已经降低下来，目光都看着前方的一个城市。这里，就是索菲城。

　　“嘿嘿，这一次，那个莫兰修必死无疑！”科莫兰德自信地说道。

　　“卡多夫大人亲自出手，那个莫兰修，必然难逃一死！”基莫，也献媚似的笑了笑。他在科莫兰德面前可能不会太卑躬，但是在卡多夫面前，他心中还是存有畏惧的。

　　毕竟，卡多夫可是三种元素大圆满的强者！

　　“嗯！”卡多夫也露出笑容，“不过，切不可大意！”

　　说话间，三人已经到了索菲城上空。

　　“他们人在哪里？”卡多夫问道。

　　三人早已经将自己的“势”扩散开，不过索菲城太大，三人一时间，也找不到莫兰修等人在什么地方。

　　“以前，莫兰修等人肯定是在城主府，可是现在索菲城的城主已经换成我们月华殿的使徒担任。根据库尔莱德提供的心思，这些人，应该是在一个叫做穆也商行的地方！”科莫兰德连道。

　　只是，他们三人，也不知道穆也商行在哪个位置，只得下落下去找个人询问。

　　“嗯？”卡多夫突然脸色一变。

　　他感应到，自己的“势”内，多了一股力量。这力量，正向自己这个方向快速接近中。

　　“嗯？”科莫兰德和基莫，也脸色一变，他们也感应到了。

　　“大圆满！”卡多夫目光凝聚，看向力量传来的方向。

　　自从三人到达索菲城上空，莫兰修就察觉到了！既然避无可避，那么还不如主动一点。大概交代了一下，莫兰修便向着三人接近过来。

　　“竟然一次来了三名大圆满，看来，月华殿也出动了全部力量了吧！”莫兰修心中一笑，月华殿，估计也就三名大圆满强者。现在，为了杀自己，竟然全部出动。

　　空气，也震荡起来！

　　“各位好呀！”莫兰修道了距离卡多夫三人千米之外，停下来，发出声音说道。

　　莫兰修的声音，并不扩散，而是凝聚在一小片区域之中，快速传播到卡多夫三人的耳中。

　　“这个人，难道就是那个龙三？”卡多夫犹疑道。

　　“这声音，怎么像是那个莫兰修的？”科莫兰德皱眉，不知道出了什么事情！虽然已经过去两年多的时间，但是科莫兰德还是记得莫兰修的声音。

　　夜晚，距离千米，三人虽然可以看到莫兰修的身影，却不能分辨莫兰修的容貌。所以，科莫兰德和基莫才不能直接认出莫兰修。

　　“三位！”莫兰修笑道，“三位到索菲城来，想必是找我的吧？呵呵，我为了不用三位找得那么辛苦，便自己出来了！”

　　莫兰修的声音，再次传来。

　　“什么？”三人脸色大变！

　　“是莫兰修！”科莫兰德低沉道。

　　他现在可以确认，站在他们对面千米外说话的人，就是他们欲杀之而后快的莫兰修。只是，为何，这个莫兰修给人的感觉像是大圆满境界了呢？

　　“不可能！”基莫怒吼，“他不可能大圆满！上一次，才是圣阶中期而已！”

　　上一次基莫要杀莫兰修，开始的时候不屑出手，后来却耽搁了时间，让龙三及时赶到救了莫兰修。他心中，一直耿耿于怀！

　　“这到底怎么回事？”卡多夫，也不明白了。

　　上一次是圣阶中期，那么到现在还不到三年的时间，怎么可能就大圆满了？就算天赋再高，也不可能！

　　“你是莫兰修？”卡多夫恢复冷静，沉声问道。

　　他们三个人，年龄不知道是莫兰修多少倍，现在却面对一个如此年轻的人有些慌乱，传出去，他们三人的脸面都没地方放！

　　“正是我！不知道你，是月华殿的哪位？”莫兰修目光一亮，问道。

　　他也看到了，这三个人中，有两人是上次来过的。而最后一人，也就是实力最高的人，莫兰修从未见过。

　　“我是卡多夫，上一任月华殿殿主！”卡多夫目光沉静，缓缓说道。

　　此时，卡多夫的语气中，并无怒气！

　　莫兰修笑了笑，“原来是卡多夫殿主，这一次，卡多夫殿主，还有科莫兰德殿主，来找我莫兰修，是为何事呢？”

　　莫兰修明知故问，这几个人，显然是来杀自己的。

　　科莫兰德眼睛一瞪，就要开口。不过卡多夫，却制止了他。

　　“呵呵，莫兰修，你真是让人意外呀！”卡多夫制止了科莫兰德，接着说道：“他们两人说，上一次见到你，你还是圣阶中期的强者。而这一次，却已经是大圆满了。你的修炼速度，就连我，也从来没有听说过呢。”

　　卡多夫就好像欣赏一个出色的后辈一样，说着话。

　　但莫兰修，这时候却不敢有丝毫放松！身体内的灵力，快速流动着，身上淡淡的青光时隐时现，莫兰修随时能够出手！

　　“谢谢卡多夫殿主夸奖！”莫兰修道谢。

　　“莫兰修，听说，你夺了我月华殿的命运神器，不知道是否有这样的事情？”卡多夫，终于开始说到正事。

　　若不是命运轮盘，他就不会来！现在看到莫兰修的实力之后，卡多夫心思又发生了变化。想要杀死这个莫兰修，更加困难，现在最紧要的是拿回命运轮盘，其他的事情等等再说。若是直接出手杀莫兰修，万一让他逃脱，那么命运轮盘想要拿回来，就更难了。

　　要知道，还有一个以力入大圆满境界的强者，就在这附近。

　　“有！”莫兰修点头承认！

　　这命运轮盘，就在自己的空间戒指内。

　　“呵呵，这命运轮盘，对你也无大用处！莫兰修，不如你将这命运轮盘还给我们月华殿。你与月华殿的一切恩怨，便都一笔勾销。而且，我月华殿还可以用一些你需要的东西作为交换的条件如何？”卡多夫，露出笑脸对莫兰修商议着说道。

　　现在，他只是想要拿到命运轮盘。

　　莫兰修听到卡多夫所言，笑了。这卡多夫，也真是够狡猾的。若不是听波斯汀说过命运轮盘的作用，莫兰修还真的不太拿命运轮盘当回事。可是，现在莫兰修知道命运轮盘的作用，自然不可能将命运轮盘交给月华殿了。

　　“卡多夫殿主，你倒是好算盘！”莫兰修目光一冷，“一切恩怨，一笔勾销？”

　　莫兰修冷笑道：“你月华殿派人杀死我父亲，杀死我母亲，我与你们月华殿的仇怨，不共戴天。而现在，你却说我与月华殿的仇怨一笔勾销，真是好大的度量呀！”

　　“嗯？”卡多夫心中一惊，目光看向身旁的科莫兰德。科莫兰德，忙低下头。

　　派人杀死莫兰修的父亲和母亲，这事情，就是他同意的。当然，对于背叛神殿的人，按照规矩，也是要杀死的。只是万万想不到当初被这个孩子逃脱了，而且现在还成了月华殿的劲敌之一。

　　这实在让人意外！

　　卡多夫叹息一声，说道：“莫兰修，那你要如何？”

　　事到如今，说再多，也无用了！卡多夫也看得出来，莫兰修是绝对不会屈从的。

　　身体内力量开始运转起来，卡多夫，准备出手了。不过，他还在小心戒备着附近的情况，他担心万一那个叫做龙三的大圆满强者突然出来偷袭。

　　“我要铲平月华殿和太阳殿！”莫兰修冷声说道。

　　“我要铲平月华殿和太阳殿……”

　　莫兰修的声音，在整个索菲城上空飘荡着。

　　莫兰修，故意将自己的声音放大，传遍整个城市。他就是要让，月华殿和太阳殿的威望下降，让月华殿和太阳殿影响减小。

　　“可恶！”科莫兰德脸色铁黑！

　　这个莫兰修，太可恶了！

　　卡多夫，也脸色一变！莫兰修这样做，无异于在他的脸上重重的煽了一巴掌！身为月华殿的老殿主，卡多夫怎么能忍受这样的侮辱？

　　“卡多夫大人，杀死莫兰修吧！让他知道，我们月华殿岂是他能够对抗的？”基莫在卡多夫身后，怒声说道。

　　“你以为我不想杀死这个莫兰修？可是在我们身边，还有一个虎视眈眈的大圆满强者，以力入大圆满境界，攻击力最强！”卡多夫环目看向四周，不过此时四周黑漆漆的，丝毫没有异常。

　　“你们，若是想杀我，便来吧，我在这里等着你们呢！”莫兰修嗤笑道。

　　月华殿三人越是迟疑，莫兰修便越是兴奋。

　　“可恶！”科莫兰德，捏紧手心愤怒的咬牙道。

　　莫兰修现在，简直是在侮辱他们三人。卡多夫却异常冷静，并不受莫兰修的影响。

　　“科莫兰德，基莫，你们去杀死莫兰修，我会在旁边小心那个龙三！”卡多夫沉吟说道。

　　两个大圆满，去杀一个二十多岁的大圆满，应该是绰绰有余了！卡多夫，也这样想。

　　莫兰修能够踏入大圆满，他都觉得不可思议，更加不会觉得莫兰修已经领悟两种元素之力。所以，他觉得让科莫兰德和基莫出手，也能杀死莫兰修。而他，则观察注意四周的情况，也防止莫兰修逃窜。

　　“是！”科莫兰德和基莫应声。

　　他们两个人，早就愤怒了，恨不得将莫兰修碎尸万段。刚才没有卡多夫应允，他们也不敢随便出手，现在卡多夫让他们杀死莫兰修，他们就好像冲出栅栏的公牛，全身力量运转到极限，向着莫兰修冲了过去。

　　两道流光，带着滚动的杀气，以雷霆万钧之势，转眼便到了莫兰修身前五百米处。

　　“两个混蛋，来吧！”莫兰修冷笑一声，“让我看看你们的实力，到底如何！”

　　现在，莫兰修还没有使用莲花剑诀的打算。自从进入大圆满境界之后，莫兰修也就仅仅与黑龙族长打过一次，对于自己的力量控制，莫兰修还需要再熟练熟练。

　　现在科莫兰德和基莫两个人，只是领悟一种元素的大圆满，正好是练手的理想对象！

　　莫兰修身躯微微一动，身上青袍鼓动起来，空气中一片蓝色的屏障，便向着科莫兰德和基莫覆盖过去。

　　科莫兰德是火元素大圆满，而基莫，是土元素大圆满，两人看到莫兰修出手便是一片蓝色屏障，自然也知道莫兰修是水元素大圆满！

　　“哼，水元素！”基莫冷笑一声，在他的周围，便起了一层淡黄色的屏障。

　　“该死，是水元素！”科莫兰德，却有些愤怒地吼了一声，他是火元素，受水元素克制，只能死死抵挡无处不在的水元素近身，水元素的渗透性，可是异常强大的。


第338章 大圆满强者的厮杀

　　“看！那是什么？”

　　“天呀！有人在天上！一……二……三……”

　　此时，在索菲城中，一些居民都看到天空中的异常了。那一片耀眼的蓝色屏障，长达数百米，简直就是一块巨大的蓝色棉布。而且，还闪动这蓝色的流光，即便是普通人，也能够清楚看到这蓝色的一大片屏障。

　　这些普通的居民，什么时候见过这样的怪事？一时间，全部都仰头看着天空，心中发出一声声惊叹，口中则不停的呼唤着。

　　“刚才，天上有一个声音传下来，说是要铲除月华殿和太阳殿两大神殿！”一名身穿铠甲的剑士全身一颤，脸色一片红润，眼中惊喜的目光惊声道。

　　方才莫兰修说的一句话，几乎所有索菲城居民都听到了，只要在索菲城内的人，都听到莫兰修的那一声呐喊。

　　在圣灵大陆，月华殿和太阳殿影响力虽然非常大，信徒使徒更是不计其数，但是大多数人，对两神殿并没有什么好感。

　　所以，当这句话传出来时，很多人，都兴中振奋。两大神殿，压迫大陆上一般的修炼者，已经很久很久了。

　　平常，一般的修炼者遇到神殿的信徒，只要对方报出身份，那么一般的修炼者就算被欺压，也不敢反抗。毕竟，两神殿太可怕了。

　　长时间的欺压，让很多人对两神殿都有怒气。被欺压的修炼者，一部分加入两神殿中，不过大多数人，都没有加入两神殿。因为，他们心中对两神殿非常愤怒。两神殿的行为，他们不耻与之为伍。

　　……

　　“什么？”科莫兰德和基莫，脸上都显出骇然的神色。

　　莫兰修蓝色的屏障，竟然挡住两人的攻击。一片耀眼的蓝色，死死挡住一片淡黄色的慌忙，还有一篇赤红色的光芒。

　　一个人挡住两个人，这怎么可能？除非……

　　在远处观战的卡多夫，双眸中射出一道奇特的光芒。

　　元素之力，在空气中形成一道道犀利的能量波动，这些能量，发出明亮的光芒，四处逸散。因为几人在索菲城上空很高的地方，所以这些能量，倒是没有对索菲城影响太大。不过，即便如此，一些能量还是撞击到城中的建筑上，将一些建筑破坏得坍塌下来，发出轰隆隆的声响。一些居民和修炼者，都四处躲避。

　　莫兰修心中一动，这样打下去，索菲城肯定要受到大的波及。这才只是第一次试探攻击，索菲城便受到影响！

　　莫兰修不希望索菲城的那些普通人受伤或者死亡。

　　“怎么会这样？”科莫兰德心中越来越惊。

　　他没想到，莫兰修的实力，竟然已经强大到如此地步了！

　　这蓝色的水幕，一股股绵绵不绝的力量，冲击着他的火元素屏障。这样僵持下去，他与基莫两人联手，也未必能够拿下莫兰修。

　　卡多夫大人，必定生气愤怒！

　　心中越想，科莫兰德越是焦急！基莫，同样焦急，他的土元素之力催动到极限，也不能覆盖过水元素攻击到莫兰修。

　　“两年前，这个小子，还只是圣阶中期强者的境界，我想怎么捏就怎么捏，甚至可以一个指头就杀死他！而现在，我竟然已经不能战胜了，甚至，可能还会失败！”基莫心中，涌出一股感慨来。

　　这一切，都那么不真实！才不到三年的时间，就有这样的变化。这一切，都那么虚幻不可捉摸。

　　“早知道，那时候应该不惜一切代价将他杀死的！”基莫暗中后悔。

　　当时，若是他直接出手，莫兰修根本就没机会活下来。那龙三，也没时间救援！可是现在后悔，已经晚了！

　　基莫脸上变幻不定，不过手中可没放松。他与科莫兰德，都将自己的“势”扩大的极限，调动一切元素力量，狠狠地向莫兰修反击过去。

　　“哼！”莫兰修冷笑一声。

　　身躯微微一转，蓝色的光幕，也跟着一个翻转。汹涌澎湃的水元素之力，好像江河之水，愤怒地嘶吼地咆哮翻转着，无坚不摧的元素之力，好像实质一般，向着科莫兰德和基莫的土元素之力、火元素之力撞击过去。

　　“轰轰轰～”

　　巨大的撞击声，比雷霆还要响彻。

　　元素之力的撞击，都能发出如此大的声响来！

　　莫兰修操控的水元素，不时变换着形状，随着莫兰修的心念，不停的上蹿下跳寻找空隙攻击。而科莫兰德和基莫，却不得不小心翼翼地掌控着自己的元素之力，根本就不敢乱动。因为，一个不小心，就可能被这些犀利的能量直接近身。

　　大圆满境界的强者，自身也是很脆弱的，若没有坚固的神器护身，大圆满境界的身躯被能量直接攻击到，那很容易受伤。

　　一片华丽的蓝色流光，在夜空中，不断舞动。

　　在下方，可以将那些光芒看得很清晰。很漂亮！

　　不过下方的人，却体会不到厮杀中几人所面临的凶险，在三种元素之中，若是一般的圣阶强者身处其中，恐怕瞬间就会被撕裂成碎片！

　　三名大圆满境界的强者厮杀，那力量，太强大了！

　　任何东西哪怕是钢铁，到了三种元素之中，也要变成粉末！

　　“轰轰～”

　　每一次交集，都会发出巨响！

　　莫兰修在与科莫兰德和基莫厮杀的时候，同样也注意这卡多夫。卡多夫手中拿着信仰权杖，这信仰权杖可以释放出束缚阵法。莫兰修，可不想被束缚住。那样的话，面对三人攻击，就真危险了！

　　卡多夫，阴沉着脸色，双目中精光闪烁。

　　不过，却并没有上前攻击莫兰修的意思。他还在，防备着那个龙三，以力入大圆满的强者。

　　这一次来到索菲城，又遇到一个大大的意外！

　　这个只有圣阶中期的小子，怎么可能就大圆满了呢？而且，实力还如此的强盛，比寂寞和科莫兰德还要强！

　　“可恶，看我的！”基莫，终于忍耐不住！

　　基莫的身上，也有一件神器！当时，他从龙三手中逃脱，也是依靠这件神器。这件神器，是一把匕首样子的黑色铁片。

　　转瞬之间，这把匕首就被基莫拿到手中。

　　科莫兰德见基莫如此，心中稍微放松下来。不过旋即他就看到，莫兰修此时也没有使用神器。若是基莫使用神器，那莫兰修，也会使用神器吧？

　　攻击神器，可以为大圆满境界强者使用元素之力增加攻击力的幅度。也就是说，原本可以发挥一种元素之力十成的攻击力，但是用上神器，就能够发挥出更强的攻击力。神器品质，决定使用者攻击力发挥的大小。

　　“杀！”基莫大喝一声。

　　他所使用的土元素之力，便猛地暴涨一截，向蓝色的水元素快速覆盖过去。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　一连串的响动，从土元素和水元素交集的地方传出，就好像清脆的东西被用力扭断一般。

　　接着科莫兰德和基莫就看到，一片片碎裂的蓝色物质，从土元素之下逸散出来。水元素，正在被破坏着。

　　随之，科莫兰德的压力，也骤然减小许多。

　　“呼～”

　　一道浑厚的气浪，从火元素之上爆发出来，猛地便向前蔓延上百米的距离！科莫兰德当然把握住这次机会，猛烈向莫兰修反击过去。

　　莫兰修，这时候皱起眉头！

　　这短短一个呼吸的时间，自己从上风转为下风了！他也看到基莫手中那黑色的东西，莫兰修猜测出，那应该是基莫的神器。

　　“趁着现在，后退！离开城市！”莫兰修心中念头一转，身体便向后方快速退去。

　　莫兰修这样一退，原本就被渐渐压制的蓝色水元素，崩溃的速度就更快了。几息的时间，那土黄色和赤红色的元素，就要攻击到莫兰修的面前。

　　很快，莫兰修便退到了城外的狂野上空。刚才几人的战斗，虽然只是短短一两分钟的时间，但是城市中还是被破坏得很严重。一些建筑，有的甚至直接变成灰尘飘荡，伤亡的人也不少。毕竟，一般人在这种情况下，连躲闪都来不及做出。

　　科莫兰德和基莫，心中都暗喜。眼看，莫兰修就要陨落。被两人元素直接击中身体的话，那必死无疑了，就算有神器护身，也要重伤！

　　大圆满境界的攻击力，何其庞大？

　　见莫兰修后退，两人更加努力催动元素之力！

　　“现在好了！”莫兰修看了看下方，冷笑起来，此时下方一望无际的都是旷野！

　　“哼，你们两个还不知道，你们只是我用来检验体会这元素之力的攻击力而已！”莫兰修不屑的嗤笑一声。

　　接着，一道道火红色的屏障，便在蓝色的屏障上方出现。两道屏障，成水平面，相互平行，并不胶着，却一起向敌人呼啸而去。

　　“轰轰～”

　　又是巨大的撞击声响！

　　两道屏障，狠狠地与科莫兰德和基莫的元素之力交缠到一起。撕扯着，吞噬着。

　　一些能量，带着亮光，不断的消失掉。

　　刚才还被压制的莫兰修，这时候却快速的用两种元素之力将科莫兰德和基莫的元素之力压了回去。

　　“啊？”

　　“不！”两人嘶吼着，瞪圆眼睛。

　　这太不可思议了！

　　竟然……竟然是领悟两种元素之力的大圆满，这怎么可能呢？科莫兰德瞪大眼睛，疯狂地想要阻止住莫兰修的攻击。

　　可是，显然的是他已经抵挡不住！

　　空中，四道能量撞击后，快速变换着。四道能量，正在以快得惊人的速度，向着科莫兰德和基莫两人吞噬过去。

　　而此时，两人也根本就无法躲避！

　　若是逃跑，那么必定会重伤。因为，速度再快，那也不可能有能量攻击快。所以，两人就算心中骇然到了极点，他们也必须坚持，坚持！

　　“怎么会这样？”卡多夫，也同样摇摇头不可理解。

　　“现在，也只能先救下两人，至于那个龙三，管不得那么多了！”卡多夫目光一亮，身体闪动，快速接近战场！

　　若是科莫兰德和基莫被杀死或者重伤，那月华殿损失可就大了。卡多夫，此时已经不能不出手，不救这两个人！

　　“哗～”

　　一道流水声，传入莫兰修的耳内。声音入耳，莫兰修便感觉到巨大的力量冲前方压迫过来，那力量，有一种无可阻挡的气势，向莫兰修径直扑了过来。

　　莫兰修控制的水元素和火元素，转眼就要被击溃！

　　卡多夫，已经加入到战斗。三人联手，莫兰修自然不是对手！尤其是卡多夫，三元素大圆满的强者，他一加入，莫兰修马上就支持不住。

　　“青龙长剑！”莫兰修大喝一声。

　　一大青色流光，便出现在莫兰修手中。一道道剑气，在空间中四处切割着。

　　“呼～”莫兰修将青龙长剑一挥，一道剑气，便向着对面三人直刺过去。

　　“是神器！”科莫兰德首先大喊一声，便催动火元素之力向着剑气阻挡过去。

　　“撕拉～”

　　就好像长布被长刀撕开，剑气与元素之力接触之后，元素之力直被深入百米之远，剑气的速度才慢慢降低下来。

　　“好强的神器！”卡多夫心惊！

　　神器，他也见过许多，现在他手中的信仰权杖，便是神器。这信仰权杖，是当年月华之神留下来的武器，品质很高。但是现在看到莫兰修的神器，似乎品质并不低于信仰权杖。不过，信仰权杖蕴含一个阵法，束缚阵法。

　　“开！”莫兰修大喝一声。

　　全身聚集所有力量，狠狠向前方撞击过去。而莫兰修也趁机，快速逃离出去。若是迟疑，恐怕再想退走就不是那么容易了。

　　就算运转所有力量，两种元素之力运转到极限，莫兰修也无法独自与对方三人对抗。他的两种元素之力，只僵持片刻便彻底被击溃。

　　接着，三人的攻击，便落到了莫兰修的身上。幸亏莫兰修逃跑得快，运气灵行神变，眨眼就窜出去千米。要不然，这一次攻击，也足以让莫兰修受伤。即便莫兰修的身体异常的坚韧，但是毕竟是大圆满境界强者的攻击。

　　感觉到身后一道道凌厉的能量气浪，不断切割着自己的身体，甚至在与身体碰撞的时候发出一片片火光，莫兰修速度再快一分。

　　“真危险！幸好我的身体够硬！”莫兰修唏嘘着说道，心中也暗喜。

　　这时候，他距离科莫兰德三人，已经相距近两千米之远。身后的元素攻击，威势也渐渐小了下来。

　　看到莫兰修被三人攻击之后没事，仍然稳稳当当地漂浮在空中向前飞窜，三人顿时瞪大眼睛。

　　“哈哈，你们以一敌三，月华殿真是好本事呀，我会记住的！”莫兰修哈哈大笑，声音传递到三人耳中！

　　“这样都没死？”卡多夫，也发出惊呼。

　　这样的攻击，大圆满境界也承受不住呀！

　　“他有神器护身！”科莫兰德咬咬牙，愤怒的道。

　　“刚才，他逃窜的速度真快！”基莫目光一闪敏锐的注意到，刚才莫兰修逃窜出去时的速度，简直快如闪电，比他们三人的速度，都快上许多。

　　“这个莫兰修，命真大！”卡多夫语气中，似乎有些无奈，“不过他被我们攻击到应该受伤了，我们追，不杀死这个莫兰修，以后肯定是大患！”

　　现在的卡多夫，已经将莫兰修的地位在心中提到了一个很高的层次，当然是反面的层次。欲要杀之而后快的。

　　在这之前，卡多夫还不太在意莫兰修。现在，却不能不在意了。因为很明显，莫兰修的速度已经超出正常人的范畴了。莫兰修的修炼速度，简直让人不知道该如何相信。两种元素大圆满，这怎么可能做到呢？

　　但眼下，这是三人亲眼所见。

　　“是！卡多夫大人！”科莫兰德和基莫，身体灵力一转青光流动，快速向着莫兰修逃跑的方向追了过去。卡多夫，同样将飞行的速度催动到极限，身体的“势”也自然扩散到最大范围。

　　“咦？”

　　三人愣住了！

　　“莫兰修人呢？”基莫看着前方，速度不减，可是莫兰修的影子却消失不见了。前方，两个鬼影都看不到。

　　刚才莫兰修被三人联手一击之后，快速逃窜出去，三人马上便追上去，前后相差不足三个呼吸的时间，可是现在莫兰修却不见踪迹了。

　　“怎么可能这么快？”科莫兰德也震惊地望着卡多夫。

　　卡多夫眉头皱起，“难道是躲藏在什么地方？这个莫兰修，细心地很，真是个难缠的家伙。”

　　说着，卡多夫开始仔细的感应下方的气息。大圆满境界若是想要隐藏气息，只需要将所有力量收回体内，这样的话，别人也难以感应到。

　　三人继续向前追击，可是根本就没有莫兰修的影子。卡多夫，感应下方，也没有任何的发现，莫兰修就好像蒸发了一般。

　　其实这时候，莫兰修早跑远了，他的速度，与完全大圆满强者也不差什么，卡多夫几人，根本就追不上他。卡多夫三人就算在这片地方搜索一万遍，莫兰修也不会被找到。

　　“唉……可惜，被他跑了！”科莫兰德双目中闪过一丝狠光，接着有些失望地说道。


第339章 营救行动

　　西南方向！

　　“嗖～”

　　莫兰修全力运转灵行神变，以惊人的速度向着西南方向飞去。即便是圣阶强者在莫兰修身边，估计也看不清莫兰修的身影。

　　莫兰修此时的速度，实在太快了！这样的速度，卡多夫等人，都根本无法与之相比。

　　“现在月华殿的力量，几乎都出动了。我就趁着现在的机会，到月华殿去，救出莉拉导师。莉拉导师，也是因为我才会被月华殿的人抓走。”莫兰修身体高速御空飞行，心中暗道。

　　莉拉，木兰学院的导师。两年前，木兰学院便被迫搬迁了，木兰学院的所有学生，全部进入另外一个王国的魔法学院继续学习修炼。而木兰学院，则被取缔封闭。现在的木兰学院，已经彻底不存在。这一切，当然都是月华殿暗中对王国施加压力，然后王国出面。

　　面对月华殿施加的压力，即便是一个国家，都必须妥协退让。

　　“以我的速度，到达月华殿也并不需要花费多少时间！”莫兰修身体表面，青色光芒闪动着，周围凌厉呼啸而过的列风，都被青色灵力阻挡在外面。

　　“月华殿竟然，有三名大圆满境界的强者！”莫兰修目光一闪，他虽然早就判断出月华殿的实力，但是现在知道月华殿最少有三名大圆满强者，心中还是吃惊不小。

　　三名大圆满强者，这样的力量，确实足够撑起能够影响整个大陆的神殿。难怪，虽然大陆上的九个国家皇室都不喜欢两个神殿，但却又不得不恭敬对待。

　　任何一个国家，就算将九个国家联合起来，也找不到三名大圆满境界的强者。圣阶强者，都异常稀少，别说是大圆满境界了。

　　莫兰修现在也知道，国家皇室为何会畏惧两神殿了。

　　万一得罪两神殿的话，那将是异常灾难。大圆满境界的强者，轻易就可以毁灭一座城市。就好像刚才莫兰修与月华殿科莫兰德等人交手，虽然在上空数百米的地方，可是逸散的力量，还是轻易的就毁坏城中一些建筑。

　　若是大圆满境界的强者特意对一座城市出手，恐怕连城中那些修炼者，也难以逃脱出来。大圆满使用元素之力，元素之力，无孔不入。不管是建筑还是肉体，都会被挤压成粉末。

　　“基塞拉国王这样做，也是迫不得已吧！得罪月华殿，确实不明智。”莫兰修微微一叹。

　　他现在，也可以理解基塞拉国王为何要换掉城主，将自己的父亲莫德罢黜。毕竟，他也要为自己的国家考虑！

　　……

　　幽暗！

　　四周的墙壁上，悬挂着几只火把，发出昏暗的光芒。空气中，潮湿的气息，带着一股令人掩鼻的气息。

　　嘈杂的声音，交杂在一起。四周，都是衣衫褴褛的囚徒，在通道中，一些身穿黑色劲装的修炼者，全神贯注的盯着一切异常的响动。

　　这个牢房，非常庞大！

　　在牢房中，莉拉虽然愤怒异常，却无可奈何。她现在已经是八级魔法师，可是在九级剑士和魔法师面前，她根本就没有反抗的能力。

　　而现在，他更是被那些混蛋喂食了禁魔药剂，身体内的魔力，就好像流水一样被抽得一干二净，就算一个一级魔法小火球术，此刻她都无法释放出来。

　　“唉……”莉拉幽幽叹息一声，斜倚在有些潮湿的墙壁上。

　　不过，她所在的囚牢中算是比较好的，起码有一张床榻，还有一些清水。并且，这个牢房是单独关押着她。

　　一般的牢房中，甚至关押着十几个人。要是那样，莉拉都不知道能不能活下去了。

　　对于莉拉这样的高级魔法师，月华殿的人还是比较优待的。

　　“月华殿势力如此庞大，他们怎么能够把我就出去呢？就算救出去，又该去往哪里？恐怕无论到了哪里，都会被重新抓回来吧！”莉拉心中自语道。

　　在昨天深夜，莉拉收到一条从外面传递进来的消息。

　　以前她在木兰学院的两名学员，正在聚集力量，准备将她从牢房中救出去。而这个营救行动，就是定在今天晚上。

　　现在，时间已经接近傍晚，距离营救行动时间也已经很近。

　　“那几个孩子！”莉拉苦笑了一下，“真是傻！他们还不知道，月华殿的可怕吧！他们，一定不会成功的，要是被抓到，月华殿的人，肯定不会轻易放过他们。”

　　莉拉的脸上，忧虑的神色弥漫开。

　　“可是我，也没有办法阻止他们，我根本就出不去，也无法传递消息出去！”莉拉心中焦急，却又无可奈何，只能任凭天意了。

　　时间虽然过得好像很慢，但是仍然在悄悄流逝。

　　莉拉看了看上方，那是一个小小的窗口，从窗口处，白天可以看到阳光照射进来，晚上，也可以看到淡淡的星光。

　　莉拉被囚禁在这个地方，已经有两年的时间。这两年的时间里，她的几名出色的学生，一直在想办法营救她。而现在，按照那几名学生所生，终于想到了办法，并且集合了足够强大的力量。

　　“天黑下来了！”莉拉看着牢房上方的小窗，心中有些担心她所在的牢房，是在整个巨大的牢房中最顶层。

　　……

　　“快快！”

　　“少爷，我们已经到了月华殿的领地范围！就在前面。”一名护卫，身体矫健的飞奔到队伍的后方，对着一名身穿蓝色长衫的少年恭声说道。

　　这一支队伍，都是高级剑士和魔法师组成。其中，魔法师有四人，两人手中拿着魔杖，脚下加持土之活跃魔法，也能跟得上剑士的脚步。看起来，都是高级魔法师。

　　“嗯，我知道了。”青年双目之中明亮的眼神一闪，点点头说道。

　　接着，他向身边的另一名青年笑了笑道：“索隆，这一次我们救出导师，一定要不露痕迹。不然，你的家族与我的家族，都承受不起！”

　　蓝杉少年虽然脸上带着笑意，可是语气中却非常沉重。

　　救出莉拉，那就是与月华殿为敌，若是被月华殿知道，那两大家族，根本就承受不住月华殿的报复。

　　黑色长衫青年皱了皱眉头，说道：“卡伯茨，这次行动，我们绝对不可泄露身份。我那个弟弟，吵着要跟来，还是我用强制手段把他留在家里，要不然，我都不能安心。”

　　黑色长衫青年，便是索隆，二十多岁，却一脸坚毅。他也是一名魔法师。

　　“呵呵，你的弟弟，修炼魔法的天赋可不比你差，现在已经是七级魔法师了吧？我记得上一次见面，你的弟弟还要与我比试魔法呢。”卡伯茨笑的青年笑着说道。

　　卡伯茨和索隆，便是这次营救莉拉导师的主角。

　　他们所带来的护卫，都是家族中的心腹护卫，绝对不会做出背叛的事情。若是被抓住即便没死，也会自杀，绝对不会落到月华殿的手中。

　　卡伯茨和索隆，已经做好万全准备。

　　“是啊，那个小子，天赋确实不错，不过总是不让人放心！”索隆无奈的叹了一声，不过脸上却有骄傲的神色。

　　此时，这支队伍已经慢慢降低了行进的速度。他们，已经到了月华殿领地的范围内。月华殿领地，信徒聚集的地方，也形成了一座城市。不过，这城市却并没有城墙护城河等等，只是一座平地上，一些密集的建筑排列着。

　　而月华殿的神殿，就是在这片建筑中央的位置，整个神殿非常庞大，在很远的地方就能够一眼看到。在神殿的四周，还一幢巨大的白色建筑，这幢建筑，也属于月华殿内部拥有。一般人，不能进入白色的建筑附近。

　　月华殿设立囚禁囚犯的牢房，便是这宏伟的白色建筑！

　　索隆和卡伯茨带的这一支队伍，人数一共是二十三人。这点人数，根本就不会引起注意。

　　进入到人群比较密集的地方，索隆和卡伯茨等人，便将自己的速度保持到与正常人行走差不多。

　　在月华殿的领地，几乎都是修炼者，所以，索隆等人这样的一群人，根本就吸引不了什么目光。

　　“少爷，前方就是囚笼！”一名剑士，在索隆身边低声说道。

　　索隆也卡伯茨也看到，那一幢巨大的建筑，就在前方。而建筑的四周，并没有人员靠近。月华殿规矩，这囚笼所在，一般的信徒不能靠近。

　　在建筑之外，有十多名剑士巡逻。

　　“嗯，现在还早，我们先找个地方好好休息，养精蓄锐，待到半夜时分，再动手！”索隆沉思这点点头，心中已经有了计较。

　　早在没来之前，索隆便已经将月华殿囚牢的情况查得差不多，而且还将自己的一名心腹安置进去。若不然，也不能给莉拉传递进去消息。

　　不过，月华殿的管理非常严格，就算里面有人，想要传递消息也非常难。

　　“好！”卡伯茨应道。

　　他随手一招，打了一个手势，剑士们便快速转身，各自寻找一些旅店休息。

　　卡伯茨已经通过手势告诉众人，晚上半夜十二点，在这里集合！

　　转眼间，所有的剑士和魔法师便全部在人流中。现在，只剩下卡伯茨和索隆两个人。两人目光相对，都看到对方目光中熊熊燃烧的火焰。

　　“索隆，一定要成功救出导师！”卡伯茨把声音压低，坚定地说道。

　　“我们会成功的！”索隆点点头，眉毛微微掀动着。

　　午夜十二点，清冷的街道上，一条条人影，不断从各个旅馆中走出来。

　　二十三人，只是在几分钟的时间内，就全部集合完毕。

　　“大家都记住了，千万不能被抓住。”索隆目光一寒，沉声道。

　　“少爷，你放心吧！只要我们还有一口气，就不会被抓住。”剑士们铿锵的低沉的声音回应道。

　　“嗯！你们在这里隐藏起来不要被发现，一会等我召唤！”索隆缓缓点点头。

　　这时候，要说不紧张，那是假的。就算是索隆和卡伯茨这样被大家族熏陶出来的人，也难以抑制住心中的紧张和激动。

　　他们的这次营救行动，并没有让家族的人知道，而是偷偷展开的。若是被家族知道，那肯定不会得到允许。

　　与月华殿为敌，那简直是自寻死路！

　　索隆说完之后，便向着白色建筑走了过去。从众人集合的隐蔽点到白色建筑入口，大概有两百多米的距离。

　　不过，索隆刚刚出现在空旷的空地上时，便被一声大和阻拦住了。

　　“什么人？站住！”三名黑衣劲装的剑士，快速向索隆包围过去，他们手中，拿着长剑。

　　“你是什么人？难道不知道这地方闲人不能进入吗？”为首的一名剑士，大声咆哮说道，双目中闪动这一丝丝精光。

　　“高级剑士！”索隆一下子就判断出来。

　　这三人中，只有一人是高级剑士，另外两人都是一般的中级剑士。

　　看来，这外面看守巡逻的，也就是月华殿一般的信徒而已。若是月华殿的使徒，那必定都是高级剑士和魔法师。信徒是一般的修炼者，等这些一般的修炼者达到高级剑士和魔法师的程度，就能够申请成为使徒。神殿使徒，都是有备案的，算是神殿正式的核心成员。

　　知道这些，索隆心中稍微松了口气，看来今天晚上的行动还不坏，与情报上显示基本符合。

　　索隆淡淡一笑：“我当然知道月华殿的规矩的。”

　　三名剑士神情一怔，这人什么意思？知道月华殿规矩，还闯入？难道天下间，还有人敢找月华殿的麻烦？

　　“你到底是什么人？”为首的剑士心中诧异，不过语气却好了许多，这个青年人，好像很有身份的样子。

　　若真是什么大人物，那可不能得罪了。

　　“我？”索隆指了指自己，皱着眉说道：“我只是一名快要死去的魔法师，我的生命，已经到了尽头。”

　　说着，索隆流露出悲伤的情绪。

　　“在我死之前，我想将我的财富，都散出去。嘿嘿，你们可能不知道，我可有几十万金币。”索隆的声音很大，在附近巡逻的剑士，都听到了。

　　“几十万金币？”

　　“要散出去？”

　　月华殿巡逻的剑士，纷纷奔跑过来。

　　刚才问话的那名高级剑士脸色一黑，看了看四周赶过来的其他剑士，几十万金币？要是早知道，就不在这里问了，几十万金币，自己独吞，那就发财了！现在，这么多人都知道，唉……

　　“你说的是真的还是假的？”这件事还是有些怀疑。

　　这样的好事，也能遇到？

　　“当然是真的？我可是魔法师，而且是一名富裕的魔法师。我得了一种疾病，不久之后就要死了。我的财富，全部送给你们！”索隆目光暗中扫过四周，继续大声的说话。

　　远处的卡伯茨，心中暗笑，这个索隆，也真是聪明，竟然能够想出这样的办法来。

　　“叮咚～”

　　一阵清脆的响声。

　　索隆从怀中，掏出一个彩锦包裹，包裹里面，一大把金币都被散出来。地上，金灿灿的金币到处乱滚动，发出清脆的响声。

　　“我还有几张魔晶卡！”索隆几乎是嘶吼道。

　　原本在附近还在观望的剑士，此时再无怀疑，这时候不抢，还等什么时候？

　　一时间，十多名剑士全部围了过来。

　　“魔晶卡？魔晶卡在哪里？快给我！”大胡子剑士瞪大眼睛，死死地看着索隆，伸出讨要。

　　“呵呵，魔晶卡，在这里！”索隆冷笑一声，双目中精光一闪。

　　接着，他从怀中掏出一个盒子，盒子猛地打开，从里面冒出一股股烟雾。这烟雾，带着淡淡的清香味道。

　　“嘿嘿！”索隆笑了笑，“金币的作用可真不小！”

　　索隆对身后微微一挥手，二十多名剑士和魔法师，便快速悄无声息地冲了过来。

　　那月华殿的巡逻剑士，瞪大眼睛看着冲来的人马，想要嘶喊，可是这时候他们才猛然发觉，喉咙竟然发不出声音来，而且身体也失去了所有的力量，连站立都不能。

　　“啪啪啪～”

　　十多名剑士，全部软倒在地，睁大眼睛看着身体矫健的二十多人从自己的身上快速跨越过去，却连警报都发布出去。

　　“好本事！”卡伯茨对索隆竖起大拇指，佩服地说道，刚才索隆的表情太精彩了。

　　要是他，就不能做到如此漂亮。

　　“快救人！找导师。”索隆笑了笑，脚下快速移动起来，向着白色建筑的入口处冲了过去。

　　而那些中了软骨药剂的巡逻人员，则缓缓在地上翻滚着，口中发出干涩的咕咕声，没有四个小时的时间，他们根本就站立不起来。

　　“进！”索隆猛地一挥手。

　　二十多人，便快速向着大门冲了进去。

　　“好大！”等所有人进入之后，索隆和卡伯茨也进入到其中。瞬间，便惊住了。

　　这个囚牢，真够大的。

　　上上下下，差不多有七八层，每一层，都关押着一些囚犯。这些年来，月华殿不知道抓了多少人，关押在这里。

　　“快找到导师！然后我们快速撤离！”索隆从惊讶中猛然惊醒过来，焦急对身边的剑士们吩咐道。


第340章 只有一条路

　　“放我出去！快放我出去！”

　　索隆正带着手下众人准备去寻找被囚禁起来的莉拉，就在他们旁边的一个囚笼之中，一名头发灰白睁着死鱼眼的囚犯，冲着众人大吼起来。这个人，都不知道被关了多少时间，整个人的皮肤苍白得可怕，身体也颤巍巍随时都要倒下来。

　　“跺跺跺～”

　　二十多名剑士和魔法师，快速沿袭着牢房内四通八达的通道，向前快速搜索寻找。

　　“吱吱！”剑士们，边走边发出一种仿佛是鸟叫一般的叫声。

　　这鸟叫声，也是事先通知莉拉的，只要莉拉听到这种鸟叫声，那么也就是说营救的人已经进入到这牢房之内。

　　“哪来的鸟叫声音？”一名月华殿的守卫，皱起眉头不解地看向四周。

　　这牢房内，怎么可能有鸟出现？

　　“可能是这些疯子发出的，别理他！”另一名守卫，不在意的说了一声，他说的疯子是指被囚禁的这些人。

　　“吱吱～”

　　鸟叫的声音，距离莉拉所在的囚牢越来越近！

　　莉拉心中一震，她已经听到了鸟叫声，就是从下方传来的。莉拉连忙爬到囚笼边上，向下看去。不过这时候，她还看不到进入牢房准备营救她的人，只能看到通道中每隔十几米远就有一名的守卫。

　　“小心呀！”莉拉双手合十，只能在心中暗暗祈祷着。

　　“杀！”索隆突然大喝一声。

　　就在前一刻，索隆身边带着的五名剑士，被牢房内的守卫发现了。这囚牢里面的护卫，比外面巡逻的还要多得多，起码有上百人。不过，索隆也早就知道这一点。

　　当索隆他们在被守卫发现的那一刹那，索隆便果断的呼喊一声。

　　“啊……有人侵入！”一名月华殿的守卫大吼一声，接着便直接冲了过来。

　　一时间，整个囚牢内都震动了。什么？有人侵入？竟然有人敢侵入月华殿的囚牢，这事情，千百年来也从来没有发生过呀！一时间，整个囚牢都惊动了。

　　月华殿的地位，谁敢与月华殿过不去？

　　而现在，这事情却发生了！

　　“噗噗～”

　　两把长剑，轻易刺穿守卫的咽喉，两名守卫，身体软软倒在地上。

　　“以最快的速度杀死敌人！”索隆低吼一声。

　　“是！”众剑士应声，手中舞动的长剑，更加快捷犀利了一分。

　　“钪钪～”

　　一连串的长剑交击的声音。

　　“冰锥术！”一个高级单体攻击魔法，就好像刀刺破纸张一样，刺穿一名高级的咽喉，就连他的斗气，都没能保护住他！

　　“大火球！”

　　“噗噗噗～”

　　一个个大火球，不断被发出来。索隆和卡伯茨，都是高级魔法师，索隆更是八级魔法师后期的境界。释放这些魔法，速度异常快捷。那些没有斗气的剑士，索隆只需要使用中级魔法大火球就可以，而对付拥有斗气的高级剑士，那就使用高级单体攻击魔法。

　　在这囚牢内，不能使用群体魔法！

　　“咕咕咕～”

　　莉拉见下面已经一片混战，杀伐声惨叫声此起彼伏，知道两边的人已经厮杀起来了，便发出另外一种鸟叫声。

　　“是莉拉导师！”索隆精神一振。

　　这声音，正是与莉拉事先约定好的暗号！

　　“在上面！”索隆仰头看向上方，不过现在看到莉拉，那是不可能的。唯一确定的是，莉拉在上面，而且距离他并不太远。

　　“卡，我去上面救人，你带人挡住这些混蛋！”索隆大喝一声，他不能喊出卡伯茨的名字，所以只喊了一个字。

　　卡伯茨猛地一点头道：“去吧，这里交给我！”

　　看着越来越多的月华殿守卫，卡伯茨嘴角带着一个冷笑，手中不断做出各种姿势，一个个魔法不断被释放出去。

　　索隆和拉伯茨带来的护卫剑士，都是高级剑士，其中更有两名九级剑士。对付月华殿那些中级剑士护卫，实在就好像砍冬瓜一样一样。就算有一部分是高级剑士，也根本就不是九级剑士的对手。

　　很快的，牢房里通道中就血流成河，倒下一片片尸体，一眼望过去，这些倒下的都是黑色劲装剑士。

　　“嗷嗷嗷，放我们出去……”

　　“快放我们出去！”

　　“放我们出去，我们愿为你们做牛做马！”

　　牢房内，一片混乱，这些被关押在这里的囚犯，虽然不知道是什么原因被关押在这里，但是显然他们绝大多数都不想继续留在这里。眼下发生的事情，正是他们的一次希望。

　　“吱吱吱吱～”

　　鸟叫声，不断的从索隆的口中发出来，清脆的声音，在下面杀伐的声音中那样清晰。刚才索隆听到的声音，就是从这个方向传下去的。

　　“咕咕咕～”

　　莉拉，又发出鸟叫的声音。

　　索隆目光一亮，露出一丝欣喜的表情，自然看向上方左边的一个牢房。

　　“哈哈，找到了。”索隆兴奋地快速奔跑起来，向着上一层过去，一路上，他又杀死三名守卫。这些守卫实力对付一般人可以，对付八级魔法师，显然不够。

　　“呼～”

　　“你是？”莉拉只感觉身前影子一闪，等她看清楚，只见是一名身穿黑色长袍戴着面具的人。

　　索隆快速将面具摘下来，对着莉拉笑了笑！

　　“索隆？”莉拉心中大吃一惊，她虽然知道是她以前的学员来救她，可是她没想到会是索隆。已经，有很多年她都没见到索隆了。现在，索隆已经二十七八岁，对比当时成熟了许多。

　　索隆重新戴上面具，双目中精光闪闪，小心翼翼地看了看左右，对莉拉做了一个禁声的手势，而后拿出一把匕首，重重地向牢房的锁链砍过去。

　　“咔嚓！”

　　坚固的锁链，直接被索隆一下子砍断成两截。

　　“快走！”索隆伸手将莉拉从里面拉出来，快速向着下面跑去。莉拉仙子没有任何魔力，长时间被关押在牢房内，身体已经虚弱得很，奔跑非常吃力。若不是索隆拉着她的手，她根本就跟不上。

　　尽管这样，莉拉还是有些喘不过气。不过现在，她现在必须全力跑动。

　　“走了！”索隆对下面还在厮杀的剑士喊道。

　　卡伯茨，看到索隆戴着莉拉跑出来，松了口气，连续做了几个手势，众人开始后退。不过这时候，牢房内的近百名守卫，也被杀得差不多了。只要再花点时间，把这些守卫杀光也不是问题。

　　只是，索隆和卡伯茨，都不想再耽误时间。

　　要知道，现在他们可是在月华殿的总部与月华殿为敌。这事情要是传出去，他们都不能承担得了。

　　众人很快，便退到了牢房的门前。

　　“出去之后，快速离开这里，我们在那个地方集合！”卡伯茨对索隆点点头，在来之前，他们都已经计划好，撤退之后为了防止月华殿的人追踪，便散开来逃跑。不过，他们也约定好了地点，重新集合。

　　“嗯！”索隆一点头，便带着莉拉跨出了大门。

　　静！

　　众人都已经退到门外，不过，却没有想刚才说的那样快速散开来。因为，此时，他们已经散不开了。

　　在巨大的白色牢房外面，他们被围得水泄不通！起码，有上千人聚集在这里，正对索隆等人露出冷笑。

　　在月华殿的领地杀进杀出？这胆子，也太大了！

　　“完了！”索隆喃喃说道。

　　他将目光看向脸色苍白的莉拉，苦笑起来。

　　面对现在的情况，谁都知道，跑不出去了。要是能从上千名高级剑士和中级剑士包围中逃脱出去，那除非是圣阶强者才能办到。

　　圣阶强者，那太遥远了。

　　“你太傻了。”莉拉摇摇头，无奈的叹息道。

　　莉拉清楚索隆不能被月华殿的知道身份，当然不会在这时候叫出索隆的名字。

　　索隆和卡伯茨带的二十一个人，现在还剩下十九个人，其中还有一人断了一条胳膊，只是草草的包扎了一下用了一些魔法药剂。

　　“我不会后悔！”索隆目光坚毅道。不需要说太多。

　　莉拉神情一滞，心情复杂，有些说不出话来。

　　“我们现在怎么办？”卡伯茨慢慢移动到索隆面前，先是询问索隆，接着又看向莉拉有些激动地说道：“还好吗？”

　　卡伯茨，也是莉拉的学员。

　　此时在月华殿的包围之下，他们不能叫出对方的名字，就连称呼都不能说出来。因为，那样也会泄露身份。

　　“还能怎么办呢？杀吧！”索隆双目之中红光一闪，狠狠的咬着牙齿，低低的嘶吼一声。

　　不管如何，众人都不能被月华殿俘虏。那样的话，就会牵连他们的家族。他们的面前，只有一条路。

　　“嗖～”

　　就在这时候，夜空中，一道影子缓缓落下。

　　“可以飞行？”

　　“圣阶强者？”

　　索隆等人，深深的吸了一口气，没想到，连圣阶强者都出现了。会飞的人，显然是圣阶强者！

　　被上千人包围，原本就已经很压抑了，现在更是有圣阶强者出现，众人心里承受的极限，都几乎要崩溃掉。

　　与圣阶强者厮杀吗？那是找死！

　　“现在，我们只有一条路了！”索隆低低的声音，在众人耳边回响。

　　“是什么？”卡伯茨连问道。

　　只要有一丝希望，谁也不愿意死！

　　“死亡！”索隆，阴郁着脸，一字一字说道。

　　死亡！

　　“你们，好大的胆子，敢到这里来救人！”刚刚从天空中落下的人，站在索隆等人身前十多米远的地方，一脸冷笑。

　　这个人留着长长的黑色胡须，穿着白色的长袍，头上戴着一顶华丽的贵族绒帽。落地之后，他冷冷扫过索隆等人，不屑的嗤笑说道。

　　而他身后的上千名月华殿的人众，则爆发出一阵呼喝声来。

　　这圣阶强者，是月华殿的一名使者，刚才他在神殿内得到消息说有一群人闯入囚牢，便快速赶了过来。对此，他很愤怒！

　　“既然要死，也要轰轰烈烈！”卡伯茨突然咆哮道！

　　说着，他便开始念动起咒语，准备发出魔法！

　　“你们，还真是不怕死呢！”那名使者，冷笑一声，饶有兴趣地看着卡伯茨，好像是很新奇的样子。

　　不过在圣阶强者面前，一般的修炼者就算是九级强者，那也是一钱不值的。只要没有踏入圣阶，那就是一个天上一个地下。

　　“嘶～”

　　一道声音，骤然响起。

　　“啊！”卡伯茨，发出低低惨叫的声。

　　“少爷！”两名护卫一把扶住卡伯茨的身体，卡伯茨才没有摔倒。

　　那名使者说完话后，便死手一挥，一道气流便直接刺向准备发出魔法的卡伯茨，卡伯茨被击中喷出一口血液。

　　圣阶强者挥手之间，就能杀死他们！他们，连做出防御的时间都没有！

　　“圣阶强者，太可怕了！”索隆心中一寒，知道今天不可能活着出去了。

　　莉拉，努力站直身体，愤怒的看着这名圣阶强者，她被囚禁两年多的时间，身体异常虚弱。

　　“嘿嘿，少爷？看来，你们还是一个大家族呢？不知道，是哪一个家族培养出来的？”那使者嘿嘿阴笑一声，目光看着卡伯茨。

　　卡伯茨身躯一震，目光不由得看向索隆。

　　“告诉我，你们属于哪个家族的？少爷？看得出来，你的年纪还不大，只要告诉我你所在的家族，我便不杀你如何？你还年轻，还有很多事没做呀！”月华殿使者，淡淡地说道，仿佛浑然不在意一般。

　　不过在他心中，早就已经愤怒到怒不可遏了。

　　这些小鬼，竟然也敢与月华殿为敌，一旦知道他们背后的力量，就一定要彻底的铲除干净。现在，他迟迟没有动手，只是因为想要知道更多的信息而已。

　　最近，月华殿可是发生了不少令人愤怒的事情。

　　一个叫莫兰修的混蛋，让殿主和长老们都头疼不已。而现在，这些阿猫阿狗的小势力，也敢挑战神殿的权威里。竟然……竟然跑到月华殿领地来救人！

　　这，实在是不能被忍受的！

　　看着这名圣阶强者诡异的眼神，索隆发出一连串的笑声。

　　“你笑什么？”使者脸色一黑问道。

　　“笑你！我们既然来了，自然准备好了死亡。而你，却以为我们都像你一样贪生怕死吗？哼，可笑的家伙。”索隆毫不客气的伸出手，指着面前的圣阶强者嘲讽说道。

　　莉拉也高声道：“月华殿，迟早也被铲除掉！”

　　“混蛋！”使者先是一怔，而后愤怒地咆哮一声！这家伙，竟然敢嘲笑自己？

　　他身后的上千使徒信徒，更是将武器挥舞得哗哗响。

　　“使者，杀了他们！”一名高级剑士走上前，目光狠狠地瞪了众人一眼，恭敬的对月华殿使者说道。

　　“哼，杀了他们，岂不是太便宜他们了？”月华殿使者吸了口气，沉吟片刻，突然阴笑起来说道：“嘿嘿，我想到了一个绝妙的主意！我要让他们知道，什么叫做生不如死！”

　　“杀！”索隆突然大吼一声，率先念动咒语。

　　他看到这使者的表情，还不知道打的是什么主意，落到他们手里，肯定比死了还难受。还不如，轰轰烈烈的杀一场，杀一个不赔杀两个赚一个！

　　随着索隆的一声大吼，他身后的众人，也都齐齐大吼一声，手中长剑齐声一震，向着上前人冲了过去，其中还有一名传说中的圣阶强者。

　　“一群不自量力的家伙！”那圣阶强者双手轻微一弹，空气中一道道看不见的凌厉气浪，带着尖利的声音便向着众人凌厉的刺了过去。

　　“轰轰轰～”

　　圣阶强者发出的气浪，剧烈地与斗气撞击在一起，剑士们，被直接撞飞出去。

　　一般的修炼者，根本就无法与圣阶强者抗衡。一连串的闷哼声，虽然痛苦万分，大家却不发出痛苦的声音，死死的努力忍受着。短短两个呼吸的时间，众人便全部被击飞出去。

　　索隆露出苦笑，躺在地上说道：“看来，圣阶强者真的不是我们能够抗衡的！”

　　在所有人中，只有两名九级剑士情况要稍微好一点，他们虽然被犀利的气劲击退，却并没有趴在地上起不来。九级强者，再向前迈出一步就是圣阶，承受能力比一般人好得多。

　　“把他们给我抓起来！”使者一挥手，冷声道。

　　他身后的一些剑士，便纷纷迈脚上前想要将索隆等人抓起来。

　　“嘿嘿，想抓我们，可没那么容易！”索隆赤红的双目瞪着圣阶强者，摇摇晃晃的站起身来。

　　死就死吧！弟弟，你可要好好将家族壮大起来呀！索隆心中低沉的嘶吼着。

　　“陨石天降！”

　　一个声势浩荡的八级魔法，突然从天而降，这个土元素魔法直接砸在密集的人群之中。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，一声声痛苦的呻吟便从密集的人群中传了出来。

　　那圣阶强者，月华殿的使者也没有想到这个时候索隆还能发出魔法来攻击。所以，他没有来得及阻止。

　　索隆，能够默念咒语发出魔法，刚才他就在心中念动完咒语的。

　　“可恶，这些混蛋，该死！给我杀死他们！”月华殿的使者大怒，愤怒地咆哮着，连身躯都微微颤抖起来，怒火几乎要喷射而出。在他的眼皮子底下，这个混蛋，竟然偷袭了月华殿的人众！这样的耻辱，他该如何洗刷？


第341章 有意见吗？

　　“呵呵，导师，我们失败了！”索隆对身后的莉拉，露出一丝苦笑。这次营救行动，就这样失败了，索隆有些恼怒，却不后悔。

　　“轰隆隆～”

　　身前上千名月华殿的信徒使徒，已经冲到他们身边近处。

　　刚才月华殿的使者对着众人的攻击，莉拉并未受太重的伤，她是被两名护卫挡在身后。所以此时虽然被撞击躺在地上，却没有严重的伤。

　　莉拉笑了笑，双目中闪动着淡淡的泪光，“一群傻孩子，你们就不该来！”

　　“混蛋，去死吧！”一名身穿黄色大褂的信徒手拿长剑，目露凶光狠狠地向索隆刺了过来，刚才他就是看到索隆释放那个该死的魔法。

　　“兄弟，再见了！”索隆笑着对卡伯茨说道，轻轻摆了一下手。

　　卡伯茨点点头，“我随后就来！嘿嘿，让我再杀两个！”

　　说着，卡伯茨再次扬起手臂，念动一个魔法咒语。

　　就在那名信徒长剑快要刺破索隆身体的时候，一名剑士往前一跃，一剑将刺向索隆的长剑挡了出去，而后他用身体把索隆挡在身后。

　　“少爷，在我没死之前，你怎么可以死去呢？”那护卫剑士大笑一声，身体表面的斗气仿佛耀眼的星辰一般，陡然绽放！

　　这名剑士，身上已经有不少伤口，殷红的血液不断流出来。不过，他的身躯，仍然坚挺。

　　就算有斗气保护，也难以承受那么多次的进攻。一次次攻击，都在剧烈消耗他们的斗气和体力。

　　索隆双目湿润，看着这名自己的护卫，没有说任何话，只是重重点点头！

　　……

　　“到了！”

　　在天空中高速飞行的莫兰修，已经进入到月华殿的领地，那庞大的建筑，神殿！已经出现在视线之内！

　　在神殿旁边，还有一座白色的建筑！

　　“根据穆克查探到的消息，那白色的建筑应该就是囚笼吧！”莫兰修目光凝聚，身体快速向白色的建筑接近过去。

　　转瞬间，莫兰修便到了白色建筑的上空！

　　“嗯？”莫兰修看到下面的景象，心中一惊！

　　阵阵厮杀之声，清晰的从下方传了过来。

　　“怎么好像有人在激斗呢？我看看！”莫兰修往下方落下去，下面的人影，越来越清晰。终于，他清楚了。

　　“那是莉拉导师，莉拉导师，怎么变成这样了？”莫兰修愤怒地加快速度，“这些人，应该是来救莉拉导师的，不过被包围了！”

　　莫兰修一下子就判断出来！他看到莉拉导师被一些人护在身后，可是莉拉导师身上的衣服，已经残破到连身体都无法盖全了。

　　“哧～”

　　庞大的气息，一瞬间便笼罩整个厮杀的战场。

　　上千人，全部被笼罩在其中。

　　庞大的诡异的气息，让所有人呼吸都为之一窒。手中的长剑，也已经无法挥舞出去。在这些人的身体周围，一些蓝色的东西不断上下舞动着。

　　似乎，能够听到流水的声音。

　　那名月华殿的使者，心中大惊。他知道，现在这情况，说明有强者出现了。而这强者，肯定不会是月华殿的人，若是月华殿的人，不可能会禁锢他们自己的信徒使徒。

　　“该死！是什么人竟然如此强大？”月华殿的使者发现，自己也无法动弹，身体就好像被镶嵌在石头中，周围的空气，都凝结起来。

　　虽然看不见，却感觉得很清楚。

　　所有人，都感觉到了，感受到了。

　　“怎么回事？”索隆吃惊不已。

　　这种情况，他可从来没有遇到。而他身边的高级剑士，包括卡伯茨，也都不知道发生了什么事情。就连发出的声音，在现在的这种情况下似乎都不能传递出很远的距离。

　　“嗖！”

　　一道青色的身影，从天空中落下来，稳稳的站在索隆等人身前。

　　“还好及时！”莫兰修缓缓说道，心中松了口气。

　　“又是一名圣阶强者？”索隆等人，瞪大眼睛看着缓缓落下的莫兰修。

　　这一会的功夫，接连见到两名圣阶强者？传说中的强者，什么时候这么轻易就能见到了？众人心中骇然，又是兴奋。

　　因为，这名圣阶强者，似乎不是敌人！

　　“莉拉导师！”莫兰修微笑道！

　　他看到，莉拉正被两名剑士挡在身后，睁大眼睛看着他。似乎，还没有认出来。

　　确实也是，已经有几年的时间未见面了，莫兰修也发生了不小的变化。

　　“你是？”莉拉从剑士身后走出来，看着莫兰修，俏丽的眉头微微一皱，不敢确认地说道。莉拉导师的声音，还是那样的好听！

　　莫兰修轻轻一笑，“莉拉导师，这么，你连我都不记得了？”

　　莫兰修，可不在乎月华殿知道他来救人了。他与月华殿，都恨不得对方死得不能再死，莫兰修根本就不在乎这些。

　　所以，他也不会隐瞒自己的身份。

　　“你是莫兰修？”莉拉一下子认出来了，激动的声音说道。

　　莉拉，原本就已经知道莫兰修是圣阶强者。索菲城传得沸沸扬扬的事件，就算莉拉一直在木兰学院，也有听闻。

　　“呵呵，莉拉导师，一会我们再说！”莫兰修淡笑道，而后转过身，看着这上千名被水元素之力控制住的月华殿信徒和使徒。

　　水元素控制，可束缚剑法不一样，这水元素的控制，只是利用空气中存在的元素对人造成压迫的感觉。而舒服剑法，是把人舒服在一个空间。

　　“你叫什么名字？”莫兰修黑着脸，走到那名使者的面前。莫兰修感应到，这个人是这上千人中实力最强的一个，已经踏入圣阶。按照月华殿的标准，圣阶强者，应该已经是使者的身份，月华殿的高层人物。

　　感觉到莫兰修灼灼的目光，这名使者，更加有些局促不安起来。

　　他知道，这个面前站着的年轻人，就是与月华殿交手多次，杀死月华殿多名圣阶强者的莫兰修，这名能不紧张？

　　这个人，可不会在乎月华殿的威信和势力。一个不好，说不定马上就杀了自己！

　　月华殿使者张了张口！

　　“我叫亚德，你就是莫兰修？”亚德努力想要让自己镇定下来，可是心中却不能安定，他觉得自己的心脏跳动比平时要快一倍。

　　“嗯，没错，我就是莫兰修！”莫兰修点点头，微笑道。

　　这亚德，也不过是初级的圣阶强者，杀死他，实在没一点意思。

　　莫兰修皱眉，沉吟了片刻说道：“亚德，这些人是我的朋友，我想带他们走，你不会有意见吧？”

　　莫兰修指了指身后的人，直接问道。

　　莉拉等人，都深深的吸了一口气。莫兰修，这也太……

　　莉拉等人，都异常吃惊。

　　索隆，早就吃惊得不行了，若不是担心身份暴露，他早就想揭开脸上的面具，狠狠地与莫兰修拥抱一下了。不过现在，还不行。

　　索隆也听说过关于莫兰修的事情，不过他一直都无法相信是真的。他不相信，那个与自己一起修炼的人，已经有了那么高的成就，而且还敢于月华殿为敌。

　　现在，他终于亲眼看到了！

　　卡伯茨并不认识莫兰修，他现在只是吃惊，吃惊能够看到实力那么强的人。

　　“这……”亚德不知道该如何说话了。

　　说没意见？那他该如何向长老们汇报？而且在上千人面前这样说，那他将颜面扫地。说有意见？那说不定下一刻，就是他的死期。

　　他现在才知道，在真正强者面前，自己是多么渺小了！就算是在月华殿的那些长老面前，他也从来没有这样的感觉。只有在见到殿主的时候，他才会有如此难以抵挡的感觉。

　　“莉拉导师，其他的老师呢？”莫兰修自顾自转身问向莉拉。

　　既然救人，当然就一起救了！

　　莉拉道：“木兰学院的魔法老师，就我被抓来了，其他人，都散了！”

　　在木兰学院，就莉拉与莫兰修的关系最亲密，其他的老师，与莫兰修并无太多交集。所以，月华殿也懒得将他们都抓来！

　　莫兰修点点头，这样的话，那就更好办了。

　　“亚德，既然你不能决定，那么……”莫兰修缓缓说道，双目之中闪过一丝狠光，仿佛马上就要出手一般。

　　亚德一直看着莫兰修，这时候见到莫兰修似乎要动手，慌忙道：“我没意见，我没意见！”

　　他吓坏了！

　　他连反抗的能力都没有，就算他把身体内那可怜的灵力运转到极限，都冲不开身边蓝色的东西，他被困得死死的！

　　莫兰修，很满意的点点头！

　　回身看了一眼，这些剑士，差不多个个都负伤，不过，他们此时精神却很振奋，激动的看着莫兰修。

　　“这个白色的东西，应该就是囚牢吧？”莫兰修比划了一下问道。

　　“是的！这个地方，就是月华殿关押囚犯的地方，里面有成千上万的囚犯！”莉拉说道，雪白的脖颈露出来，她的衣衫有些破了。

　　“嗯，各位兄弟，你们若是还能跑，就进去，把所有人都放出来吧。这位亚德使者，说没有意见的！”莫兰修突然露出一个诡笑，看着大家，挥手说道。

　　众人一怔！惊诧地看着莫兰修！

　　把囚牢中的囚犯，都放出来？

　　里面，可是有数千的囚犯呀？这……

　　大家互相对望，有些不敢相信自己的耳朵！

　　“是呀，我想我的朋友们，都被关押得有些不耐烦了，该出来散步透气了！”莫兰修笑着说道。

　　亚德，瞪大眼睛，简直无法相信！这个人，竟然要将月华殿上千年囚禁起来的囚犯都放出来，这……这简直太疯狂了！

　　“不！”他发出低声的嘶吼声。

　　可是，他根本就做不了什么！

　　“是！”剑士们，终于恢复自己的心神，兴奋激动的大叫应了一声，然后飞一般的钻入到囚牢之中。放人很简单的事情，只需要砍断牢房上的锁链就可以。

　　“各位，从今天开始，你们就自由了！”一名剑士进入囚牢后，大吼一声，一时间，整个囚牢里，都沸腾了起来，到处都欢呼声。

　　“嗷嗷嗷～”

　　“快放我出去～”

　　囚牢内，乱成一团！

　　“嗯？”莫兰修微微一皱眉。

　　他感应到，有几名圣阶强者，正在接近这里。显然，应该是月华殿的人。不过月华殿的大圆满强者，应该还在赶回来的路上，这些圣阶强者，再多也无用！

　　莫兰修心中并不着急担心！

　　圣阶强者再多，也无法对他造成威胁！

　　几道气息，快速接近！

　　亚德，又惊又怒，他都不知道该说什么了。

　　“亚德，发生了什么事情？”一道声音，从空中传来。

　　那几名飞来的圣阶强者，显然看到了下面的情形，所以这才开口问道。

　　忽然间，压迫亚德和众多信徒的元素之力，完全消失了。亚德发现，自己又恢复自由了。那些原本惊慌失措不断想要扭动身体的信徒使徒，也一下子都恢复自由。一时间，场面又有些杂乱起来。

　　不过，即便有上千人在这里，他们也不敢对莫兰修动手。

　　“毕华兰长老！”亚德身体一震，抬头看向天空，这时候，已经看到三道黑色的人影，到了众人的上空。

　　而莫兰修，却淡定的看着三条人影！

　　“莫兰修，怎么办？”莉拉焦急问道。

　　又来了三名圣阶强者，莉拉担心莫兰修扛不住！不仅莉拉，索隆等人，也担心地望着莫兰修和那几名月华殿的圣阶强者。

　　今天见到的圣阶强者，真是多！而且，竟然连月华殿的长老都惊动了。谁能想到，事情会变化到这一步呢？

　　月华殿的长老，传说中实力强横到众人无法想象的地步，月华殿的长老来了，莫兰修能够挡住吗？

　　莫兰修转过身，笑着说道：“不必担心，只是一群跳梁小丑而已！”

　　听到莫兰修这句话，不知道为什么，原本众人惊慌的心情，一下子镇定下来了。

　　“嗖嗖嗖～”

　　三条人影，已经落下来，就在亚德身边停下来。

　　亚德，这时候，再次有了底气。长老带着两位使者在这里，这个莫兰修，还能嚣张得起来吗？亚德很想好好教训这个莫兰修！

　　“亚德，到底怎么回事？”毕亚兰先是看了一眼莫兰修等人，又看向亚德，看起来，似乎是有人闯入牢房！而亚德现在，为何不将这些人抓起来或者杀死呢？

　　毕亚兰，弄不明白亚德想要做什么，才会这样问。

　　“长老，这个人，是莫兰修！”亚德有些委屈地说道，他指着莫兰修，刚才他可是被吓坏了！

　　刚才，就差一点点，他就死了！

　　“什么？”毕亚兰长老，猛地身体一颤！

　　“殿主大人，不是去围杀莫兰修了吗？莫兰修，怎么会在这里出现呢？”毕亚兰身为月华殿的长老，也知道一些主要的信息，知道殿主大人不久前亲自去围杀莫兰修。据说这一次，连老殿主都亲自出马了。

　　可是这一切到底是怎么回事？毕亚兰脸上阴晴不定！

　　他身边另外两名使者，听到莫兰修的大名，也是身体一颤，有些心惊！

　　“莫兰修？”毕亚兰试探性的问了一句。

　　他没看过莫兰修，所以不能确定面前这个年轻人，就是那个传说中该死的莫兰修。或许，这个人是冒名顶替的呢？毕亚兰有些期待后一种结果，他确实不愿意与莫兰修对上。

　　莫兰修脸上露出淡淡的笑容，说道：“嗯，我就是莫兰修，你是月华殿的长老？”

　　莫兰修，一副戏谑的表情看着这位毕亚兰长老！

　　“呼呼呼～”

　　这时候，身后的囚牢中，一名名囚犯，都被释放出来。这些人不断从大门中走出来，看到眼前的景象，也知道发生了什么事情。

　　聚集在莫兰修等人身后的囚犯，越来越多。

　　毕亚兰皱起眉头，双目中愤怒的光芒闪动，“莫兰修，你想干什么？”

　　毕亚兰，有些不敢动手。他可是知道，太上长老，都是被这个莫兰修杀死的！

　　“嘿嘿，他们都是我的朋友，我希望他们获得自由！”莫兰修冷冷一笑，大声地说道。莫兰修的声音，身后的众多囚犯，都听得很清楚。

　　“这个人是什么人？这么牛？”一名囚犯问旁边的人。

　　他们，当然不认识莫兰修。不过，他们眼见这个人敢于月华殿人这样说话，都心中暗赞。这些被囚禁的人，与月华殿的关系可不太好！

　　“不知道，不过你看那些月华殿的混蛋，一个个好像缩头乌龟一样不敢动手攻击。很明显，他们害怕，他们在胆颤，哈哈，这年轻人，肯定很厉害！”另一名身材魁梧的大汉，哈哈大笑嘲讽地说道。

　　从囚牢中涌出来的囚犯越来越多，转眼，人数已经超过了在场的月华殿的信徒！

　　毕亚兰气得浑身发抖，一双眼睛，死死盯着莫兰修。他身边的三名使者，都没有说话，长老在这里，他们自然不用多说话。

　　“这位毕亚兰长老，你似乎有什么意见？”莫兰修看向毕亚兰，故意说道。

　　毕亚兰若是没意见，那就怪了！


第342章 放掉所有囚犯

　　“莫兰修，你在我月华殿领地，还敢如此嚣张？”毕亚兰若是这时候再不说话，那他也就没有任何颜面了。

　　莫兰修的行为，就好像抓过他的脑袋，不停的在他的脸上扇着巴掌。

　　毕亚兰身为月华殿的长老，地位尊贵，自然不必多说。月华殿数十万信徒，哪一个不对他恭敬有礼？今天在场的，也有上千的信徒和使徒，毕亚兰可以肯定，今天在这里发生的事情，很快就会在整个领地内传播开来，甚至很快会传到九个国家中。

　　毕亚兰以前从未见过莫兰修，这一次，是他第一次见这个传说中的可怕的混蛋。毕亚兰虽然听闻莫兰修非常的可怕，可是他的内心深处，还是有些不太相信的。

　　一名二十多岁的年轻人，怎么可能就如此厉害呢？修炼再快，天赋再高，可是修炼才二十年，怎么也不可能像传言中那样，轻易击杀圣阶后期境界强者吧？

　　毕亚兰，也是最近才突破圣阶中期境界，达到圣阶后期境界。

　　莫兰修没有马上理会这个色厉内荏的毕亚兰，而是看了看身后，此时，囚牢中的犯人，已经差不多全部被放出来。黑压压的一片，足有近万人，幸亏着白色的囚牢周围地域广阔，不过此时也显得有些拥挤了。

　　从囚牢中出来的囚犯，都没有马上离开。

　　他们想知道下面会出现怎样的结果，刚才莫兰修说的话，所有囚犯也都知道了。即便刚才还没来得及从里面出来的，后来也听先出来的囚犯说了。

　　这些囚犯，几乎没有寻常的人，差不多都是修炼者，他们清楚在月华殿的领地中，想要遮掩跑出去，很难。所以，他们现在都聚集在这里，想看看事情会怎样发展。

　　索隆和艾伯茨带来的护卫，活着的人也全部都回到索隆几人身边，怒目与月华殿的人对视。

　　“呼～”

　　莫兰修重重的呼出一口气，眉毛一掀。

　　“这么多人，真是让人吃惊呀。”莫兰修目光扫过后方密集的大部队，他也没想到，月华殿这些年来竟然囚禁了这么多人。

　　这些人中，不知道有没有圣阶强者存在！

　　“毕亚兰，既然你有意见，那么就闲话少说了，你想要怎么做，就开始吧！你若有本事，就来攻击我吧。”莫兰修不屑地看向毕亚兰，在莫兰修看来，这些长老和使者，根本就不能对他造成威胁。

　　只要他意念一转，轻易就可以杀死这些人。

　　“杀死这些人，月华殿的殿主，还有他们的老殿主，可能会发狂吧！万一他们不顾一切，去毁掉索菲城和穆也商行，那就得不偿失了！”莫兰修心中暗道。

　　也正是因为此，他才迟迟没有大开杀戒。

　　若只是救出这些囚牢中的犯人，那月华殿的殿主科莫兰德，应该不会愤怒到不顾一切。但一旦莫兰修大开杀戒，那就难说了。

　　莫兰修，心中还是有顾忌的。毕竟，他现在还没有正面抗衡月华殿的力量。

　　“你……”毕亚兰大怒，气的全身哆嗦。

　　“长老是怎么了？”

　　“难道，长老也怕这个年轻人？”

　　“嘘，别乱说，小心长老听到了！”

　　一些月华殿的信徒和使徒，私底下已经议论开来，在他们心中，长老的地位，几乎就是仅次于殿主的存在了。他们能够接触的层次，一般也就是使者，长老都很少见。长老实力强大，而又神秘。

　　今天他们见到长老到来，都很激动兴奋。

　　而现在，他们的长老，却似乎有些惧怕这个年轻人，怎么能让他们心中不疑惑？

　　“毕亚兰？我没时间与你多啰嗦，你若是不敢出手，就快点让开！”莫兰修目光一凝，冷笑道。

　　科莫兰德等人，必定已经在赶回神殿的路上，不能再合理多耽搁时间。等科莫兰德等人从卡莱尔王国回来，那莉拉等人，肯定跑不掉。

　　“这个莫兰修，为何要让我先动手呢？难道，真的是假的？或者是实力没有传说中的那么可怕？”毕亚兰眼睛转动，心中活络起来。

　　眼睛半眯起来，身体内的灵力，快速运转，身上青色的能量不停的闪烁着。

　　“在这么多人面前，无论如何，我不能失了威严！这个莫兰修，可能真是假冒的！殿主大人亲自去击杀那莫兰修，莫兰修这么可能突然就出现在这里？嘿嘿，既然这样……”

　　毕亚兰心中一动，脸上也没了刚才的愤怒，他的身体猛的冲了出去，手中一把灵器长剑仿佛一条闪电一般，带着华丽的光华，向着莫兰修所在的方向挥舞过去。

　　一道剑气，撕裂空气，呼啸而来。

　　若是被这凌厉剑气扫中，莫兰修身后的人，恐怕无一可以幸免。

　　这圣阶后期强者出手，一般的修炼者，怎么抵挡？而且，现在这个毕亚兰，显然是全力一击，想要一剑杀死莫兰修。这些剑气只要稍微碰到，一般的修炼者也会殒命。

　　“去死吧！”毕亚兰双目尽赤，身体像一道旋风一样冲向莫兰修嘶吼道！

　　“长老，杀死他！”

　　众多的信徒和使徒，也受到鼓舞一般，齐声呐喊！

　　他们的长老，出手了！

　　索隆、莉拉等人，都心中大吃一惊，就连那些囚犯，都互相拥挤想要躲避这看起来势不可挡的攻击。

　　庞大的能量，带着一片片扬起的尘土，所有人的感觉到全身发凉。

　　“哼！”莫兰修一声冷哼，清晰的响彻在所有人的耳际。这声冷哼，盖过上千人的呐喊，改过撕裂呼啸而来的剑气。

　　“找死！”

　　莫兰修嘴中发出两个字，心念一动，空气中一团团火红色的火元素，瞬间凝聚成为一面圆形的屏障。这个屏障，猛地向前推动过去。

　　看起来不可阻挡的剑气，刺在红色的屏障上，竟然不能穿透。

　　“蹦蹦蹦～”

　　一连串的响声，在火红色屏障的另一面响起，那些犀利的剑气碰到屏障，发出剧烈的撞击响声。而后，直接化为逸散的能量。

　　“不！”毕亚兰大喝一声。

　　这不可能！

　　“不可能！”毕亚兰睁大眼睛，不可置信地看着这一幕不可思议的情形！

　　那些使徒信徒，都睁大眼睛，死死盯着那突然出现的红色屏障。刚才还在呐喊的他们，此时已经发不出声音了。

　　太震撼了！

　　三名使者，仿佛思想都停顿住了！

　　说时迟，那时快，毕亚兰刚喊出几个字来，火红色的元素便铺天盖地的向他的身体涌了进去。一时间，毕亚兰的身体就好像一团烈火一样，剧烈的燃烧着，同时发出一声声“噼啪”的声音。

　　只过了短短两三个呼吸的时间，毕亚兰的身体，就变成了飞灰。甚至，连焦臭味都没有传出来。燃烧太快太剧烈，很短的时间内就变成灰烬。

　　在原来毕亚兰站立的地方，一些白色的能量不断聚集起来，形成一颗结晶！莫兰修轻轻手指一招，这白色的结晶便到了他的手中。

　　静！

　　异常的安静！一名圣阶强者，月华殿尊贵的长老，就这样被杀死了。这一切，都太不真实了！所有人，都瞪大眼睛惊恐地望着莫兰修。

　　不过，莉拉等人，是欣喜的惊讶。而月华殿，是惊骇，是骇然，是恐惧！

　　“太强了！”

　　“强到无法捉摸！”

　　囚犯人群中，议论之声不断传出来。

　　莫兰修冷冷一扫月华殿的人，冰冷的声音道：“我不介意杀光你们月华殿的人，我与月华殿的仇怨是不死不休。你们谁还有意见，站出来。若是没有意见，就闪开到一边去！我给你们一个活着的机会，我不想杀你们这些可怜虫。”

　　莫兰修的声音，在月华殿众人脑袋上方徘徊不散！

　　“莉拉导师，我们走吧！”莫兰修转过身，笑着对莉拉说道。

　　莉拉脸色红润，刚从惊愕中恢复过来。这种程度的战斗，她无法理解了。这是魔法吗？还是武技？

　　不过，她能够感觉到刚才浓郁的火元素聚集在空气中。使用元素攻击，应该还是魔法吧！

　　近万人，快速向前移动！

　　那些月华殿的人，哪里还敢阻挡。这个恶魔，太强了，就算他们不要命阻挡，也不够这个恶魔一分钟的时间杀的。长老，都被一招杀死了。

　　那几名使者，心中忐忑不安，可是又没有任何办法，只能看着这些人越走越远。

　　“快，快回神殿！”亚德深深的吸了口气，身体一晃，向着上空飞去。

　　出大事了！

　　……

　　“我们必须加快脚步，月华殿的人，肯定不会就此罢手，他们会快速追击我们！”莫兰修边走边开口说道。

　　他虽然声音不大，可是上万千，都能听得清楚。现在，他们已经到了山林之中，利用山林地势的掩护，大家逃跑方便一些。

　　“如果都聚集起来的话，那月华殿的人很容易追到我们。他们的殿主，实力可是很强呢，而且还有老殿主，我恐怕也不是他们的对手。不如，大家在这里散去吧，能不能跑掉，各凭本事！”莫兰修再次说道。

　　上万人穿梭在山林中，听到莫兰修的声音，不由得停住脚步。

　　“莫兰修大人对吗？我们永远记住你的恩德！将来若有机会，定然报答！报答你回恢复我们自由之身，我们与月华殿，势不两立！”看起来是一名在囚犯中比较有发言权的人，站在不远处高声对莫兰修喊道！

　　莫兰修淡然一笑，道：“呵呵，好！”

　　“那我们就散去了！大家，都散了吧，快点离开这里，走得远一点，隐藏起来，不要让那月华殿的混蛋们找到了！”

　　人群开始散去！

　　他们深深对莫兰修行礼之后，不再有丝毫停滞，都以最快的速度，向着四面八方飞奔而去。活三五成群，或是单独行动。

　　看到这些人都离开，莫兰修也松口气！

　　“哦？”

　　莫兰修转身想要与莉拉说话，可是他转身一看，看到了一张熟悉的脸庞！

　　“索隆？”莫兰修惊喜道！

　　这时候，索隆拿下面具来，在这里没有外人，他也可以放心了。

　　“哈哈！莫兰修大人，你还记得我！”索隆大笑了两声，而后又有些心酸地说道。想当年，莫兰修带领他们参加王国四大魔法学院的比试，那时候大家的魔法修炼还都差不读，莫兰修天赋虽高，可是也能够用天才来解释得通。

　　但是现在，索隆觉得不管用什么词语，都无法解释了。莫兰修，比他还小上几岁，可是现在却……

　　“这位大人，也是莉拉导师的学员吗？”卡伯茨也拿下面具，恭敬地说道，脸上带着崇拜的神情。

　　在莫兰修面前，他没有理由不恭敬。

　　“呵呵，你们叫我名字，我比较舒服。若是带上大人，我可能会觉得你们与我关系很远。”莫兰修笑了笑，旋即认真地说道。

　　莉拉，也带着笑容看着这几名自己曾经的学员。

　　“这……”索隆表情一变。

　　莫兰修，似乎并没有因为实力变得匪夷所思的强就变得心高气傲了。这让人高兴。

　　“哈哈，莫兰修！”索隆大笑道。

　　几人身边的剑士，心中胡思乱想着，他们的少爷，竟然认识这位强到无法无边的强者。

　　“嗯，索隆，还有这位兄弟！你们能来救莉拉导师，真是好大的勇气。不过你们也太鲁莽了，你们的实力相比月华殿，太弱小！”莫兰修说道。

　　若不是他来得及时，这些人恐怕都已经死了。

　　索隆尴尬的笑了笑。

　　“嘿嘿，不过呢，你们若是不来，我可瞧不起你们！”莫兰修又接着道。

　　……

　　“莫兰修，你说你去了海外？”莉拉皱起美丽的眉毛，吃惊地说道。

　　刚才莫兰修给他们讲了一些这些年的经历，几人都听得唏嘘不已。莫兰修说到与月华殿长老殿主交战的时候，几人都露出炽热的目光，他们都兴奋地要控制不住自己了。这些，都是那样让人觉得热血沸腾。

　　莫兰修，实在就是一个传奇。

　　“是啊！海外，那里完全是另一个世界！”莫兰修露出深邃的目光，喃喃说道。

　　众人都开始根据莫兰修的描述，想想海外的景象！

　　“莉拉导师，你中的禁魔药剂，已经解除了！”莫兰修笑着说道。

　　他只是简单的用灵力在莉拉身体内游走一遍，便将莉拉中的药剂都清除掉。这禁魔药剂，对圣阶强者来说，丝毫无效果！禁魔药剂只能对魔力产生效果，也就是对魔法师又作用罢了。

　　“嗯，呵呵，我感觉到魔力正在恢复！”莉拉欢喜地说道，脸上荡漾看一个迷人的笑容来。

　　莉拉自从被月华殿的人抓来，已经两年多，没有感觉过魔力了，现在魔力重新回到身体内，莉拉当然高兴。

　　“莉拉导师，你现在去索菲城穆也商行，在商行内你会很安全！”莫兰修缓缓说道：“穆也商行有一名实力很强的人在保护，那是我的朋友。就算月华殿，也不会轻易去找他麻烦。索隆，这位兄弟，你们早点回到自己的家族，就当什么事情都没发生过。”

　　现在，该是暂时分别的时候了。

　　“那你呢？莫兰修。”莉拉皱眉问道。

　　看起来，莫兰修好像并不打算与他们一起走的样子。

　　“嘿嘿，我现在还不能回去，那些月华殿的人不杀我不罢休，我要跑到一个他们找不到的地方躲起来，然后等我实力足够了，再来找他们算账！”莫兰修轻笑道，说得很轻松。

　　不过莉拉和索隆，还有卡伯茨，都觉得似乎不会那么轻松。月华殿势力如此大，莫兰修能躲到哪里去？不过他们也知道，自己根本就帮不上什么忙。莫兰修的敌人，不仅仅一个月华殿，更有一个太阳殿。他们就算整个家族都拿出来，也不够两神殿随便派出两名使者杀的。

　　“好了，大家不要多耽误时间，快走吧。索隆，保护好莉拉导师！”莫兰修看了看天空，沉声道。

　　索隆和卡伯茨都戴上面具，对着莫兰修点点头。

　　莉拉张口欲言，最后却又什么话都没说出来，只是对莫兰修点点头，目光中神色复杂地盯着莫兰修。

　　“天下这么大，月华殿和太阳殿的混蛋想要抓住找到我，也难！嘿嘿，我的速度，连他们的老殿主也及不上！除非是他们请神人下来，可是命运轮盘可是在我手上！”

　　索隆等人离开之后，莫兰修一个人向反方向飞行回去，心中想着。

　　他知道月华殿的人肯定会追击跑出来的囚犯，所以他觉得自己有必要去拦截一下，拦截一分钟，那么那些囚犯逃脱掉的几率就会大一分。

　　很快，莫兰修便飞行到了月华殿领地的边缘。果然，月华殿领地内的众多使徒信徒，都被动员起来。而在密集的人群中，数名圣阶强者就在人群的上空。

　　莫兰修冷冷一笑！

　　“我不会现在就大开杀戒的，不过，我要让你们这些混蛋心惊胆寒！”莫兰修心中一动，整个人便消失在天际。


第343章 重见国王

　　“那个莫兰修太强了，毕亚兰长老，只是一瞬间，就被他直接杀死连尸体都没剩下。我们就算人再多，也不够这个可怕的恶魔杀的。不过，那些囚犯都跑掉，我们可担不起这个责任。等殿主回来，一定大发雷霆！”一名留着山羊胡的年轻圣阶强者漂浮在空中，神情肃穆对身边的同伴说道。

　　围成一圈，他们这十多个人，都是月华殿的使者和长老，刚刚经过简单的商议，决定集合庞大的使徒和信徒，追踪那些从白色宫殿中逃跑的囚犯。

　　不过，他们也不傻！知道硬是冲上去，遇到莫兰修肯定是死路一条。毕亚兰长老不是对手，他们显然也不行。

　　“嗯，我们先留意他们的去向，做好随时抓回囚犯的准备。我就不相信，那上万人，一直跟着那个恶魔！”另一名年长者目中精光一闪。

　　等到那些囚犯一旦离开那个恶魔，那么他们就马上出动人手将跑掉的囚犯抓回来。就算不能全抓回来，也要尽可能的抓。

　　就算那些囚犯一直跟着那个恶魔，等殿主他们回来，自然会去对付那个恶魔。

　　几人点头同意！

　　就在这个时候，空气中突然一阵能量动荡，接着一股铺天盖地的庞大气息，向着几人压迫下来。这气息甚至直接渗透进他们的青色灵力保护层，压迫他们的神经。他们，只感觉好像到了一片广袤无垠的大海之上，而且他们失去了所有力量。

　　“哼！”莫兰修一声冷哼，直钻入这些月华殿圣阶强者的心灵。

　　“你们在这里，哪也不能去！”莫兰修声音落下，身体也显现出来，瞬间便到了这些圣阶强者的身边。

　　这些圣阶强者，顿时亡魂皆冒。

　　在绝对实力面前，他们根本就做不出反抗的动作来。而且，这样的力量，对他们的心灵压迫实在太大。他们，根本就做不到不恐惧！在坚强的人，在这种直刺心灵的压迫之下，也变成了胆小鬼。

　　十多名圣阶强者看着诡异莫测的莫兰修，真不知道，这个恶魔下一步要干什么！

　　“嘿嘿，放心，只要你们老实合作，我还不想杀你们！”莫兰修冷冷一笑，看出这些人心中所担心的事情，接着说道。

　　听到莫兰修这样说，众人不禁松口气。

　　“现在，还不是杀死他们的时候！”莫兰修目光扫过众人，心中暗道。

　　他可不想，弄得科波兰德怒火中烧不惜一切代价杀进索菲城。

　　对于这空中发生的事情，在地面上的月华殿的使徒和信徒，当然不知道。

　　他们这些人，正在等候命令，准备出发。没有接到命令，他们只能继续等待。

　　“使者和长老们，怎么还不下来让我们行动呢？”

　　“今天，我们月华殿，可真的丢人了！”

　　“……”

　　这些使者和信徒，虽然对月华殿非常忠心，可是经历今天的事情，月华殿那至高无上的威信，已经受到影响。

　　“不要说话，我不想听任何话，我要的只是你们老老实实在这里待着！”莫兰修冷眼看了一名月华殿想要说话的圣阶强者，提前开口道。

　　那想要说话的圣阶强者，生生地咽下了已经到了嘴边的话语。眼睛自然看向别处，避开莫兰修的灼灼目光。

　　谁能想到，身为月华殿高高在上的使者和长老，竟然也有这样被人威胁的时候呢？

　　那种从四面八方压迫下来的庞大气息，让这些圣阶强者不停的冒出冷汗。这股气息，太庞大了，根本就不是他们能够抵挡的。

　　……

　　云层之上，几道流光闪动，快速向着一个方向飞去。

　　“科莫兰德。”

　　卡多夫，飞行在科莫兰德身边，突然开口。

　　“嗯？”科莫兰德微微一惊，看向卡多夫，“卡多夫大人？”

　　“这个莫兰修，已经成了气候。现在想要杀他，很难，除非一击必杀，不然我们根本就追不上他的速度！真不知道，他为何会有那么快的速度！”卡多夫目光一闪，深深的忧虑道。

　　刚才的交手，他从头至尾都回想了一遍，就算他从一开始就突然出口，也根本就杀不死莫兰修。现在，他心中根本就没有好的办法。

　　除非……

　　“是啊，这个莫兰修的成长速度，太快！快到令人惊讶！”基莫在一旁深深的吸了口气，不甘心地说道。

　　他非常懊恼。

　　上次没有杀死莫兰修，实在是一个巨大的失误，这个失误，给神殿带来了巨大的影响，而且这个影响还在继续扩大。

　　“唉，这个莫兰修，竟然已经领悟两种元素之力。”科莫兰德叹息一声。

　　他们已经踏入大圆满境界百年，可是对于第二种元素之力，还没什么心得。想要领悟，可能还要花费几百年的时间。

　　“我们必须好好计划一下了。这个莫兰修，不除掉，将来必成大患。若是他与风雪神殿的人联手，那就更难办了！”卡多夫双目之中凶光涌动。

　　杀掉莫兰修，已经被他看成最重要的事情。

　　“要利用信仰权杖的束缚剑阵，将他束缚住，然后一击必杀，夺回命运轮盘！”卡多夫坚定的道。

　　寻找一个机会，先使用信仰权杖的束缚剑阵困住莫兰修，再合力击杀。只有这个办法，才能成功，不然他们根本就杀不死莫兰修。而且，他们没有太多的机会，只能一次成功，不然下一次就更加困难。

　　莫兰修拥有两件强大的神器，而且飞行速度，异常惊人。

　　“卡多夫大人，那我们该如何行事呢？”科莫兰德皱起眉头，“那个混蛋，知道信仰权杖中的束缚剑阵，他一定会小心的！”

　　当初科莫兰德使用束缚剑阵困住龙三的时候，莫兰修就在一旁看到。以莫兰修的聪明，定然知道束缚剑阵的可怕，也就会小心万分。

　　“这件事情，等我们回去好好商议一下！”卡多夫摇摇头，愁容满面。

　　这件事情，确实不好解决！最让卡多夫愤怒懊恼的还不是这些，而是命运轮盘落在莫兰修的手中，这让他无法安心。

　　“嗖～”

　　三道人影，到了月华殿领地的上空。

　　“嗯？这是怎么回事？”三人都是心中一惊。

　　此时领地内，打量的信徒使徒，都聚集在一起。而上空，数名使者还有长老，也都一动不动漂浮在空中。

　　“不好！”卡多夫一下子反应过来，脸色大变。

　　现在这情况，只能说明神殿刚刚遭到侵入。瞬间，他便将自己的“势”扩散到极限，感应着周围环境的异常。不过，他观察了好一会，都没有察觉到有不对的地方，这里只有月华殿的人。

　　“那个莫兰修，难道来过？”科莫兰德也醒悟过来。

　　他身为月华殿的殿主，当然不是个脓包，脑子转动非常快，已经想到莫兰修可能是趁着他们不在，来到月华殿捣乱。

　　科莫兰德想到这，连忙查看了一下领地内的情况。让他稍微安心的是，看起来，似乎并没有什么伤亡，就连建筑都没什么损失。若是莫兰修大开杀戒，他真不知道会是一番怎样的情景。大圆满强者出手，只需要半天甚至更短的时间就能杀光下面的人吧！

　　“呼！”科莫兰德松了口气。

　　“嗖！”三人到了那些使者和长老的面前。

　　这些使者和长老，汗水不断滑落，面容僵硬，身躯微微颤动。

　　“你们在干什么？”科莫兰德威严的声音响起。

　　这些使者和长老，全身一震，这才缓过劲来。看到是殿主到来，连忙过来行礼。

　　“殿主，那个恶魔莫兰修，刚刚还在这里！”一名长老沉声说道。

　　就在前一刻，莫兰修还在这里，不过此时已经不知道跑到了什么地方！

　　“嗯？他来这里，干什么？”科莫兰德心念转动，看着这些使者和长老。

　　“他……”这名长老，有些不知道该如何开口。

　　稍微酝酿之后，才说道：“他杀死了毕亚兰长老，只是瞬间，毕亚兰长老就死了！”

　　这名长老，也是有意要说出莫兰修的强大了，他们根本就无法与之为敌。要知道，所有囚犯逃跑，这可是天大的事情，殿主震怒，后果不知道会如何！

　　“什么？”科莫兰德大怒，“可恶！”

　　又一名长老被杀死，科莫兰德当然愤怒。

　　“那个莫兰修，到了这里，只为了杀死一名长老？”卡多夫却皱起眉头，开口询问。

　　莫兰修既然来到这里，肯定是抱有什么目的，显然不仅仅是为了杀死一名月华殿的长老。

　　卡多夫这样一问，科莫兰德也醒悟过来，没错，那莫兰修不会做这样没有目的的事情。

　　“那个……囚牢中的囚犯，全部被放走了！殿主，我们挡不住那个莫兰修，请你责罚！”这名长老，老泪纵横地说道。

　　这事情，可是捅破了天，他们肯定是不能拖了干系。现在主动承担罪责，或许还能从轻处罚！

　　科莫兰德身体一晃，脑中轰隆一声。

　　卡多夫和基莫，也脸色大变。

　　将所有囚犯都放了？这个莫兰修，想要干什么？

　　“那莫兰修，是要救他的那个什么魔法导师，叫做莉拉的女人。后来我们阻止，毕亚兰长老被他杀死，然后他就将所有囚犯都放出来了！而且，犯人逃跑之后，他还留在这里，威胁我们说若是去追那些囚犯，他就杀死我们！那莫兰修的实力，太强大了，我们根本就不是他的对手。”长老苦着一张脸说道。

　　“嗯！”

　　良久，科莫兰德才“嗯”了一声。这让所有的使者和长老，都有些惊讶。

　　殿主，竟然没有发怒，想象中的爆发咒语，并没有出现。原本大家都以为，殿主会震怒，然后责罚中众人，可是现在看来，殿主似乎没有爆发。

　　“那个莫兰修，确实不是你们能够对付的！”科莫兰德喃喃说道。

　　随即他将目光看向卡多夫，说道：“卡多夫大人，那个莫兰修刚才还在这里，肯定是知道我们回来才逃掉，我们去追吗？”

　　卡多夫目光一闪说道：“追不上了，我们现在回神殿，好好计议这件事情！”

　　卡多夫摇摇头。

　　……

　　卡莱尔王国的王城，一如既往的人脑，整个卡莱尔王国，王城是人数最多最繁华的一个城市。城市之中，商铺琳琅满目，买卖的物品也是五花八门。玩的，吃的，看的，应有尽有，处处都是叫卖之声，热闹非凡。而且王城之地，犯罪的几率也非常低。

　　莫兰修，上一次来王城的时候，还是代表木兰学院来参加四大魔法学院交流会。现在，十多年的时间过去了，王城似乎并未有太大的变化。

　　莫兰修想起当时的茉莉公主，不知道现在那个可爱的公主怎么样了。现在，茉莉公主也该是成熟的女人了吧？

　　几年前刚刚接父亲莫德到索菲城的时候，茉莉公主还城主府的护卫亚雷登，带会一封信来。当时，莫兰修并没有给公主回信。

　　走在王城的大街上，莫兰修边走边欣赏街道两边的情景。不知不觉间，也就接近了国王陛下的皇宫。

　　这王城，人情风味，都与下面的城市有所不同。王城人说话的时候，自带着一种味道，这种味道，也只有王城独有。

　　“国王陛下居住的地方，就是不一样！”莫兰修看着视线之内座落的宏伟建筑，心中不禁感叹着。

　　上一次莫兰修虽然也来过，却没能体会这些，那时候，他还小。而且这一次，心情也不一样。就算站在国王陛下面前，莫兰修也不会有任何不适了。

　　现在的莫兰修，已经对国王的权利、威信、掌握天下的权势，没有那种敬畏或者说是畏惧了。即便是国王，在莫兰修看来，也不过是普通人而已。国王权势再大，拿他们这些人，也没有办法。

　　普通人在地上，对付会飞的人，能有什么办法？就算魔法师用魔法，也难以奏效。况且圣阶强者使用灵力，根本就不惧怕那些普通的攻击。

　　莫兰修来到皇宫门外，那皇宫正门外，十六名护卫剑士笔直站立。皇宫门前，没有任何人靠近，这里可是一般人的禁地。

　　若是一个不好，在这里出没可能就要掉脑袋。一般人，自然不会触霉头到这里来。

　　“什么人？静止靠近皇宫重地！”一名身材魁梧脑袋硕大的汉子，拿着长剑，看到莫兰修走过来，口中发出一声巨吼，呵斥道。

　　莫兰修脚步并未停留，脸上带着笑容，缓缓继续走过来。

　　“嗯？”数名护卫，都注意到了莫兰修。

　　“哗啦！”身上铠甲金属交集，这些护卫，很快做出反应，十六名护卫，瞬间就有八名向着莫兰修包围过来。

　　“你！站住！不知道这是什么地方吗？”刚才开口呵斥莫兰修的护卫，再次大声咆哮说道。他率先冲过来，挡住莫兰修。

　　而其他几名护卫，也快速将莫兰修包围过来。

　　“都是高级剑士！”莫兰修心中暗道，这皇宫的护卫，确实挺强的。

　　不过，对真正的高手来说，这些护卫再多也没用。别说大圆满的境界，就算随便来一名圣阶强者，这些护卫也根本就毫无办法对抗。

　　莫兰修笑了笑，从戒指中拿出一块令牌来。现在莫兰修的戒指中有两块令牌，一块是卡莱尔王国巡查官的令牌，一块则是风雪神殿的客卿令牌。

　　“我是王国巡查官！”莫兰修对护卫说道，“我要见国王陛下！”

　　众护卫一见到莫兰修拿出黑漆漆的巡查令牌，马上便换了一种姿态。王国的巡查官，有直接见陛下的权利，他们也不能阻止。

　　“哦，原来是巡查官大人，刚才失礼还请大人海涵。大人请进！”那名为首的护卫，恭敬的行礼说道。

　　不过，言行之间仍然带着一股傲气。毕竟，他们的责任就是保护皇宫安全，在没有弄清楚来人身份之前，任何人他们都会拦截下来。

　　莫兰修淡淡一笑，向着皇宫之内快步走去。

　　一路消息通传，很快国王陛下基塞拉就知道了莫兰修巡查官来到并且已经进入皇宫的消息。基塞拉，当然记得这个比较特殊的巡查官。这个巡查官，可是卡莱尔王国历史上最年轻的巡查官。

　　不过，这个巡查官可真是与他没见什么面，似乎只是在最初的时候见过那一次面，以后就再也没见过了。这次，应该算是第二次。

　　“阿瑞德，去带我们的这位巡查官来这里！”基塞拉对站在殿外的护卫阿瑞德说道。

　　阿瑞德，正是十多年前的那名带莫兰修见国王陛下的护卫。

　　阿瑞德，当然也记得莫兰修这个当初小小的魔法师，当时，他还送了一本剑技心法给那个小家伙。想到那个小家伙，阿瑞德嘴角挂起一个微笑。不过随即他的脸色便有些阴暗下来，因为他想到一年前发生的一些事情。


第344章 宫殿密议

　　皇宫内院，莫兰修以正常人的速度走在后面，两名身穿银色铠甲的护卫走在前面。一路上，莫兰修看到的巨大宫殿不计其数。

　　“这么多宫殿，国王陛下用得过来吗？”莫兰修感应到那些宫殿之中，其实根本就没有人在内，好像建在那里只是用来观赏一般。

　　“蹭蹭蹭蹭～”

　　轻微快捷的脚步声从前方传来，莫兰修目光不由看过去，一条淡淡的人影已经出现在视线之内。莫兰修看到这个人影，目光一闪，脸上浮现一抹笑容。

　　这个人是他熟悉的人，陛下的护卫阿瑞德剑士，当时莫兰修第一次来皇宫见国王陛下的时候，就是阿瑞德从酒店中将他接来。那时候，莫兰修还是一个孩子而已！

　　而现在，阿瑞德虽然仍然正值壮年，但莫兰修已经不是当年的莫兰修了。

　　人影越走越近，此时阿瑞德也能够看到莫兰修。

　　在莫兰修的脸上，阿瑞德依稀还能看到当年的一个轮廓。不过，若不是早知道莫兰修到来，阿瑞德在大街上遇到的话，铁定是不敢认的。

　　“阿瑞德大哥！”莫兰修双手一拱，率先笑着行礼。

　　当年阿瑞德送他一本剑技心法，对莫兰修的帮助还是比较大的。这本心法，让莫兰修修炼武技少走了许多弯路，若不然，又得多花一些时间来改正校正。

　　“大人！”两名银甲护卫也是鞠躬一行礼，对着阿瑞德。

　　阿瑞德，是这群皇宫之中的护卫头领，在护卫之中他身份最高。

　　“莫兰修老弟，真是莫兰修老弟？十多年未见，莫兰修老弟，你可是变了很多呀！呵呵，真是想不到，莫兰修你竟能成为圣阶强者！”阿瑞德一把冲上来，拉住莫兰修的手感慨地说道。

　　其实他与莫兰修也不过是一面之缘，只是不知道为何，当他听到莫兰修来到皇宫的时候，心中却不能平静下来。

　　莫兰修轻轻一笑说道：“阿瑞德大哥，你是一点都没变！”

　　阿瑞德经过这十多年的时间，仍然是九级剑士的水平，这十多年的时间虽然他从未怠慢修炼，可是始终不能突破。从九级剑士突破到圣阶，太困难了。多少九级剑士，都被困在这个境界不能再向前一步。

　　“嗯，我们一会再说，陛下正在等你！”阿瑞德连说道。

　　莫兰修点点头，这一次他来到王城见国王陛下，还有一件重要的事情要做。来此，也正是因为这个目的。

　　两人向着一座宫殿行去，一路上，阿瑞德并未说太多的话，只是脸上偶尔露出淡淡的忧愁来，仿佛是有什么心事。

　　因为马上就要见国王陛下，莫兰修也就没有多问，反正有的是时间。

　　其实阿瑞德所担忧的，正是莫兰修的事情。阿瑞德跟随在国王陛下左右，对一些比较机密的事情，也知道不少。一年前索菲城更换城主的事情，他也知道原因。阿瑞德知道原本索菲城的城主是莫兰修的父亲莫德担任，后来却……

　　“陛下就在里面！”阿瑞德在一处宫殿门前停下，转身对莫兰修说道。

　　莫兰修点头应声，两人这才进入宫殿之中。

　　莫兰修看到在宫殿上方台案后面，国王陛下正端坐在那里，目光落在自己身上。眼神之中，闪着一丝智慧的光芒。

　　能够将一个国家治理得有条不紊，这确实需要一些本事，庸人是无法做到的。

　　“见过陛下！”莫兰修微微一躬身，对着上方的国王陛下基塞拉行礼说道。

　　基塞拉点点头，目光一闪道：“莫兰修巡查官，这些年，你可是没有尽职呀！”

　　国王基塞拉虽然这样说，可是语气之中并无责怪的意思。他当然知道，莫兰修早已经踏入圣阶，成为传说中的强者。圣阶强者，已经不是皇权可以管束的了。

　　这些年发生许多事情，数年前，他就得知莫兰修已经是圣阶强者。

　　“呵呵，国王陛下说得是！我这个巡查官，确实做得不好！”莫兰修笑着说道。

　　阿瑞德站立一旁，沉默不语。

　　“嗯，你这次来见我，也是有事情要说吧？”基塞拉直接进入正题。

　　他知道，莫兰修若是没有事情，肯定不会无缘无故来这里。基塞拉也清楚，莫兰修与月华殿，似乎有一些矛盾。

　　一年前月华殿派人来皇宫，便是因为莫兰修的关系。并且提出要求，要求基塞拉更换索菲城的城主。现在索菲城的城主，便是月华殿提供的人选。

　　莫兰修微微沉吟说道：“陛下，真是什么事情都瞒不过你呢。”

　　莫兰修抬起目光，与基塞拉对视，丝毫没有闪避的意思。阿瑞德则低着头颅，他可不敢向莫兰修这样。

　　“说说看！”基塞拉说道。

　　基塞拉心中也清楚，莫兰修，已经不是他所能控制的。现在他所能做的，就是不得罪莫兰修。当他知道莫兰修成为圣阶强者的时候，就知道那个巡查官，仅仅已经是一个摆设，根本就不会有什么作用了。

　　“还请陛下屏退左右！”莫兰修目光一扫大殿，淡淡的语声说道。

　　宫殿之中，数名宫女静立，莫兰修即将要说的事情，当然不能让这些宫女听到。

　　“呵呵，看来，还真是重要的事情！”基塞拉轻笑一声，对左右宫女道：“你们都先下去吧，阿瑞德，你也下去吧！”

　　“阿瑞德大哥，可以留下来。”莫兰修连道。

　　阿瑞德刚想应命离开，却听到莫兰修这句话，心中一动，他看到陛下对他点了一下头，便又站立在原地。

　　等左右的宫女都离开，莫兰修这才一改颜色。

　　“国王陛下，不知道你对月华殿和太阳殿这两大神殿，有什么看法？”莫兰修先扩散开自己的“势”，将整个宫殿都探查一番，没有任何异常这才说道。

　　“嗯？”基塞拉心中大惊。

　　“莫兰修，此话何意？”基塞拉皱眉不解问道。

　　“呵呵，国王陛下聪明绝顶，难道不明白我话中意思吗？”莫兰修淡笑道：“既然这样，那我就说得清楚一点！”

　　“国王陛下，这卡莱尔王国，是不是你的？”莫兰修的声音响起。

　　阿瑞德身体一震，大惊失色看着莫兰修。这样的话，莫兰修竟然也敢说出来？而且，还是在国王陛下面前说出来。

　　果然，基塞拉脸色瞬间黑了下来，目光直直看着莫兰修。过了好一会，基塞拉才长长的呼出一口气，压住心中的怒气。

　　“莫兰修，你虽已是圣阶强者，可是这样的话，我不想再听到。我是卡莱尔王国的国王，这个国家，自然是我的！”基塞拉寒声道。

　　“呵呵，可是国王陛下，你能完全支配你的国家吗？”莫兰修不理基塞拉的威胁，继续说道，目光闪动，直视基塞拉。

　　莫兰修此前，早就做好了准备，见基塞拉该说什么样的话要说什么样的话，他心中也有数。

　　“哼，莫兰修，你到底想说什么？”基塞拉猛地从椅子上站起来，愤怒地挥舞长袖喝道。

　　他是一国之王，当然有自己的威严。莫兰修说这些，他若是不愤怒，那就不正常了。

　　“哈哈……”莫兰修丝毫没有退让的意思，“陛下，你虽然是国王，可是还不是要受到月华殿的节制？你敢于公开与月华殿为敌吗？”

　　“想必国王陛下也知道我与月华殿，还有那太阳殿有很大的矛盾。甚至，我与他们已经到了不死不休的地步。对于月华殿，太阳殿，我不畏惧！”

　　言下之意，基塞拉是畏惧月华殿的。

　　站立在台案之后的基塞拉，身体不断起伏，显然，他异常的愤怒。还从来，没有人敢这么对他说话。

　　站在下面的这个人若不是圣阶强者，恐怕早就被拉下去斩杀了。不过，这个莫兰修与两神殿为敌，到现在竟然没有身死，实在是有些匪夷所思。

　　阿瑞德惊恐地看着莫兰修，他毕竟是基塞拉身边的护卫，基塞拉如此愤怒，他心中也有些担心。国王陛下的脾气，可不太好。

　　他想要阻止莫兰修，可是又不知道该如何阻止。

　　良久，基塞拉终于慢慢平息下来。

　　“莫兰修，你说这些，总是有原因的吧？我相信，你不会单单来这里，只是为了嘲笑我！”基塞拉显然已经承认月华殿的地位。

　　其实这也不是什么秘密，大陆上九个国家，哪个国家不畏惧月华殿和太阳殿这两大神殿？要知道这两大神殿，光是领地之内的信徒使徒就有十多万，圣阶强者也有数十人。这样的实力，根本就没有任何力量能与之相比。

　　九个国家，也就必须要虚与委蛇。

　　莫兰修微微吸了口气，看着基塞拉，继续说道：“嘲笑国王？我还不会做那么无聊的事情，陛下，我说这些，只是想问问你，难道你就情愿永远受到那两个神殿的压迫？”

　　莫兰修，终于说到了事情的根本。

　　他来这里的目的，也正是为此！想要彻底铲除两神殿，光靠他一个人，那远远不够。毕竟，两神殿已经在这个大陆上屹立万年，要铲除，岂会容易？两神殿，已经根深蒂固。莫兰修，要将两神殿连根拔起！

　　“不甘心，那又如何？”基塞拉反问道。

　　他是不甘心，可是那又能怎么样？难道，还要集结兵力去攻打讨伐神殿？那简直是自寻死路！

　　“那就是了，陛下，我有一个提议！”莫兰修微微一笑，缓缓说道。

　　“不过，我需要陛下的支持！”莫兰修语气一转，正色道。

　　“莫非你想要我与两神殿为敌？万万做不到！”基塞拉震惊地看着莫兰修。

　　这简直，就算举国之力，也无法与两神殿对抗。基塞拉，很清楚。这不仅仅需要勇气胆量，双方的力量，根本就无法形成对抗。

　　若不是如此，大陆九个国家，也不会隐忍两神殿这么长时间了。

　　“我不是要陛下去直接对抗两神殿，而是要陛下给我一些特权！”莫兰修令人惊讶地说道。

　　阿瑞德皱眉猜测，莫兰修到底要干什么？

　　“哦？”基塞拉迟疑地看着莫兰修。

　　“我想在大陆上建立一股势力，打算先从卡莱尔王国开始！”莫兰修说着，“不过陛下请放心，我所建立的势力，与两神殿完全不同，我的势力，绝对不会与国家为敌。就好像魔法师公会一样，我要的，只是一股自己的力量！”

　　莫兰修的话，让基塞拉和阿瑞德大吃一惊！

　　这好像有点不太现实！

　　建造一支能够抗衡两神殿的势力，这谈何容易？

　　不过，莫兰修与月华殿、太阳殿为敌也有一段时间，可是两神殿，似乎一直不能拿莫兰修如何！这么长时间过去，莫兰修仍然好好的安然无恙的站在这里。

　　这让基塞拉心中，产生了另外一种波动！

　　既然莫兰修要这样做，那就让他去做好了！不管怎么样，只要不是要他直接与两神殿对抗，那就没什么问题。

　　脑中思绪转动，基塞拉已经有了决定。

　　莫兰修看着基塞拉的眼神变化，就猜到基塞拉心中所想，莫兰修脸上笑容展开，等着基塞拉回答。

　　“莫兰修，你为何要与两神殿为敌呢？我一直不明白！”基塞拉皱眉问道。

　　他虽然知道莫兰修与月华殿、太阳殿势同水火，可是却不知道这里面，到底是什么原因。

　　莫兰修的修炼速度，基塞拉也很惊讶。十多年前，莫兰修不过是一名中级魔法师。

　　在大陆上，魔法师的数量虽然相对来说很少，可是中级魔法师，还是很平常的。但是现在，莫兰修早已经是圣阶强者。

　　这样的修炼速度，任何人都会惊讶。

　　可是，这样的天才，为什么一定要与两神殿过不去呢？

　　若是莫兰修这样的人物加入神殿，那月华殿，肯定会非常欢迎的。

　　据说两神殿之中地位尊贵的使者，就是圣阶强者。莫兰修若是加入月华殿，起码也是一名使者。

　　“因为，我与月华殿太阳殿的仇恨，永远也无法消除！这两个神殿，我定要铲除，任何人任何事都无法阻止我！”莫兰修目光一变，眼神变得凌厉起来，身上气势陡然瞬间散发出来。

　　这气势，让阿瑞德和基塞拉，心中一紧。莫兰修身上陡然散发出来的气势，让他们感觉到异常的压抑。

　　不过，莫兰修身上爆发出来的气势很快便收了回去，两人重重的喘息了一会，这才渐渐安心下来。

　　圣阶强者的实力，果然巨大！

　　“好吧，既然这样，莫兰修，你说说你要怎么做！”基塞拉定住心神，沉声问道。

　　对于莫兰修所说的，基塞拉还不太明白，他需要清楚莫兰修到底想要做什么。魔法师公会一样的东西，莫兰修要怎样去建立？

　　“我要在国王各个城市，建造兰修堂！兰修堂，招收资质比较好的学员。只要是进入兰修堂的学员，都能够修炼《玛雅秘典》！”莫兰修目光闪烁说道。

　　这个想法，他也是不久前才想到。

　　见过月华殿领地内那么多的信徒使徒，莫兰修就知道，光靠他一个人，很难铲除月华殿和太阳殿，必须从根本上下手才行。只要自己也建立起一支同样的势力，迟早会将月华殿和太阳殿的影响彻底消除掉。

　　“玛雅秘典？”基塞拉皱起眉头。

　　他从来没有听说过这个什么秘典！

　　“呵呵，是的！这本秘典，是我自己所编写，上面有修炼魔法和剑技的内容。学习玛雅秘典，那些资质比较高的孩子，很快就能将自己的实力提升起来！”莫兰修没有隐瞒玛雅秘典，这也无需隐瞒。

　　反正，迟早整个圣灵大陆都会知道。

　　现在的《玛雅秘典》还不太完善，莫兰修打算抽出一些时间，彻底将玛雅秘典完善。让大陆上的低级魔法师、低级剑士，到传说中的圣阶强者都可以修炼！

　　“自己编写秘典？”基塞拉大吃一惊！

　　自己编写一本修炼典籍，这实在不能不让人惊讶！不过，这个莫兰修的身上，让人惊讶的事情已经不是一件两件了！

　　基塞拉慢慢平复自己的心情，也就欣然接受了。

　　不过他马上就再次有些紧张起来，连忙问道：“莫兰修，你说与魔法师公会一样？那，你的那个兰修堂，也会受到国家管制对吗？”

　　这才是基塞拉担心的问题。不过，他这样问，就显得有些不合身份了。受到国家管制，基塞拉这样一说，就显得他似乎并没有信心约束得住兰修堂！

　　此时基塞拉所想的就是，万一，到时候兰修堂也变成月华殿和太阳殿那样，那就得不偿失了。

　　“呵呵，陛下，你放心，我的兰修堂不会影响你的权利。我的兰修堂，只是教导孩子们该如何修炼。我要做的，只是淡化两神殿的影响力！”莫兰修笑着说道。

　　他来找基塞拉，主要是想将兰修堂先从卡莱尔王国开展起来，然后传遍到圣灵大陆每一个角落。这兰修堂要想快速开展，前期就必须得到国家的支持。

　　在莫兰修与基塞拉对话时，阿瑞德一句话也没有说，不过他的情绪，也不断的发生变化。莫兰修所说的一切，让他很好奇，很惊异，还很刺激。


第345章 茉莉公主的惊人之举

　　基塞拉并未迟疑太长时间，从莫兰修所说的话中，他也大概已经了解。

　　对于月华殿和太阳殿，基塞拉心中自然暗恨，只是他不能表现出来。若是他的手中拥有抵抗两神殿的力量，基塞拉恐怕早就生出铲除两神殿的想法。

　　其实不仅仅是基塞拉这一名国王对月华殿太阳殿非常不满，在圣灵大陆上，九个国家，九名国王或者帝王，哪一个都对两神殿没有好感。

　　但是碍于两神殿的力量，他们必须表现出一种低姿态来。而且在两神殿有要求的时候，还必须谨慎的去完成，甚至连拒绝的意思都不能表现出来。

　　基塞拉想起一年前月华殿的那一名使者到来的时候，那种高傲的姿态，便恨得牙痒痒。当时那使者要求基塞拉更换索菲城的城主，竟然以一种近似命令的语气。身为国王，高高在上的国王陛下，竟然连这样的事情他也必须忍受，怎么能够不恨？

　　“好，莫兰修，那你想要我如何做？如何帮助你？”基塞拉目光一闪，重重的拍了一下手掌，郑重说道。

　　莫兰修目光一亮，说道：“现在时机还未成熟，陛下，等时机成熟时，我会在各个城市建造兰修堂，招收资质优秀的学员。到时候，国王陛下不要干涉我的兰修堂就好！我这样做，对国王陛下也有好处。”

　　需要基塞拉做的，并不多！

　　莫兰修只需要扩大自己的影响力，那么，就可以将兰修堂建立起来！而且，有穆也商行帮忙，资金根本就不是问题。那些年轻的修炼者，定然会很高兴进入兰修堂！

　　“呵呵，若是这样的话，那更没有问题了！”基塞拉轻轻一笑，心也放了下来，根本上说他并不需要做什么。

　　这样的话，就算两神殿，也不能找他麻烦！他可没做什么违背两神殿的事情！至于兰修堂，那只是与魔法师公会剑士公会一样的存在，是让修炼者成长的地方。

　　“谢陛下！”莫兰修微微行礼道。

　　基塞拉与莫兰修一对视，两人眼中都露出欢喜的神色！

　　莫兰修最担心的就是，在建造兰修堂的时候，会被国家干涉阻止。毕竟，国家的民众，可是很畏惧皇权的。若是国家干涉，那很多人必然不愿意冒险来兰修堂修炼。

　　现在，事情也就解决了。就从卡莱尔王国开始，然后逐渐扩展！

　　当然了，现在还不是成熟的时机，至少要等到莫兰修的力量可以与两神殿完全对抗的时候，那时候，兰修堂开展起来也不用担心两神殿破坏。

　　晚上，基塞拉设宴招待莫兰修，莫兰修自然也没有拒绝。

　　宴席中，一些王城的王侯贵族，也都到场参加这个宴会。他们见国王陛下如此隆重招待一名年轻人，心中也都很好奇。一个个心中自然有想法，回去后，要好好调查一下这个年轻人究竟是什么身份。

　　基塞拉并未在宴席之中介绍莫兰修的真实身份，只是说莫兰修是他的好兄弟，对王国有巨大的功劳，而今天的这个宴席也正是为莫兰修所举办。更加令所有人都意想不到的是，基塞拉宴会当场给莫兰修封了一个爵位，公爵！

　　参加宴席的贵族，一个个都长大嘴巴。一个公爵，就这样封了？要知道，整个王国，也就只有四名公爵。现在加上莫兰修，就是无名了。

　　而且任何人都看得出来，国王陛下对新公爵非常的客气，甚至，可以用尊敬来形容基塞拉的态度了。

　　在场的贵族，心中虽然疑惑，可是却也不敢多说什么。在国王陛下面前，任何时候都是有危险的。

　　对于爵位，莫兰修并不在乎，不过他也没有拒绝基塞拉的好意。不管如何，他本次来见基塞拉，算是功德圆满。

　　“莫兰修！”

　　就在一名伯爵走到莫兰修敬酒的时候，一道清脆悦耳的声音从莫兰修背后响起来。

　　而那名伯爵，则连忙行礼说道：“公主殿下！”

　　莫兰修一个转身，看到了一名似曾相识的女人。

　　公主？

　　“莫兰修，你来王城，也不见我！”

　　果然是茉莉公主！莫兰修稍微一辨认，就找到了茉莉公主的许多特征。第一次见茉莉公主的时候，她才十来岁，而现在，已经长成一名婀娜多姿的女人。而且，火辣辣的身材，穿着贵族礼服，异常惊艳。

　　茉莉刚一出场，就吸引了所有人的眼球。因为是国王陛下举办的宴席，参加本次宴席的，大多都是一些身居要职的官员。所以，大殿之内除了宫女，几乎没有女人。

　　“公主，与这位年轻的新公爵认识？”一名头发卷曲的贵族，诧异的问向身边站立的人。

　　“看起来，是这样的！”那人点点头。

　　看现在的情形，显然公主是认识这名年轻的新公爵。

　　头发卷曲的贵族皱起眉头，看向莫兰修的眼神，有些阴郁起来。他几年前就一直在追求公主殿下，只是公主，却一直没有给他机会。

　　“他到底走了什么狗屎运？”

　　原本他以为可能是他还没有感动公主，可是现在，他红着眼睛一下子就明白了。他还从来没有看到过，公主对一个人如此亲昵的举动。

　　大殿中的贵族，都看向公主和莫兰修，原本嘈杂的声音，也完全消失了。

　　基塞拉看着莫兰修和自己的女儿，有些意味深长，目光闪烁，也不知道心中在想什么。

　　“茉莉公主，好久不见了！”莫兰修张开嘴淡笑道。

　　茉莉比他还要大三岁，今年已经二十七了吧！现在看来，确实也成熟了。

　　“你这个混蛋！”茉莉突然狠狠地瞪了莫兰修一眼，然后咬着嘴唇，骂出一句话来。

　　“呼～”在场的贵族，都深吸了一口气。

　　茉莉公主，竟然……

　　所有人，都有些不能理解，就连基塞拉，都皱起眉头，望着自己的女儿。

　　突然，茉莉脚下跑动起来，快速向莫兰修冲了过去。接着低沉的哭泣声，从茉莉的口中发出来。

　　莫兰修抱着怀中的公主，有些不知道该怎么办了！

　　“这是怎么回事？这茉莉公主，好像……”莫兰修看了看左右的人，心中一个古怪的念头冒出来。

　　“虽然多年未见，可是我好像还没有与公主熟悉到这样的程度吧？”莫兰修摇摇头，心中暗叹，真不知道茉莉公主为何好像见到了日思夜想的人一般。

　　“而且，还哭了！”莫兰修眉头皱起来，双手不知道该放哪了。

　　“公主，你……”莫兰修试着与茉莉说话。

　　茉莉连续摇了几下脑袋，好像是拒绝听任何话。

　　过了好一会，茉莉才迟迟止住哭泣，抬起头，看着莫兰修。眼神之内，满是爱意，她的双手，却没有松开的意思。

　　虽然莫兰修不会尴尬不好意思，可是这样的话，他还是觉得有些不妥。感受着胸前那两团柔软压迫过来，鼻间醉人的香气，莫兰修身为男人，要是没反应，那怎么可能？

　　茉莉公主的身材，真是火辣！

　　莫兰修清晰的感受到，一双双妒忌羡慕的眼神，不断的从他身上扫过。在场的贵族之中，估计没有几个不妒忌他的。就算是有家室的那些贵族，恐怕也恨不得将莫兰修生生吞了下去。

　　被公主这样抱着，还表现出一副不情愿的模样来，这简直是欠扁。若不是在大殿之中，国王陛下的面前，恐怕这些贵族早就不顾及身份，上去狠狠地殴打莫兰修了。

　　没错，莫兰修现在的姿势，就好像很不情愿被公主抱着的样子。因为，他的手做出几个姿势，都好像是想要把茉莉公主推开的样子。

　　莫兰修一阵无奈！

　　“为什么这么长时间不来看我？”茉莉甜美的声音，再次在安静的大殿中响起。

　　众多贵族端这就被，直直地看着两人，耳朵竖起来。

　　“原来，早就认识了！”

　　“难怪公主这些年都不曾婚嫁，莫非是喜欢这个年轻的家伙？该死的！”

　　贵族们，恶狠狠地看着一身青衫的莫兰修。

　　“茉莉公主，我实在是很忙的！”莫兰修无法，只好这样说。不过话说回来，莫兰修确实非常忙碌，根本就没有太多的时间。

　　这次若不是因为兰修堂的事情，他也不会来王城。现在，他可是两神殿全力追杀的对象，甚至连索菲城的不敢回去。

　　“莫兰修，你知道吗？我很想你！”茉莉不理会莫兰修所说，继续暧昧的喃喃说道。她的声音，在寂静的大殿中，很清晰。

　　莫兰修脸上一红！

　　这，确实太突然了！莫兰修与茉莉，只是在十多年前四大魔法学院交流会之后陛下召见的时候见过一次面，他根本就没有想到茉莉会对他印象如此深刻。在他想来，茉莉应该早就忘记他才对。可是现在看来，显然不是那样的。

　　“真的很奇怪呀！”莫兰修在心中暗叹！

　　“这个混蛋，真是好运气！”许多贵族，都在心中痛骂莫兰修！

　　“茉莉！”基塞拉终于说话了。

　　毕竟，茉莉是公主，他国王的女儿。这样在大庭广众下抱着一名男子不放，实在是有些不雅。

　　听到基塞拉的声音，莫兰修这才有些不情愿的转过头，看着自己的父皇！不过，她的双手，并没有放开的意思。

　　“茉莉，放开莫兰修公爵！”基塞拉故意瞪了茉莉一眼，微微抬高声音不满地说道。

　　“不！”茉莉固执地说道。

　　大殿中的贵族，再次被震撼住了！

　　“陛下，月华殿使者正在殿外！”阿瑞德突然进入大殿之中，高声说道。

　　月华殿使者，这时候突然来到皇宫，让莫兰修和基塞拉吃惊不小。这会，月华殿的使者来到这里想要干什么？

　　基塞拉神色微变，看向莫兰修，眼神中，蕴含着不少的东西。

　　莫兰修点点头，示意不必在意！

　　区区一名使者，莫兰修怎么会在意？

　　抱着莫兰修的茉莉，听到月华殿的使者到来，忽然松开莫兰修，跑到基塞拉的身前。

　　“父皇，那月华殿的使者又来干什么？”茉莉带着怒气说道。

　　她对月华殿的使者，好像没有好感。一年前，月华殿的使者来见基塞拉，就是让基塞拉更换索菲城的城主。当时，茉莉就坚决反对，可是最后基塞拉还是换了索菲城的城主。茉莉知道，索菲城的城主是莫兰修的父亲在担任，所以才会坚决反对。

　　为了这件事情，茉莉甚至一个月的时间没有与基塞拉说话。

　　“看看再说！月华殿的使者，不能得罪！”基塞拉看了一眼茉莉，口中说道：“一会，你不许说话！”

　　说到这里，基塞拉再次有些奇怪地看了一眼莫兰修。在他看来，莫兰修应该回避才是，不过现在看莫兰修脸上带着笑容，根本就没有回避的意思，他也不知道莫兰修是怎么想的。

　　“阿瑞德，让使者进来吧！”基塞拉高声对阿瑞德道！

　　阿瑞德应声，就要转身而去。

　　“陛下，我已经进来了。”随着一个声音响起，人影一闪，从大殿门外，走进来一人。这个人，正是月华殿的一名使者，也是一名圣阶强者。而且，他的实力，已经到了圣阶中期。

　　莫兰修站在角落中目光闪动，冷笑看着这名使者，这使者，显然还没有发现莫兰修的存在。

　　“哼！”基塞拉轻微的哼了一声。

　　这使者，太不将他看在眼里了，这大殿之中，说进来就进来。

　　“使者，你此次前来，有什么事吗？”基塞拉问道。

　　就算心中愤怒，基塞拉也不能将这名使者怎么样！对方，可是圣阶强者！他根本就没有力量擒下这使者。

　　在大殿之中的众多贵族，早已经分立两边，他们对月华殿的使者，可不陌生。也知道，月华殿并不是卡莱尔王国能够得罪的。见到这名使者，这些贵族，都有些心惊胆战，不敢丝毫大意不敬。

　　“这次本使者前来，是需要国王陛下通缉一个人！”月华殿的使者，高傲的姿态说道，他的语气，不像是请求，而像是命令。

　　基塞拉压抑这怒气！

　　阿瑞德站在这使者身旁，也怒视着使者。

　　可是这名使者，丝毫不在乎。

　　“这个人，叫做莫兰修，是卡莱尔王国索菲城的人！这个人是月华殿通缉的要犯！”使者冷笑一声，继续说道。

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　在场的贵族，一个个都震惊地发出唏嘘声。莫兰修？国王陛下刚刚封的公爵，不也叫做莫兰修吗？难道是重名？

　　“不好！”基塞拉心中一沉。

　　他没想到，这月华殿的使者来见他，是要通缉莫兰修。若是早知道，那他肯定会将这些贵族提前退去。现在，情况不太好。

　　“哼，混蛋，可恶！那什么月华殿的混蛋使者，赶快混蛋！”

　　那些贵族可能还不太肯定月华殿要通缉的就是站立在大殿中的莫兰修，国王刚刚册封的公爵莫兰修。但是茉莉，却知道得很清楚。

　　她听到月华殿的使者说要通缉莫兰修时，就忍不住了，也不管自己的父皇刚才还让她不要说任何话，直接指着月华殿的使者大骂出来。

　　月华殿使者有些疑惑这些贵族为什么听到莫兰修名字时，都有那种反应，不过他也没太在意，只是以为莫兰修太出名而已。现在见到公主如此反应，他顿时怒了，凶狠的目光看着茉莉，身上强大的气息，陡然爆发出来。

　　看起来，似乎要出手。

　　阿瑞德猛地拔出兵器，他知道自己不是这使者对手，可是若有人敢伤害公主，他就算死也会阻止。

　　基塞拉眼见情势似乎要失控，忙看向一直站在角落里的莫兰修。

　　“区区一名公主，也敢羞辱月华殿的使者？国王陛下，你难道就是这样管教你的女儿的吗？莫非……”月华殿的使者恶狠狠地语气带着明显威胁的意味说道。

　　他没有直接出手！

　　周围数十名贵族，都悄悄的擦了一把汗，小心翼翼地看了看国王基塞拉和公主茉莉。

　　“这月华殿的使者，动怒了！”众贵族倒抽一口冷气，心中都有些惧怕！

　　阿瑞德死死盯着使者，就站在距离使者三米外的地方！他手中的长剑，并没有马上收起来。对于月华殿，阿瑞德同样没有任何好感！

　　“陛下，通缉莫兰修，那莫兰修……”一名贵族，连忙出来想要说点什么，他生怕月华殿的使者真的发怒，那样的话，可能出现无法控制的局面，所以他想劝说国王陛下答应下来。他说话的时候，目光自然看向角落里的莫兰修。

　　“住嘴！”基塞拉大喝一声，吓得那贵族一个哆嗦，面如土色退了回去。

　　基塞拉，心中的念头快速转动起来，该如何打发这个月华殿的使者快点离开呢？万一这个使者起了疑心，发现莫兰修就在大殿之内，那就麻烦了。

　　基塞拉暗中一边祈祷自己的宝贝女儿不要再乱说话，一变祈祷这名使者，千万不要发现莫兰修的存在。

　　茉莉公主俏脸一片通红，狠狠的瞪着月华殿的使者。从小到大，哪里有人敢对她这样说话。茉莉的性子，又是天不怕地不怕的那种。刚才月华殿的使者虽然气势陡然爆发出来，让她感到不可抵挡的强大力量，但是她根本就没有胆怯。


第346章 灰飞烟灭的使者

　　月华殿使者高傲地抬起头颅，迎向茉莉愤怒的目光，眼神中有些轻蔑的意味。他确实没有将一个公主放在眼里，就算是基塞拉国王，他也没有太尊重。刚才他说出那样的话，已经将基塞拉的面子驳得体无完肤。

　　他竟然直接说国王的女儿没有教养，这简直就是耻辱！

　　在这么多贵族面前，这个月华殿的使者，竟然说出那样的话。那就等于在说，国王基塞拉没有把自己的女儿教育好！

　　基塞拉阴郁着脸，心中怒气狂涛汹涌，不过他还是要隐忍必须隐忍下来。基塞拉明白，不管如何，都不能让这名使者在这里出手。一旦那样，阿瑞德剑士根本就阻止不了这个实力强大的月华殿使者。

　　空气中，异常凝重的气息。两旁的贵族，不停的擦拭着他们额头的汗水，看得出来他们很紧张。大殿中，一些宫女还端着放有美酒的精致托盘。

　　“使者先生，我会发出通缉令，通缉那个莫兰修！”基塞拉压住怒火，淡淡的语气说道，现在要紧的是将这个使者赶快打发走。

　　晚一分，说不定就会有意外出现。

　　“父皇？”茉莉瞪着美丽的眼睛，身体轻轻一扭，她的父皇，竟然答应了那混蛋无礼的要求？

　　月华殿使者心中微微一动，这公主，好像与莫兰修相识？

　　转目之间，月华殿的使者笑了起来，“公主，你认识莫兰修吗？”

　　“认识又如何？”茉莉没好气地说道。

　　她没那么多的心思，直接就说了出来。

　　基塞拉听到月华殿使者这样问，就知道要坏，想要阻止茉莉，可是已经晚了。心中暗叹一声，今天的事情变得复杂了。

　　“怎么会正巧在这个时候，月华殿的使者到来呢？”基塞拉恨恨的想着。

　　若是月华殿知道自己与莫兰修暗中会面，那还不知道会出现怎样的事情。而且，莫兰修要是被发现，肯定会有一场大战，莫兰修万一不是这使者的对手，那就糟糕了。

　　“月华殿的使者就算杀不死莫兰修，肯定也会逃跑，然后带来月华殿的大军。到时候，不管莫兰修还有没有留在王城皇宫，恐怕月华殿都会……”基塞拉有些不敢想下去，脸色微微有些发白。

　　此时，他心乱如麻！

　　“那真是太好了！不知道公主，你与那恶魔莫兰修是什么关系？”月华殿使者微微一怔，没想到这公主竟然如此爽快。

　　今天，还真是有不少意外的收获。

　　“关系？哼，莫兰修，是我的男人！”茉莉公主皱了一下眉头，马上想到了该如何回答。

　　这句话一说出来，周围又是一片唏嘘之声惊叹之声。那些贵族都悲哀的想，王城第一美女，王国的公主，竟然当众说出这样的话来？

　　茉莉公主，也太……莫兰修也皱起眉头，看了娇美的茉莉一眼。

　　他可想不到，茉莉公主会说出这样的话来！

　　月华殿的使者，这一次，真的惊讶住了！不过，他很快就恢复过来，张开嘴巴，大声的笑了起来。

　　“真是太好了！基塞拉，没想到莫兰修竟然是你的驸马！哦，真是令人意外呀！”月华殿的使者将目光看向基塞拉，阴笑着说道。

　　基塞拉双目之中厉光一闪，就要有所行动。

　　“嘿嘿，我将人带回去，长老们，一定会高兴的！”月华殿的使者又看向茉莉，琢磨着说道。

　　“你要带谁走呢？”

　　莫兰修，身影一闪，便到了众人前方，冷冷看着月华殿的这名使者！这名使者，莫兰修也没见过。

　　“嘿……你……你是莫兰修？”使者先是阴笑了一下就要回答，可是当他目光落在莫兰修的身上时，他的笑容凝固住了，甚至连说话都有些不流畅起来。

　　显然，他是认识莫兰修的。月华殿所有人，包括那些信徒和使徒，也都见过莫兰修的画像。这名使者，当然也见过无数次莫兰修的画像。

　　他可是刚刚听说在月华殿领地白色宫殿发生的事情，那个恶魔莫兰修，杀死毕亚兰长老救出上万名囚徒的事情。

　　若是没有见到莫兰修，虽然心中会有些惊异担心，但不至于会害怕。可是一旦见到莫兰修本人，站在莫兰修面前，那些关于莫兰修可怕的传言，就变得令人恐惧了。

　　传说中，莫兰修的实力能够轻易杀死一名长老。

　　这使者，一时间面如土色，惊恐地睁大眼睛。

　　“没错，你认识我！”莫兰修点点头，缓缓向前走了几步。

　　而这名使者，竟然不由自主地后退了几步，莫兰修根本就没有散发自己的气势，他都感觉到一阵无形的压力。

　　“为什么……为什么……为什么我会遇到该死的恶魔莫兰修呢？”这名使者，愤怒地在心中抱怨着，他的运气实在太差了。

　　在大殿中的贵族们，都惊异地看着现在发生的一幕。

　　这太令人不可思议了！似乎，这名月华殿的使者，是在惧怕莫兰修！这怎么可能呢？可是众人看到的景象，又却是如此，那使者，冷汗直冒，好像非常惧怕莫兰修的样子。

　　基塞拉国王，当然也敏锐地察觉到了这一点！他心中不禁欢喜起来，看来，莫兰修比他想象的还要强大。很明显，这月华殿的使者不是莫兰修的对手，不然，他怎么会害怕成这个样子？

　　茉莉公主惊喜地看着莫兰修，目光流转，白皙的手指抓在一起，恨不得马上冲出去对那使者踹上两脚。

　　不过她也知道，这时候可不是她表演的时候。

　　“莫兰修！”月华殿使者突然一咬牙，恶狠狠地说道：“我们月华殿，不会放过你的！”

　　“呵呵，月华殿不会放过我？你说错了！！”莫兰修脸色一黯，说道：“是我莫兰修，不会放过月华殿！”

　　使者眼皮，剧烈的跳动起来。

　　“啊……”月华殿的使者，突然大吼一声。

　　众人只见一道剑光闪过，带着一阵尖锐的破空之上。

　　那月华殿的使者，猛地向莫兰修冲了过去。他知道想要转身逃跑很难，便决定拼死一击。若是能侥幸伤了莫兰修，或许还有机会。

　　可是，他根本就无法理解自己与莫兰修之间的差距。

　　就在他的长剑卷起一道剑气刺向莫兰修的时候，空气突然变得诡异起来，一道道肉眼可见的波纹，在他与莫兰修之间出现。

　　犀利无比的剑气，竟然被这些波纹挡住。而后他只看到一些红色的点点，快速透过减去，顺着长剑，附着在自己的身上。

　　接着，一股炽热的感觉，在身体内出现。热量由内而外，瞬间爆发出来，他甚至来不及痛苦地嘶吼出声。

　　“蓬～”

　　就好像一个大火球凭空出现，短短两三息的时间，一个人便被烧成灰烬。莫兰修手掌轻轻一抖，一股旋风，便携带着灰尘飞出了宫殿之外，空气恢复清新。而那颗白色的能量结晶，也被莫兰修收了起来。

　　虽然莫兰修现在已经用不到这个，不过灵魂结晶对于一般的圣阶强者来说，那可是好东西。

　　大殿中的贵族，都张大嘴巴，瞪大眼睛！死死地看着发生的一切。

　　这一切，就好像梦幻，就好像做梦一般。月华殿的使者，就这样死了吗？

　　刚才那使者突然用长剑带着一股剑气，那森然的剑气，让所有人深切感受到了。尤其是不远处的阿瑞德，更是体会出那种无可对抗的磅礴力量。

　　可是这力量，在莫兰修面前，就好像一个三岁娃娃一般不堪一击。

　　“莫兰修！”茉莉兴奋地拍着手掌，三两步跑到莫兰修身旁，柔和的眼神看着莫兰修。

　　基塞拉，心中也产生了很大的变化，他可没想到，莫兰修会强到如此！

　　“各位，既然大家都知道了，都看到了，那我也就不再隐瞒！”莫兰修先是对茉莉轻笑了一下，而后又看向两旁站立的众多贵族。

　　他与月华殿太阳殿的仇怨，早已经不是秘密。

　　“我就是月华殿、太阳殿欲杀之而后快的那个莫兰修，也是这几千年来，第一个与月华殿和太阳殿长时间相斗还能活着的人！”

　　“不妨告诉各位，就算是月华殿和太阳殿的殿主在这里，他们也不敢一对一的与我争斗厮杀！因为，他们也不是我的对手。”莫兰修的声音，铿锵有力！

　　他说的，是事实！现在，莫兰修要震住这些贵族，防止他们乱说。两神殿的殿主，也不过是领悟一种元素的大圆满！若是单对单厮杀，莫兰修完全可以杀死他们！

　　众人看着莫兰修，心中七上八下的平静不下来！

　　“我想要说的就是，今天在这里发生的事情，我不希望传到外面去。若是有人传出去，那么我会不客气。你们要知道，即便我要毁灭你们一个庞大的家族，也不需要三分钟的时间！”莫兰修的声音，陡然变得冰冷，眼神也变得凌厉起来。

　　“我敢与月华殿和太阳殿为敌，我的手段，相信你们也不会怀疑吧？”莫兰修气势一发，整个大殿中，温度骤然降低了很多，众人浑身一个哆嗦。

　　“国王陛下，也不希望你们多说今天的事情。”莫兰修看向基塞拉，笑着道。

　　基塞拉咳嗽一声道：“今天的事情，我觉得任何人都不需要说出去，我希望你们，能够完全忘记这件事情！”

　　基塞拉当然知道莫兰修的意思，其实这事情传出去不传出去对莫兰修影响不大，反正月华殿也不是只有一两个人被莫兰修杀死了。不过，这对基塞拉却有大影响。

　　“好了，宴会继续进行！”莫兰修最后说道。

　　这些贵族其实也清楚，他们若是把这里发生的一切传出去，对他们也是一场灾难。所以，他们连忙当场表示绝对不会说出去关于今天发生的一切。

　　阿瑞德，崇拜的眼神看着莫兰修。他悄悄退出了宫殿，心中浪涛翻滚不能平息。

　　茉莉看着莫兰修，丝毫没有女孩家的矜持。她走到莫兰修身前，伸出手，牵着莫兰修的手。双目之中，流露出热切的目光！

　　“为了你，我等了十年！”茉莉轻声温柔地说道。

　　……

　　“莫兰修先生。”阿瑞德，有些期待的眼神望着莫兰修。

　　莫兰修刚从大殿中走出来，他便叫住了莫兰修。莫兰修展现出来的实力，让他感觉莫兰修好像已经不属于人类，莫兰修的力量已经超出大陆上应该有的。

　　莫兰修转身看到阿瑞德，说道：“阿瑞德大哥，为何改口，难道因为我与月华殿和太阳殿敌对关系，就想与我划清界限？”

　　莫兰修故意说道。

　　原本阿瑞德是叫他老弟，现在阿瑞德却称呼他为先生。

　　阿瑞德脸色一红，忙解释说道：“当然不是！我……我是……”

　　莫兰修轻笑道：“好了，我明白。不过，还是叫我老弟吧，我习惯这样。”

　　阿瑞德会心一笑，听到莫兰修这样说，心情也放松许多，言行之间没有了刚才的拘束。

　　“老弟，那个你知道，我困在九级剑士境界已经十多年。在十年前，我做梦都想突破九级成为圣阶！”阿瑞德目光晶亮，很激动的样子，接着又有些黯然地说道：“可是，后来，我这种愿望慢慢也就变淡了。因为无论如何努力，我都无法找到突破的口子。”

　　无法找到突破点，一直努力，也没有任何进展。灰心丧气，也是必然。莫兰修当然知道阿瑞德当时心情。

　　“现在我见到你，看到你的力量如此强大，我好像又看到了希望。老弟，如果可以，我想请你指引我一下。”阿瑞德满怀期待的看着莫兰修。

　　莫兰修皱了皱眉头，这实力上的突破，并不是一朝一夕就可以做到的。当然，若是使用“完美药剂”的话，以阿瑞德的能力，突破到圣阶，并不难。

　　只是，完美药剂若是如此轻易送人的话……最关键的是完美药剂现在莫兰修也只剩下两瓶而已，莫兰修还打算给紫烟一瓶。若是再送阿瑞德一瓶，那完美药剂就一瓶不剩了。

　　沉思片刻，莫兰修觉得暂时还是先留住完美药剂。

　　沉吟了片刻，莫兰修才缓缓说道：“老哥，这突破到圣阶，确实很难。我编写的《玛雅秘典》，上面有许多修炼的方向和道路。只是我现在没有随身携带副本，不如等过段时间我那兰修堂建立起来，你再找我？”

　　莫兰修戒指中，只有正本。正本，显然不能这样送给阿瑞德。就算是副本，也必须严格管理。想要修炼《玛雅秘典》，必须经过层层考验。

　　对于阿瑞德，当然不需要考验，可是现在莫兰修并没有太多的时间可以浪费在这里。

　　听到莫兰修这样说，阿瑞德虽然有些失望，不过他却是放心了。原本他担心莫兰修会直接拒绝他，而现在，他有了希望。

　　虽然不能知道修炼的方向，但只需要再等一段时间，这样总有了个盼头。

　　“老弟，谢谢你！”阿瑞德，想到以后还有踏入圣阶的一天，不禁激动起来。

　　莫兰修看着阿瑞德的表情，心中也感触良多。

　　“阿瑞德大哥，我该走了，我刚才可是不容易猜哄公主去休息。”莫兰修眨了眨眼睛，笑着说道。

　　刚才茉莉一直缠着莫兰修，莫兰修无奈，只能陪在她身边，讲了好多新奇的事情。讲着讲着，时间便到了下半夜，茉莉这才答应莫兰修回去休息。不过，茉莉起码说了十遍，让莫兰修不要离开皇宫。

　　莫兰修只能口上先答应下来，不然茉莉肯定不会让他走。

　　阿瑞德呵呵笑了两声，茉莉公主，确实一直记着莫兰修。真不知道，茉莉为何会对莫兰修念念不忘，这可能也是天意吧。

　　“莫兰修老弟，我们公主，可是对你一片真情。”阿瑞德摇摇头，颇为无奈的样子。

　　莫兰修也暗叹一声，世事无常呀！

　　与阿瑞德告别离开皇宫之后，莫兰修御空飞行在云层之上，向着魔兽山脉飞去。他现在要做的，还是提升自己的实力。

　　莫兰修不敢回到索菲城，现在他的愿望就是自己的家人和亲人不会出事。

　　魔兽山脉异常广袤，尤其是核心区域，更是广大无边。魔兽山脉向东的方向，非常之长，足足有数万里。

　　躲藏在魔兽山脉之中，那两神殿，也不容易找到。

　　“我就藏在魔兽山脉里慢慢修炼，等我领悟阴元素之后，那月华殿就算三人联手，我也可以斗上一斗了。”莫兰修心中念头转动，双目之中光华闪烁。

　　云层之上，一道光华好像流星一般，一闪而过。

　　很快的，莫兰修便接近了魔兽山脉的边缘。这魔兽山脉，莫兰修可不陌生，不过魔兽山脉的核心区域，莫兰修还从来没有进入过。

　　“我先找个隐蔽的山洞闭关，试着去领悟第三种元素阴元素。若是能够直接成功最好，若是不成功，我再深入魔兽山脉核心区域，看看能不能找到一些对我有帮助的东西！”莫兰修身体一顿，便有了决定。

　　至于山洞，就去以前卡丽加住过的那个山洞吧！

　　莫兰修缓缓放慢飞行速度，看了一眼现在所处的大概位置，便将身体降落下去。魔兽山脉，与多年前相比，也没发生太大的变化。


第347章 神使

　　莫兰修找到数年前卡丽加居住过的那个洞穴，这个洞穴很坚固，这么多年过去也并未损坏，而且这几年，好像也没有人找到过这个隐蔽的洞穴。洞穴之中，灰尘已经覆盖了厚厚的一层。

　　莫兰修将灰尘清理干净，转了一圈，便进入到闭关的状态。将心中杂念驱除干净，莫兰修渐渐进入到一种清心宁静的状态。在他心中，此时完全没有仇怨，也没有感情，只有一种意念，一种意识，一种意志。

　　……

　　三天后，太阳殿领地，太阳殿神殿内殿！

　　太阳殿的高层与月华殿高层正好相反，太阳殿的高层人员，全部都是女性，殿主琳娜，更是美艳非凡。一般男人见到琳娜之后，恐怕会魂不守舍三天不能控制那种从心底悸动的情绪。

　　虽然琳娜已经修炼三百年的时间，但是外表看上去，就好像二十多岁的年轻女人。

　　此时，在内殿中，太阳之神雕像之下，三名身材窈窕的女子正站立着。

　　琳娜身穿黑色长裙，一脸寒霜，在她身前对面站立的，分别是一名身穿紫色长裙的银发女子，另一名则是戴着一层黑色面纱身穿紧身衣服的女子。

　　“莫兰修数天前从海外回到圣灵大陆！”紫衣银发女子清脆的声音说道。

　　她的眼神，非常飘渺，一般人恐怕只要被她看一眼，一辈子就难以忘记这眼神。

　　“很好，他终于回来了！”琳娜点点头，双目之中闪过一丝厉光！

　　“四天前，月华殿殿主科莫兰德，老殿主卡多夫，还有另外一名以前我们并不知道的大圆满境界强者一起前往索菲城。”紫衣女子继续说道，“三人到达索菲城上空，正好碰到莫兰修，三人与莫兰修大战一场！”

　　“什么？”琳娜眼睛一瞪，射出一道精光，震惊的声音打断紫衣女子的话语。

　　“三人与莫兰修大战一场？难道莫兰修已经是大圆满境界？”琳娜用不敢相信的语气问道。

　　紫衣女子点点头，说道：“是的，而且，似乎已经是两种元素之力大圆满！”

　　根据情报，莫兰修已经领悟两种元素之力。

　　“结果呢？”琳娜收住心神，看了一眼紫衣女子。

　　“莫兰修安然而退！月华殿三名强者，没有伤到莫兰修分毫！”紫衣女子所到这里，神情终于出现一丝不自然来。

　　紫衣女子，只不过是圣阶后期强者！

　　“太令人意外了！月华殿，连他们的老殿主竟然都出动了，这……”琳娜目光中有些疑惑，月华殿，为何如此迫切想要杀死莫兰修呢？

　　突然，琳娜目光一亮，似乎明白了什么。

　　“莫兰修不敌三人退走之后，却去了月华殿领地！”紫衣女子接着说道，声音仍然平淡清脆。

　　“他去月华殿领地干什么？难道想要趁机毁掉月华殿领地吗？”琳娜皱眉问道。

　　“他去救人，救一个叫做莉拉的女人，这个女人，是莫兰修以前在木兰学院学习魔法时的导师。莫兰修，就是去救她！”紫衣女子说到莉拉的时候，也皱了皱眉头。

　　她表面上看上去好像毫无情感波动，可是心中却无法平静。

　　站在她身边戴着黑色面纱的女子，胸口也微微有些起伏不定。这个戴着面纱的女子，也是圣阶后期强者，是太阳殿培养的秘密势力的头领，负责一些比较特殊的行动，比如说暗杀！

　　显然，莫兰修现在已经不是她能够暗杀得了的。不过她精通隐匿本领，而且刺杀手段特别，一般的圣阶后期强者若是不小心，都可能被她一击杀死。

　　这个女人，叫蓝魔。此时她一句话也没有说，只是安静听着。面纱下的表情，看不清楚。

　　“这个莫兰修，到底是什么样的人？”蓝魔起伏不定的心中，也对莫兰修产生了一丝好奇。

　　“他一定成功了！”莉拉缓缓道。

　　莫兰修既然成为大圆满境界，那么趁着科莫兰德几人不在去救人，肯定万无一失。

　　“没错，殿主，他是成功了。而且，他不仅救了一个人，而是把月华殿囚禁的所有囚犯都救了，还杀死一名月华殿试图反抗阻拦的长老！”这时候，紫衣女子的声音已经有些颤动。

　　就算她再冷漠，此时也无法完全控制情感。

　　琳娜也狠狠地吃了一惊，这个莫兰修，还真是胆大妄为。竟然将月华殿的所有囚犯都放了出来，他到底想干什么？

　　过了好一会，紫衣女子说道：“我们现在得到的情报就这么多，这个莫兰修，修炼速度太快了。按照他的修理速度，恐怕用不了多长时间，就能领悟第三种元素之力！”

　　紫衣女子，有些担忧地说道。

　　“现在知道莫兰修下落吗？”琳娜目光一凝。

　　这件事情，关系到太阳殿的命运，她当然要慎重对待。

　　两年多年，她就曾去截杀莫兰修，不过却晚了一步，让莫兰修成功出了北海。而如今莫兰修归来，实力已经强大到一个令人匪夷所思的地步。现在，莫兰修已经不是那么容易被杀死的了。

　　月华殿三位大圆满强者出手，都没能杀死莫兰修，可想而知！

　　“无法寻找，莫兰修速度太快，他若有心躲藏起来，我们根本就无法找到他。”紫衣女子摇摇头，无奈的叹息一声。

　　“看来，我得去通知老殿主了！”琳娜看了看太阳之神的雕像说道。

　　她现在，就算找到莫兰修的下落，也根本无法去杀死莫兰修。莫兰修，比她的实力还要高出很多。

　　所以，她必须请老殿主出手才行。

　　莫兰修闭关第四天！

　　太阳殿领地，太阳殿神殿上空，三道人影快速飞来。这三个人，正是月华殿的三位大圆满强者。科莫兰德，基莫，还有卡多夫三人。

　　“琳娜殿主，丝柯瑞殿主！”

　　一道声音，传到太阳殿殿堂之中。

　　此时在神殿殿堂一个密室之内，琳娜和另一名年纪比较大的女人，正盘坐在其中。听到外面传进来的声音，琳娜猛地一睁眼睛，双目之中精光闪烁。她看向对面端坐着的老殿主丝柯瑞。

　　过了好一会，丝柯瑞才睁开眼睛，身体微微一动，便站了起来，琳娜自然也跟着站了起来。

　　“看来，我们的老朋友来了。”丝柯瑞轻笑道。

　　琳娜恭声说道：“应该是月华殿的人！”

　　琳娜已经将莫兰修的事情，全部讲给丝柯瑞知道，丝柯瑞，并未说太多话，更没有决定去寻找莫兰修并将之击杀。

　　她只说了一个字，等！

　　“是呀，我们出去迎接老朋友吧！”丝柯瑞双目微微眯缝了一下，身体闪动之间，便消失在密室内。

　　琳娜，同样身影一闪，消失在密室之内。

　　“嗖嗖～”

　　神殿的上空，两道人影，快速飞了上来。

　　“卡多夫先生，好久未见呀，今天，怎么有空来我太阳殿？”丝柯瑞看着卡多夫，说道。

　　“呵呵，丝柯瑞，确实很久未见了，算起来，已经有三四百年了吧！”卡多夫笑了笑，同样盯着丝柯瑞。

　　他今天来，当然不是来探望丝柯瑞。卡多夫心中也明白，丝柯瑞肯定也同样清楚了莫兰修的事情。

　　两名老殿主对话，科莫兰德等人，都分立两人身后，并不插话！

　　“那么，卡多夫先生，真难为你还记得我这个人！”丝柯瑞冷笑一声。

　　阳光透过云层照射而下，在太阳殿领地内，众多的使徒信徒，都看到天空中飘立着五个人。许多视力敏锐的人，也能分清五人中，有三个那人。

　　要知道，太阳殿高层人员，可都是女人。那几个男人，显然不属于太阳殿。

　　“嘿嘿，我怎么会忘记呢。当初，我是月华殿殿主，你是太阳殿殿主。我们虽然也有摩擦，可是共同的敌人却是风雪神殿。风雪神殿那个老家伙波斯汀，现在也不知道死了没有。”卡多夫感慨着说道，说话时，他的目光却没离开丝柯瑞的脸。不过他有些失望的是，从丝柯瑞的脸上，他没有看到任何表情变化。

　　“是呀，那是很久以前的事情了。现在，我们能够专心修炼，领悟元素之力，也得多亏了后来人。”丝柯瑞看了看身后的琳娜，满意的点点头。

　　卡多夫深深地看了丝柯瑞一眼，心中很多念头不断冒出，狠狠地骂着丝柯瑞，不过他口中却不能说出来。

　　这老女人，也真能装。

　　站在卡多夫身后的科莫兰德和基莫，也看着丝柯瑞。科莫兰德想说话，却又不敢随意插口，他担心影响了卡多夫。

　　“丝柯瑞，这次来，我还有一件事情要告诉你！”卡多夫沉思了一下，不想再多耽搁时间，打算直接说出目的。

　　反正这件事情不仅仅关系到月华殿，太阳殿也是同样！他就不相信，丝柯瑞那么沉得住气，非要等到那个莫兰修打到家门。

　　“哦？”丝柯瑞眼睛一睁，有些意外的样子。

　　“这次我来，是因为一名叫做莫兰修的人！这莫兰修，才二十多岁，不过现在已经是领悟两种元素的大圆满强者！”卡多夫一开口，便索性放开了。

　　就算失了面子，那也无所谓了，反正这里也就五个人。

　　“这个人，真是个天才！”丝柯瑞赞叹了一句！

　　“没错，是个天才中的天才。不过，他这个天才却是我们最大的敌人之一！”卡多夫双目中狠光一闪，沉重的咬着牙齿道。

　　“敌人？最大的敌人？”丝柯瑞诧异万分的神情看着卡多夫。

　　看到丝柯瑞的表情，卡多夫更加愤怒，气得牙痒痒。明明知道，却装不知道。不过卡多夫有求于太阳殿，也只能忍了。尽管他很想拂袖而去，可是他很清楚不能那样做。

　　科莫兰德，也看出来了，这个丝柯瑞，显然是在有意让卡多夫丢脸。

　　“是的，相信琳娜殿主知道这个人！”卡多夫压住心中怒气，吸了口气，看向琳娜，缓缓说道。

　　琳娜看向丝柯瑞，目光闪动。

　　“那么，卡多夫先生，你今天来太阳殿，是想做点什么呢？”丝柯瑞目光一变，转而说道。她也知道，若是那莫兰修不尽早铲除，将会越来越难以对付。

　　“我这次来，是想请你合作，请太阳殿一起铲除那个莫兰修。那莫兰修极为擅长速度，连我，都无法追上他。所以，我们想要杀死他，就必须突然一击必杀。不然将很难杀死他。”卡多夫，对莫兰修的速度也极为忌惮。莫兰修，眼睁睁地从他的视线之内消失掉，这确实很丢人。

　　“可是我们现在根本就不知道他在什么地方，他没回到索菲城！”琳娜插话说道。

　　太阳殿的人一直在索菲城监视，现在并没有发现莫兰修的消息传来。也就是说，根本没有莫兰修的线索。连人在哪里都不知道，又怎么去寻找击杀？

　　“这个，就请太阳殿帮忙找到莫兰修吧！”卡多夫，目光一亮看着丝柯瑞。

　　这话是什么意思？琳娜奇怪地看着卡多夫，又将目光转向丝柯瑞。

　　请太阳殿找到莫兰修？

　　“这件事情，不是我能决定的！”丝柯瑞非常令人意外的这样说了一句，好像太阳殿，真能找到莫兰修一样。

　　琳娜刚想要开口，丝柯瑞却举手制止了她说话。

　　“等我回去与神使大人商议一下，或许他会答应出手找到那个天才修炼者莫兰修的！”丝柯瑞眉毛微动，接着说道。

　　卡多夫，脸上一喜。

　　“那就多谢了！”卡多夫拱手道谢。

　　只要能够杀掉莫兰修取回命运轮盘，就算现在失了一些面子，也无所谓。

　　科莫兰德和基莫，也都心中有怒火。月华殿的老殿主，在这个老女人面前，竟然如此低的姿态说话。

　　不过现在是有求于人，也无法！要紧的还是夺回命运轮盘。

　　“嗯！请三位，就在领地内等消息吧！”丝柯瑞点点头，目光看向下方！

　　下方许多人，都看着天空上的五个人，议论纷纷。大多数人都知道，有三个男人并不属于太阳殿的人，现在却在太阳殿的领地上空。

　　甚至有人，挥舞着拳头对三人大吼，让他们滚开。

　　回到神殿内，琳娜走在丝柯瑞身后，问道：“大人，我们太阳殿也不知道那莫兰修的消息呀！那……神使大人是谁？”

　　琳娜一脸疑惑！她也不太明白，丝柯瑞刚才说的话，到底是什么意思！神使大人？

　　“嗯，我们不知道莫兰修的下落，那就请神使帮忙找一下吧！神使，是神界来到的使者。神使在我们太阳殿，已经五千年多年了。不过，你却没见过。神使大人一直闭关修炼，并不现身。”丝柯瑞，说出了一个惊天的大秘密。

　　太阳殿的那位从神界前来的神使，竟然还在圣灵大陆上！

　　琳娜，深深的吸了口气，一脸难以置信！神界的使者，也就是说，神人？

　　仿佛早就预料到琳娜的反应，丝柯瑞接着说道：“这位神使大人，其实也是我太阳殿的人，一万年前他成为完全大圆满境界的强者，通过命运之门前往神界。不过，五千年前西桑大帝成为大圆满境界的强者却要将我们太阳殿毁灭。所以，神使从神界回来，击败西桑大帝！”

　　这位神使，是五千年前下来的。五千年了，一直留在圣灵大陆！

　　关于这个消息，琳娜也是知道的。五千年前，两神殿差点就要灭亡，最后幸亏两位神使从神界前来，最终将西桑大帝击败才保住两神殿。不过即便如此，后来还是在大陆上形成了九个国家，这九个国家，一直将当时形成的局势局面保持到现在。

　　可是琳娜一直以为，两位神使早就已经离开。

　　过了好一会，琳娜才惊醒过来。

　　“那么，月华殿的神使，为何不亲自查找出莫兰修呢？月华殿的神使，应该也没离开圣灵大陆吧？”若是太阳殿的神使还在，那月华殿的神使，也应该在月华殿没有离开才对。

　　丝柯瑞突然发出一阵笑声，道：“月华殿的神使，确实没有离开圣灵大陆，不过却死了！”

　　“什么？死了？”琳娜，惊讶的叫出声。

　　神使？死了？这怎么可能？

　　神使，起码也是完全大圆满境界吧？怎么会死？一时间，琳娜有些脸色青白。

　　“是呀，琳娜，你知道我当初为何要你们要小心会使用莲花剑诀的人吗？”丝柯瑞，微微叹了口气，眼神突然变得有些奇怪，仿佛是在害怕。

　　很久以前，丝柯瑞就叮嘱琳娜，一定要小心会使用莲花剑诀的人，若是看到这样的人，若是能杀死就一定不要留情，直接杀死！当时，丝柯瑞说这些的时候就异常的严肃。后来，琳娜成为殿主也从来不曾忘记。太阳殿，甚至很长时间都在寻找会使用莲花剑诀的人，可是一直都没有找到，慢慢也就淡忘了。

　　直到几年前，才知道突然冒出来的莫兰修可以使用莲花剑诀，当时琳娜就想起了老殿主丝柯瑞曾经的吩咐。

　　现在，老殿主又说到莲花剑诀，难道，月华殿的神使死亡与莲花剑诀有什么关系？琳娜隐隐的猜到了什么。


第348章 身陷重围

　　“这件事情，还要从五千年前说起。五千年前，圣灵大陆出现了一名使用《莲花剑诀》的男子。这名男子行踪诡异，就连两大神殿，都无法得知这个男人的行踪！”丝柯瑞双目之中闪动着缕缕精光。

　　琳娜，全神贯注的倾听着。她有一种感觉，月华殿那名神使的死亡，应该与这行踪诡异而且会使用《莲花剑诀》的男子有关。

　　“有一天，这名诡异的男子，突然出现在月华殿，并且言行举止，没有丝毫恭敬的神态！虽然那时候西桑大帝的事情刚刚了解不久，月华殿还处于比较混乱的状态，可是有人找上门来，月华殿又怎么能够忍受？”丝柯瑞理所当然地说着。

　　以月华殿和太阳殿的地位，若是有人上门出言不逊，那结果可想而知。两神殿，必然不会轻易放过那个人。

　　“可是，这男子的实力，令人不可思议！他使用一种剑气形成莲花模样的剑诀，将当时月华殿一干强者全部打败！之后，他说出了自己来到月华殿的目的！”

　　听到这里，琳娜精神一振。她一直在猜测，这名男子去月华殿的目的，难道仅仅是想要挑战月华殿？

　　“这名男子，是想要借月华殿的神器命运轮盘一用，通过命运之门，前往神界！当时，这名男子已经达到完全大圆满的境界。可是，月华殿的命运轮盘，又怎么可能轻易借给一名陌生人呢？男子一怒之下，就要毁掉神殿。月华殿的神使，最后出手了！”丝柯瑞满是周围的脸上，一丝丝的颤动起来。

　　琳娜心中也吃惊不已，看来，月华殿神使与那名使用莲花剑诀的男子较量之后，是神使被击败了。月华殿的神使，应该就是死在那神秘男子手中，一各会使用《莲花剑诀》的人。

　　“经过一场大战，月华殿的神使，竟然战死！而那个男子，却好像并无大碍。当时月华殿的长老，只能将神器命运轮盘借出来，这个男子太可怕了！若不拿出命运轮盘，恐怕月华殿都不保。后来，这个人好像就通过命运之门去了神界没有了音信。这件事情，对月华殿和太阳殿的影响都很大！”

　　“那一朵朵莲花形状的剑气，给我们带来的震撼实在太大了，很长一段时间，我们都在寻找其他会使用这种剑诀的人！不过，好像在这个世界上，只有那一个人会使用莲花剑诀。”丝柯瑞深深的吸了一口气。

　　琳娜，也明白了事情的始末！

　　“可是……”琳娜皱起眉头，“那个莫兰修也会使用《莲花剑诀》！”

　　“嗯？”丝柯瑞听到这句话，脸色大变。

　　琳娜看到丝柯瑞脸色一变，心中一动，这几天，她确实忘记将这件事情报给丝柯瑞知道。她万万没想到，莲花剑诀竟然还有这么多惊人的隐秘。使用莲花剑诀的人，杀死神使！

　　那个莫兰修，到底是什么人？

　　为何在他身上，会有那么多令人难以置信的事情初夏？琳娜神情恍惚了一下！

　　“嗖～”

　　丝柯瑞脸色变得铁青之后，突然身影一晃，向着神殿深处飞掠过去，转瞬间便消失在琳娜的视线之内。

　　“神使大人！”琳娜喃喃说道。

　　不知道，神使大人到底是什么样子的。五千年来，当初从神界回来的神使，竟然一直都没有回去。或者五千年，对于神人来说，并不算很长吧！琳娜目光之中光芒闪动，转身向着神殿之外飞去。

　　……

　　神殿最深处，一幢红色的地下房间外。

　　丝柯瑞，站在门外，躬身等待着什么。也不知道过了多少时间，门外墙壁上的火焰突然跳动了几下，接着那面红色的石门缓缓启动。

　　丝柯瑞，躬身漫步走了进去。五千年来，神使几乎没出过这道门。而琳娜，见神使的次数，也手指头也能数得过来。

　　丝柯瑞低着脑袋，不敢抬头观看，不过她清晰感觉到，神使大人就在她的前方盘坐着。见到她进来，神使睁开眼睛，平淡的眼神之中看不出任何情绪来。

　　“丝柯瑞，你来我这里，是神殿发生了什么事情吗？”神使的身上，穿着普通的蓝色棉布服饰，不过丝柯瑞知道，神使有防御神器神甲融合在身体之内。

　　丝柯瑞站在原地，将关于莫兰修的事情讲了出来。

　　“神使大人，请你出手查找出那个莫兰修现在所在的位置。”丝柯瑞最后请求道。

　　神使端坐在一个凸起的红色石台上，厅外丝柯瑞所说，并没有特殊的反应。

　　过了好一会，神使才说道：“这件事情，与我没有关系，你们要自己去寻找你们的仇人！”

　　神使，似乎不愿意出手。神殿没有受到威胁之前，他不愿意出手。他在这里，其实也就是为了神殿能够延续发展下去，他可不是神殿的打手。

　　在太阳殿没有遇到大麻烦之前，他不会掺和到这些事情之中。

　　“神使大人，可是那个莫兰修，会使用莲花剑诀！”丝柯瑞有些焦急道。

　　“嗯？”神使猛地一睁眼睛。

　　莲花剑诀，他也不陌生。

　　五千年前，他与月华殿的神使共同来到圣灵大陆，后来月华殿的神使被杀，他当然也知道事情经过。

　　现在听到莲花剑诀，他心中自然震动。

　　“你说那个莫兰修，会使用《莲花剑诀》？”神使的口气，变得异常凝重起来。目光，也变得犀利，不再像刚才那样平静淡然。

　　丝柯瑞连道：“是的，那个莫兰修，可以使用剑气形成莲花图案的剑诀。”

　　看到神使变化，丝柯瑞心中一喜，脸上却并没有表现出来。

　　神使，再次陷入沉默。丝柯瑞心中虽然焦急，但是却耐心等待着。

　　也不知道过了多少时间，神使的声音再次传来。

　　“好吧，我就使用乾坤阵法将这个叫做莫兰修的人寻找出来，你说说他的一些特征吧！找到他，杀死他！”神使身体微微一动，从红色台子上站起伸来，眼神内，一丝寒光闪烁。

　　……

　　“卡多夫大人，这些家伙，真可恶！”

　　在太阳殿领地内，科莫兰德已经等待了两天两夜。因为不知道什么时候丝柯瑞能够找出莫兰修的下落，所以他们就先在领地内找了一个地方边休息边等待。

　　可是，他们太不受欢迎了，每次进入一家酒店，都会被赶出来。

　　这里是太阳殿势力，他们又不能出手伤人，只能憋屈地一次次推出来。

　　最后，他们终于找到一个破破烂烂的笑旅馆，可是，他们很快就发现，他们就好像是怪物一样被围观，而且被一些人指指点点。

　　这些人，当然都是太阳殿的使徒和信徒。

　　“科莫兰德，不要受到这些人的影响，你身为月华殿殿主，难道连这点克制的能力都没有嘛？”卡多夫看了科莫兰德一眼，有些不满地说道。

　　他话音刚落，就看到一件暗器向几人袭击过来。

　　身上气势一放，一团能量在破烂的房间大厅中支撑起来，那袭击过来的暗器便遇到巨大的阻力，直接掉落在地上。卡多夫定睛一看，竟然是一块果皮。

　　这些太阳殿的人，竟然拿果皮攻击他们！

　　基莫，也黑着脸，目光背过人群！

　　科莫兰德被教训一顿，不再多说话，只是目光不时的扫过人群。

　　“出来了！”卡多夫神情微微一动，说道。

　　科莫兰德和基莫目光一亮。

　　三人身体周围突然出现一团闪耀的光芒，下一刻，便像一道青烟一般飞了出去，快速上升到天空之上。

　　科莫兰德等人刚刚飞腾起来，就见到丝柯瑞和琳娜两人，飞了过来。

　　“知道那个莫兰修下落了吗？”卡多夫目光闪动，等两人靠近过来，问道。

　　丝柯瑞点点头，看了卡多夫一眼。

　　“神使已经出手找到那个莫兰修的位置，我们要抓紧时间，不然他若是离开那里，再找他，就难了。”丝柯瑞知道这时候需要两神殿合作，所以也没有再挤兑卡多夫。

　　卡多夫点头，目中狠光一闪冷声说道：“莫兰修在什么地方，我们现在就过去将他合力杀死！”

　　现在，月华殿对莫兰修可是恨意滔天。

　　“丝柯瑞，你知道那个莫兰修可以使用《莲花剑诀》吗？”丝柯瑞突然语气一变，有些古怪地说道。

　　“莲花剑诀？”卡多夫神色一变。

　　他也不知道，莫兰修可以使用莲花剑诀。

　　他与莫兰修也就见过一面，在索菲城，那一次，莫兰修并未使用莲花剑诀招式。而科莫兰德，虽然他知道莫兰修可以使用这种剑诀，但他却不清楚这其中的特殊性。

　　卡多夫，从未告诉过他关于莲花剑诀的传说。其实，这也不能怪卡多夫，卡多夫五千年前，也不是月华殿的殿主，五千年前月华殿殿主被西桑大帝杀死，他是后来月华殿完全稳定跪下来之后，才成为殿主。再后来，才将殿主的位置传给科莫兰德。

　　而五千年前那使用莲花剑诀的男子出现时，卡多夫也不过是当时月华殿的长老而已。

　　“这怎么可能？”卡多夫不敢相信地说道。

　　莲花剑诀已经消失五千年，现在竟然再次出现？

　　“卡多夫大人，那个莫兰修，确实能够使用出一种形成莲花图案的剑诀！”科莫兰德，可是见过的。

　　卡多夫脸色一黑。

　　“丝柯瑞，我们还是赶快找到莫兰修，杀死他！这个人，绝不能留。”卡多夫黑着脸说道。

　　……

　　魔兽山脉，一处洞穴内。

　　莫兰修已经闭关七天，这七天中，莫兰修感觉到自己又领悟了一些东西，可是距离完全领悟三种元素，还是隔着一层什么。

　　这一天，莫兰修突然心神有些不安，无法沉静下来。

　　“怎么有一种隐隐不安的感觉呢？难道会出什么事吗？”莫兰修心中思索，眉头微皱。

　　“我藏在这里悄悄修炼，没有任何人知道，那月华殿和太阳殿的人，也不可能找到我。那么，还有什么事情能让我不安？难道，是索菲城要出什么事情吗？索菲城……”莫兰修睁开眼睛，从密室之中走出。

　　正当莫兰修左右思量之时，五道庞大的气息，突然从四面八方出现。莫兰修大吃一惊，脸色大变，这五道气息，显然是冲着他来的。

　　“莫兰修，看你再往哪里跑！”

　　一道大笑的传来，接着便是一阵“轰隆隆”的巨响。

　　莫兰修感觉到整个洞穴，都剧烈震动起来，一阵阵剧烈的颤动从脚下传来。顶壁上的石块，纷纷落下，眼看要坍塌。

　　“是月华殿的人！不能让这个洞穴，让他们毁了！”莫兰修目光一凝。

　　外面的人，显然是在疯狂攻击地面！

　　“他们已经知道我在这里，奇怪，他们是怎么知道的？”莫兰修有些疑惑，月华殿的人攻击地面，显然是想逼迫他从这里出去。

　　不过这时候，可不是出神的时候。莫兰修身躯一动，身体表面一团光华闪耀，便冲出洞穴，向着天空快速漂浮上去。

　　“嘿嘿，这次你跑不掉的！”科莫兰德冷笑一声，看到莫兰修从下面冲出来，他便用意念控制元素之力狠狠地向莫兰修压迫过去。

　　感受到一股庞大的气息从正面压迫而来，莫兰修一个转身，便向要避开这股庞大的能量攻击。

　　“该死！竟然连太阳殿的人也一起来了。五名大圆满境界，还真看得起我！”莫兰修目光一凝，心中很快冷静下来，他见有两个女人，便猜测到是太阳殿的人。

　　“莫兰修，这次你跑不掉了！”卡多夫冷笑一声，目光冷冷地看着莫兰修。

　　五个人，将莫兰修围在中间！莫兰修，根本就找不到空隙冲出去。五个人的“势”，将周围围得水泄不通。

　　莫兰修散开自己的“势”，都受到强烈的压迫。

　　卡多夫的手中，正拿着月华殿的神器，那把信仰权杖！

　　“嘿嘿，你们想留下我，也要拿点本事出来才行！”莫兰修双目之中精光一闪，笑着说道。

　　他打量起周围五个人，月华殿三人他认识，而另外两个女人，他未见过。不过显然不是月华殿的人，月华殿的高层人员都是男人。那么，最可能就是太阳殿的人。

　　在莫兰修打量琳娜和丝柯瑞的同时，两人也目不转睛看着莫兰修。

　　“真是年轻！”琳娜心中暗道。

　　“莫兰修，你以为你今天还能逃得掉吗？”科莫兰德愤怒地咆哮道。

　　六大强者聚集在魔兽山脉上空，下面方圆数千米之内的魔兽，都受到影响，发出疯狂的嘶吼快速向山脉深处奔去。

　　强大的气息，不断四处逸散。

　　“呵呵，这可说不好。或许，我杀死你们一两个人，再走呢？”莫兰修目光一寒，看向科莫兰德，“尤其是杀死一两个废物，我还是能做到的。”

　　显然，莫兰修是在说科莫兰德是废物！

　　月华殿殿主，大圆满强者，被人说成是废物！

　　科莫兰德愤怒得两只眼睛仿佛要喷出火来。

　　“你就是莫兰修？听说，你才二十多岁，修炼的时间才二十年不到。想不到，这个世界上竟然还有你这样的天才。真是可惜了，今天我们却必须杀死你！”丝柯瑞在北方，看着莫兰修，口中惋惜地说道。

　　她说这些，倒是出于真心。

　　二十多岁的大圆满，别说见过，就连听也没听过。

　　“莫兰修，你若是束手就擒，我们便放过你的家人如何？”卡多夫目光一转，身上衣襟飘动，阴笑着说道。

　　用家人来威胁利诱莫兰修。

　　“真是无耻的家伙！”莫兰修狠声怒道。

　　“你们这些混蛋，若是没有龙三在索菲城，你们恐怕早就对我的家人亲人下手了吧？现在你们没有本事不敢招惹龙三，却在我面前装得好像很大度！”莫兰修嗤笑道。

　　这些人，真是小人。

　　科莫兰德、卡多夫，脸色都一下子变得惨白。

　　莫兰修说得没错，他们一直忌讳的是，是那个在索菲城的龙三实力。他们，不愿意与诡异莫测的龙三拼死争斗，那样得不偿失。

　　而且龙三的真正实力，他们也没有见过，以力入大圆满境界的强者，实力都让人有些难以琢磨深深忌惮。

　　“哼，口舌之利。今天，定要杀你！”科莫兰德吐出一口气，冷厉的目光看着莫兰修，似乎不愿意再多说，接着对卡多夫基莫两人使了个眼色。

　　他们在来这里之前，已经想好如何围杀莫兰修。

　　先将莫兰修围住，让他的速度无法施展出来，然后使用信仰权杖中的束缚剑阵，一举将莫兰修束缚其中。只要莫兰修不能跑出来，那么众人合力，击杀莫兰修也是轻而易举。

　　卡多夫这时候，也向琳娜和丝柯瑞使了个眼色。

　　莫兰修心中一动，目光猛地看向卡多夫手中信仰权杖。当初，龙三都被信仰权杖中的束缚剑阵束缚住了，若是自己被束缚住，那……


第349章 完美身躯的强悍

　　转瞬之间，风云变幻，莫兰修念头刚刚才转动，就感受到五股强大霸道的力量向着自己压迫下来。五个人，竟然同时向着出手！

　　五名大圆满境界的强者同时出手，那种铺天盖地毁天灭地的强大能量，瞬间在不大的空间内全部挤压过来，不仅仅是周围的空气出现肉眼可见的诡异黑色波纹，就连四周的空间，都好像出现一道道裂缝。

　　这裂缝周围，便是一股股诡异的气场，就连莫兰修也下意识的想要距离那些气场远一定。这，似乎是空间撕裂然后虚空中冒出来的能量。

　　空间原本无形，而此时在巨大的能量撕扯撕裂之下，却好像有迹可循一般，甚至肉眼看得见空间被撕裂开。好在这些撕裂的口子，很快就自动合并，不留下痕迹。

　　莫兰修身躯一震，意念陡然之间完全爆发出来，水元素之力和火元素之力形成两个水平的平面光团，向着身体四周的空间骤然爆发过去，迅速与那五道袭击过来的强横气息撞击在一起。

　　“蹦～蹦～蹦～蹦～”

　　数道能量相互撞击吞没的声音，就好像紧绷的精钢琴弦，一根根被大力断裂开来，发出震动耳膜的脆响。

　　这声音听起来似乎不大，可是却在魔兽山脉之中传到千里之外。魔兽山脉深处的魔兽，都听到声音惊恐的仰望着声音源处方向。

　　莫兰修看到自己的两种元素之力正在不断崩溃，就好像瓷器不断破碎开来，然后消失掉。五种闪烁着彩光的能量，正快速向着自己身体蔓延过来。

　　五名大圆满合力，就算是完全大圆满境界的强者，恐怕都要闪避其锋芒！更何况，莫兰修只是一个领悟两种元素之力的大圆满！

　　情势危急万分，五道能量，转眼间便推进数百米，已经到距离莫兰修只有百米的地方。

　　庞大的能量从四面八方压迫，莫兰修连躲都没地方躲，上不能，下也不能，向四周躲避，更不可能！

　　“拼了！”莫兰修突然全身携带着青色的流光快速旋转起来，很快便形成一股旋风手中多了一把青色流光长剑，长剑刚一出现，空气中便蔓延开一股无可匹敌的力量。

　　这种力量，甚至直接穿过五名大圆满境界强者操控的元素之力。

　　“那是神器！”卡多夫沉声道。

　　他一眼看到莫兰修手中多出一把长剑，这长剑上的气息可以轻易判断出是那是一把威力巨大的神器。

　　“大家小心，他要拼命！”卡多夫冷笑一声，盯着莫兰修，意念控制的元素之力更盛一分。

　　在他看来，莫兰修现在不过是油尽灯枯之前的垂死挣扎而已。

　　“好强的神器！”丝柯瑞也敏锐感受到青龙长剑上所散发出来的力量。

　　“琳娜，一会杀死莫兰修之后，一定要夺过那神器。”丝柯瑞暗中给琳娜传音说道，琳娜点点头，转过目光自然传音应声。

　　神器，对于两神殿来说，也不可多得。

　　要不然，当初科莫兰德也不会让阿斯派特带着命运轮盘进入龙神殿寻找神器。而且，莫兰修使用的神器，显然是一把品质比较高的神器。

　　五道彩光涌动的光团，带着无可匹敌的力量，狠狠向着莫兰修压迫下来。莫兰修感受到强大的力量，好像要将自己的肉体压成碎片，灵魂彻底击溃。

　　“莲花剑诀第四式！”莫兰修深吸一口气，吼了出来。

　　这一生大吼，响彻山野！

　　一朵莲花，围绕着莫兰修旋转的身体也旋转起来，向着四周不断旋转出去。带着“咝咝”扯裂空气的爆炸声，瞬间便接触到五种能量。

　　“咔咔咔咔～”

　　一阵阵爆破的声音，从莲花剑气和五道元素之力接触的地方传递到四周。剑气与元素之力祥和绞杀，四散的能量飞向四周。所过之处，一切全部化为粉末，可怕的力量，似乎能够将世界毁灭。

　　莫兰修最先控制的水元素之力和火元素之力，因为失去莫兰修操控，一下子就彻底崩溃掉，就好像沙子一样完全消散在空气中。

　　莲花剑诀第四式！

　　莫兰修在极北大陆领悟第四式，今天，是莫兰修第一次全力释放这第四式剑诀。这第四式剑诀，中间携带着的空洞，不仅吸收外界能量，还有吸收灵魂的特性。

　　形成剑气的莲花，每一道剑芒，好像都形成一朵旋转的莲花。

　　“果然厉害！”卡多夫目光一凝，口中震惊道。

　　不过这时候，他的身体却猛地向莫兰修冲了过来，控制三种元素之力，狠狠压住那莲花剑气，而后手中的信仰权杖，轰的一下子指住被困在中央的莫兰修。

　　一道道环形的能量，直接将莫兰修束缚住！

　　“不好！”

　　莫兰修大吃一惊！

　　他刚刚释放出莲花剑诀第四式，正要找准机会击退一个人打开一个缺口，不想那卡多夫竟然冲了过来，将自己束缚住。

　　莫兰修脸色一沉，气息收敛，而后猛地一爆发。两种元素之力好像野蛮的公牛一般，冲撞起束缚在莫兰修身体周围的环形能量。

　　“竟然无法冲破！”莫兰修大惊失色。

　　现在他知道为什么龙三当初会被困住那么长时间了，这信仰权杖不愧是神器，信仰权杖内的束缚剑阵，很强！

　　水元素之路和火元素之力不断冲击环形的白色能量，却不能冲破，莫兰修心思快速转动起来。现在被束缚住，恐怕一个卡多夫，都能击杀自己。

　　莫兰修心念刚想及此，就见卡多夫冷冷一笑，目光阴沉看着自己。

　　“莫兰修，看你还能跑到哪里去，现在我便杀了你！”卡多夫得意地笑了笑，手中权杖一收，他周围便掀起一股巨大的红色光团。

　　此时莫兰修释放出来的莲花剑诀第四式，竟然击破了那几股原本袭击莫兰修的能量。

　　“莲花剑诀，果然强！”

　　“不过，这恐怕还不是莲花剑诀最强威力的招式！”丝柯瑞目光闪烁，看着那赤红色的剑气与元素之力几乎同时开始消散掉。

　　科莫兰德，也震惊地看着那渐渐消散的红色剑气。

　　如此强大的剑气剑诀，他还是第一次见到。一直不太说话的基莫看了看科莫兰德，最后将目光看向此时距离莫兰修最近的卡多夫。

　　卡多夫，成功使用信仰权杖将莫兰修束缚住，这时候就要出手击杀！

　　莫兰修冷漠看着卡多夫，心中已开始召唤着流光神甲。不管如何，莫兰修都不会放弃，更不会轻易认输。

　　“卡多夫，等等！”

　　这时候，丝柯瑞突然身影一闪，到了卡多夫身边，拦住卡多夫。

　　“怎么了？”卡多夫迟疑着转过身问道。

　　“我有话要问他！”丝柯瑞将目光看向莫兰修。

　　虽然元素之力和莲花剑气都已经慢慢消散，但是四周的空气中，仍然偶尔传来爆裂之声。这是剩余能量碰撞激荡发出的声音。

　　在众人下方，山石树木，全部都变成了粉末，足足几千米的地方，寸草未留，只有一层层灰尘不断落下去。地面上，一个巨大的深坑。

　　卡多夫皱了皱眉头。

　　“莫兰修，你的莲花剑诀，是怎么学到的？”丝柯瑞开口问道。

　　莲花剑诀消失五千年，直到现在才出现。

　　莫兰修当初得到莲花剑诀，纯粹是一个意外。当时他前往帕图央克火山时，正好经过克姆林特家族，便帮克姆林特一把，当时杀死的一名圣阶强者身上，莫兰修得到的莲花剑诀。却没想到，莲花剑诀威力竟然大到如此。

　　第四式剑诀，便能与大圆满境界的元素之力抗衡，那若是第七式也就是最后一式剑诀，威力又到底有多大呢？

　　莫兰修当然也能想到莲花剑诀的不同寻常。

　　看了看丝柯瑞，莫兰修在环形能量束缚中笑了笑：“这剑诀，是我在一个山洞之中发现的。剑诀的内容，是画在山洞之内！”

　　莫兰修脑袋一转，随口便胡扯说道。

　　现在他只能希望丝柯瑞相信他的话，然后暂时不会对他动手，这样还能多一些机会。

　　丝柯瑞目光一亮，不过转而又有些犹疑，不知道该不该相信莫兰修所说的话。

　　丝柯瑞刚才一出口问话，站在一旁的卡多夫便明白过来。刚才他一心想要快点杀死莫兰修夺回命运轮盘，倒是忘记了这莲花剑诀的事情。

　　听到丝柯瑞一提起，卡多夫心中也打起了算盘。要是能够得到威力这样大的剑诀，那神殿的实力必然提升一大截。

　　“你说的那个山洞，在什么地方？”丝柯瑞目光转动，问道。

　　莫兰修笑道：“嘿嘿，我为什么要告诉你呢？你，是太阳殿的人吧？”

　　丝柯瑞说道：“没错，我是太阳殿上一任殿主。莫兰修，你告诉我们那个山洞在什么地方，其中若是真有莲花剑诀内容的话，我便不杀你，只废了你的灵力！”

　　莫兰修心中却有些诧异，这个太阳殿的老殿主，似乎很想得到莲花剑诀。

　　不由得，莫兰修在心中盘算了起来。

　　忽然，他看到一旁的卡多夫，也神色有些异常。这些人，对莲花剑诀好像并不是才知道的呀？

　　眼睛微微一转，莫兰修虽然被束缚在剑阵之中，但是小范围内的活动还是可以的。

　　“我想知道，这莲花剑诀的传说！”莫兰修试探性地说道。

　　其实，他也不知道莲花剑诀到底有什么秘密，不过看太阳殿和月华殿的人如此凝重，应该不简单。

　　这时候，科莫兰德，基莫，琳娜三人也到了被束缚住的莫兰修近处。

　　“大人，为何还不杀了这个人？”科莫兰德脸色阴暗看着莫兰修，口中怒声问道。

　　莫兰修狠狠地瞪了科莫兰德一眼，骂道：“废物，你可敢与我单对单厮杀一场？”

　　“哼哼，你们五个人，任何一人我都不会惧怕。你们可敢与我单对单厮杀一场吗？”莫兰修嗤笑地说道，一脸不屑。

　　五人脸色一暗，几乎是两神殿最高存在，竟然被人这样嗤笑。

　　“哈哈！”莫兰修看几人脸上表情，心中畅快，大笑起来。

　　“我可以告诉你这莲花剑诀的来历！”丝柯瑞突然说道。

　　莫兰修一愕！

　　“哦？莲花剑诀的来历？”莫兰修眼睛一转，说道：“你说说看，若是欺骗我，我可不告诉你们莲花剑诀的内容在什么地方！”

　　看来，这老女人和老头，都想得到莲花剑诀。

　　科莫兰德还要再说什么，却被卡多夫拦住了，只能闭口不言，怒目看着莫兰修。

　　“莲花剑诀最初出现的时候，是在五千年前……”

　　丝柯瑞缓缓讲完，莫兰修心中也大吃一惊，他没想到，莲花剑诀竟然还有如此辉煌的过去，斩杀神使，这可出乎了莫兰修的预料。

　　“使用莲花剑诀的人，杀死神使？”

　　“那个人，真是太强了！”莫兰修目光之中，闪耀着一团火焰。

　　莲花剑诀第七式！莫兰修心中一动，若是这次能够逃脱，定要专心领悟莲花剑诀。莫兰修脑海中，又浮现出那一幅图案，莲花剑诀第五式的图案。第五幅图案，似乎与第四幅没有太大的区别。

　　陷入回想之中，莫兰修皱起眉头，这第五幅图案，该从何下手呢？若是我能够领悟第五式，今天可能也不会这么被动了。第四式便可以与卡多夫等人操控的元素之力抵消掉，那第五式，显然能压过众人操控的元素之力。

　　看到莫兰修皱眉沉思，丝柯瑞和卡多夫都以为莫兰修在考虑，便也没有马上打断他。

　　过了一会，科莫兰德大声道：“莫兰修，你倒是想清楚没有？”

　　莫兰修猛地惊醒，才想起自己还在别人手中，不禁苦笑了一下。

　　“你们先放了我，我就带你们去找那个藏有莲花剑诀的洞穴！”莫兰修略一沉吟，笑着说道。

　　“哼！”卡多夫冷哼一声，“打的好算盘，莫兰修，你还是乖乖告诉我们洞穴在哪吧！”

　　显然，卡多夫不会那么轻易上当。丝柯瑞也对莫兰修摇摇头。

　　“莫兰修，你要知道你现在的处境，若是你不与我们合作，我们随时可以杀了你！我劝你，还是少动逃跑的心思。在束缚剑阵之内，你根本就无法逃脱的！”丝柯瑞温和的劝说道。

　　琳娜目光看着莫兰修，绝美的脸庞上，也看不出是什么神情。她并不多说话，只是偶尔露出一丝奇特的目光，看得出来，她心中一定不平静。

　　“莫兰修，你不说，我现在便杀了你！”卡多夫威胁道。

　　双目之中，凶光滚滚！

　　“你们要杀我，便出手吧！”莫兰修哼了一声，冷声说道。

　　卡多夫神色一变，脸上红光闪动。

　　“丝柯瑞，我要杀了他。那莲花剑诀，得不到也没关系，只有杀了他，我们才能安心！”卡多夫似乎已经放弃得到莲花剑诀的想法。

　　莫兰修心中大急！

　　他奶奶的，这个家伙这样就放弃了？莫兰修原本想再拿一下，增加一下谈判的筹码，可没想到这个胆小鬼这样就放弃了。

　　丝柯瑞转过目光，口中一叹，对卡多夫点点头说道：“既然他不合作，那就杀了吧！”

　　琳娜脸上一颤，好像想说点什么，可最后却没开口，站在丝柯瑞身旁转过目光，不再看莫兰修和卡多夫。

　　“我来杀了他！”科莫兰德对莫兰修恨之入骨，举手之间便挥出一片火元素之力，向着莫兰修当头压下！

　　距离很近，莫兰修根本就没机会多想。

　　“轰隆～”

　　莫兰修仿佛一颗炮弹一般坠落，狠狠地砸落下去，炽热的火元素在他身体周围不断的翻滚着，变化成各种形状，同时冒出一股股黑色的烟雾！莫兰修身上的青色长衫，刹那间就完全消失变成灰烬。

　　数千米之外，地面上，一个圆柱形的黑洞被直接砸出来。

　　卡多夫几人，快速飞了过去。

　　“他还没死，束缚剑阵还在他身上！”卡多夫脸色一变，古怪地说道。

　　他有信仰权杖，可以感觉到束缚剑阵的存在。若是莫兰修被杀死，束缚剑阵也会随之消失。而现在，束缚剑阵显然还在莫兰修身上。

　　听到卡多夫这样一说，科莫兰德顿时脸色铁青。莫兰修现在无法反击，他竟然还不能一下子杀死莫兰修，这真是太丢人了。

　　丝柯瑞嗤笑一声。

　　卡多夫手中信仰权杖随手一招，地面下一阵颤动，白色环形能量便又带着莫兰修的身体从地面下飞出来。

　　刚才莫兰修被炽热的巨大力量直接砸到数千米之外，狠狠地撞进地面之下，五脏六腑都一阵翻滚，灼热的感觉好像要将身体焚烧成灰烬，莫兰修只是下意识的召唤出流光神甲。可是那炽热的元素，就算隔这神甲，仍然霸道异常。

　　幸好莫兰修的身体经过龙族化龙池的洗礼，忍受了一会元素的撕裂，莫兰修的身体便又渐渐恢复知觉。

　　“咦？”卡多夫五个人，惊讶地看着莫兰修的完美身躯。

　　流光神甲，此时又隐藏到莫兰修的身体内，莫兰修此时，是光着身子。琳娜睁大眼睛，看着莫兰修还有些发黑的身体。

　　火元素之力侵袭撕裂，竟然没事？

　　而且，此时莫兰修的身体，似乎正在缓缓自动恢复！


第350章 领悟莲花剑诀第五式

　　卡多夫，丝柯瑞等五人，震惊地看着不断闪动着的白色环形能量之中的莫兰修。

　　刚才莫兰修被科莫兰德操控火元素之力全力一击，衣衫已经完全变成灰烬，而身上也出现焦黑之色，一道道细小的裂痕甚至渗出一些血水来。

　　可是转眼的功夫，莫兰修的身体却又渐渐恢复白皙细腻，那些细小的裂痕正在以肉眼可以看见的速度快速愈合。

　　这太诡异了，肉体竟然还能拥有这样的奇特治愈能力？就算龙族，也不可能做到这一点，这个莫兰修，到底是怎么做到的？

　　“呼呼～”

　　科莫兰德，身躯大震，深深的喘息了几口气，瞪大的眼睛中满是不可思议的神情。

　　不仅仅是他，其他人也都无法理解。按照正常的情况，莫兰修被科莫兰德控制元素之力直接击中，应该一下子灰飞烟灭才对。可是现在，短短的一分钟不到时间，莫兰修竟然完全恢复如初。

　　大圆满强者的肉身，也很脆弱。若是不使用力量防护，就算圣阶强者，也可以轻易击杀大圆满。

　　“嘿嘿，那个太阳殿的美女，你这样看我，都不害羞吗？”莫兰修双目之中闪动这狡黠的光芒，对着琳娜不怀好意地说道。

　　琳娜是因为太过震惊，所以看莫兰修的时候有些出神。

　　这时候，她才意识到自己有些失态，对方这时候完全是清洁溜溜，身上一丝不挂的。

　　不过，这个莫兰修的体型，还真是完美。那强韧的肌肉充满力感，而且全身肌肤光洁如玉，就好像初生的孩子一般光滑。

　　琳娜身为太阳殿殿主，已经活了数百年，自然不会因为看到莫兰修一丝不挂就表现出夺目尴尬的神色。

　　“哼。”

　　她听到莫兰修所言，只是冷哼一声，脸上微微显出红色，目光略微看向别处。身为太阳殿殿主，琳娜从未爱上任何一个男人，她也无从知道，爱是什么样的东西。

　　“他有神器，一定是神器在作怪！”科莫兰德突然目光一沉，咬牙大声叫喊道。

　　全力一击，竟然没有杀死一个不能反抗的人，科莫兰德脸上多少有些挂不住。幸亏这里只有几个人，不然这事情要是传出去，他这个月华殿的殿主，可真没脸皮见人了。

　　“没错，他的身上，还有一件防御神器，应该是一件神器铠甲！”卡多夫目光一亮，看着莫兰修缓缓的点点头。

　　拥有两件神器，而且品质都是上乘，一把长剑，一件神甲。只要杀死莫兰修，不仅能够夺回命运轮盘，还有两件神器。有两件神器，月华殿和太阳殿也就好分了。

　　“嘿嘿，我的神器可不是两件，不过，你们想要，得拿出点真本事！”莫兰修冷笑一声，对几人不屑地说道。

　　“莫兰修，看你还能得意到几时！”卡多夫目光猛然一凝，手中信仰权杖周围一道道波纹快速产生，空气中疯狂的阴元素好像一下子被凝结住，全部聚集到一起形成水纹的样子。

　　这卡多夫的能力，比之科莫兰德强大不知多少。

　　莫兰修虽然表面上无所谓，心中早已经焦急万分。刚才被科莫兰德重击一下，他虽然依靠流光神甲还有完美的躯体防御没有受伤，但是也异常难受。

　　若是被卡多夫操控能量击中，那后果必然会很糟糕。卡多夫可以控制三种能量，三种能量同时袭击的话……

　　莫兰修脑脑中疯狂转动，可是根本就没有好的方法让卡多夫停止下来。

　　一旁的丝柯瑞冷眼看着莫兰修，也不说话，只等着莫兰修被杀死，众人也好心安分了他的神器。

　　“奶奶的，这些混蛋以多欺少呀！”莫兰修大怒，脑海中闪过一丝懊恼。

　　刚才还是有些大意，若不是被这个该死的束缚阵法束缚住，现在也不会如此被动。现在，根本连反抗的机会都没有。

　　“莲花剑诀第五式，到底该如何才能施展出来呢？”莫兰修脑海中自然出现莲花剑诀从第一式开始的图案，第一式，第二式……直到第五式……

　　“毫无头绪……”莫兰修皱起眉头摇摇头。

　　“哗啦～”

　　这时候，水纹一般的冰冷阴元素已经涌到莫兰修身前。空中一片发黑的好像碧水一般的能量，覆盖着向莫兰修围拢过去。

　　“给我斩开！”卡多夫暴喝一声。

　　阴元素从四面八方汹涌向着莫兰修的身躯钻入进去，莫兰修意念转动之间，也想要控制水元素抵抗。可是他此时能够调动的元素之力，非常稀少。

　　好不容易聚集起来的水元素，瞬间就被击溃。

　　下意识的，莫兰修只能召唤出流光神甲将全身护卫起来。

　　阴元素猛烈冲向莫兰修的身体，在白色环形能量之中的莫兰修身躯一震剧烈震动，甚至发出震动时的“嗡嗡”响声。

　　“嘿嘿，看你能坚持多少时间！”卡多夫冷笑一声，阴狠的目光望着剧烈震动的莫兰修。

　　手指微微一曲，一片片土元素形成的能量也快速聚集起来。这些土元素，发出淡淡的微弱黄色光芒，在卡多夫面前形成一些古怪的图案，之后瞬间向着被困住的莫兰修身体刺了过去。

　　此时的莫兰修，感受着四面八方涌过来的庞大能量，身体根本控制不住的剧烈震荡起来。若不是流光神甲保护，此时莫兰修可能已经身受重伤了。

　　就算有神甲保护，莫兰修也坚持不住多少时间。流光神甲需要灵力支持，而莫兰修此时身体内的灵力根本就坚持不了多少时间。

　　“我现在无法吸收外界能量，身体又不能躲闪。这样下去，我肯定坚持不住！”莫兰修眼睛不停的转动着，却没好的办法，“求饶，肯定是没用的，只能被嘲笑。”

　　莫兰修也无法聚集外界的元素之力，被这个阵法束缚之后，莫兰修与外界的元素感应已经被隔绝。不过，外面的人使用能量攻击他，却可以穿过这个阵法。

　　莫兰修眉头深深皱起，这个束缚阵法，连被束缚的人与外界的能量都能隔绝。

　　“将来，一定要把这个权杖给抢来研究一下！”莫兰修心中大吼道。

　　不过现在，最要紧的还是如何逃出去。

　　正当莫兰修苦苦挣扎的时候，又感受到一股强大土元素气息覆盖过来。阴元素与土元素，几乎是刹那间就完成了融合，威力更强一倍不止。

　　“完了！”莫兰修感觉到神甲似乎有坚持不住的迹象。

　　而且，此时也有些头晕目眩！

　　第一式……第二式……第五式……

　　“咦？”

　　莫兰修突然目光一亮。

　　在这样的剧烈震动之中，他再回想莲花剑诀第五式的时候，竟然感觉到那图案有了一丝不一样！这幅图案，竟然随着莫兰修晕眩的脑袋也震动起来。每次震动，情形都不一样！

　　莫兰修马上收敛住全部心神，完全沉浸在图案变化之中。

　　“嗯？”漂浮在阵法之外的几人，心中不由一紧。

　　他们透过元素之力，可以看到莫兰修的表情变化。

　　“他这么突然变得这么……”

　　科莫兰德，基莫有些发傻。

　　他们看到，莫兰修此时好像是在享受一般，嘴角竟然还出现一丝古怪的笑容。

　　“刚才，他好像还很焦急，痛苦，皱着眉头。这一下子，这么就变得好像在闭目养神一般？”

　　琳娜，也惊疑不定。

　　“可恶！”卡多夫，最为愤怒。

　　现在是他在出手攻击莫兰修，可是这个莫兰修，似乎根本就不在乎他的攻击。

　　“我就不信，你的这件神甲有多厉害。再厉害，也不过是死物。”卡多夫狠声说道，他把一切意外的原因，都归结于莫兰修拥有神甲。

　　转瞬之间，他攻击莫兰修的两种元素之力，又多了一种元素之力。三种元素之力，完全融合在一起。土元素阴元素火元素三种元素融合到一起，威力再次增强一倍不止。

　　“这个莫兰修，真硬！”琳娜脸上一红，目不转睛看着莫兰修的目光，看了看左右。

　　“卡多夫大人，那神甲，可别毁了。”科莫兰德提醒道。

　　他这时候，还担心将神甲也给毁了。带有治愈肉体的神甲，绝对非常稀有。

　　众人都以为，是莫兰修身上的神甲将莫兰修受伤的躯体治愈好的。他们当然想不到，肉体会有那样惊人的恢复力。

　　卡多夫黑着脸，没有说话，只是操控元素之力，攻击更急猛烈。

　　“砰砰砰～”

　　一声声即将要崩裂的巨响，从三种元素之力与神甲接触的地方传来。

　　卡多夫脸上一喜。

　　他看到莫兰修身上的神甲已经变形，青光也黯淡下去，好像马上就要被破开。而且，莫兰修在里面，脸色也越来越苍白，显然要支持不住了。

　　“这个莫兰修，还真是够硬的！弄得我，都要用出全力才能杀死他！”卡多夫心情一松，不禁笑声对身边几人道。

　　显然，莫兰修马上就要被杀死！不过，杀一个人，还真难！

　　“哼，恭喜你杀死莫兰修！”丝柯瑞冷笑一声。

　　你将人家完全束缚住，现在人家任由你攻击，你都疯狂的打了那么老半天，现在还有脸说能杀死人家，这脸皮……啧啧……

　　丝柯瑞的眼神，显然在不屑卡多夫。

　　卡多夫听出丝柯瑞话中鄙夷的一丝，脸上一红。

　　“哼，就算换成你，也不会比我强什么！”卡多夫低声说了句。

　　“就是，这个莫兰修太邪门了，他的神甲，防御太离谱。”科莫兰德眼神一变，接口说道。

　　丝柯瑞转过目光，也不理睬两人，只当做没听见。

　　“哈！”卡多夫声音一抬，操控元素之力准备最后一击！

　　眼看神甲就要崩溃，莫兰修马上就要变成一堆血水，卡多夫情绪再次变得高昂起来。

　　“去死！”卡多夫眼睛陡然睁大，三种淡淡颜色的元素之力融合后，爆发出强大的攻击能量，向着莫兰修风暴一般的奔袭过去。

　　就在这时候，莫兰修突然睁开眼睛，手中青光一闪，青龙长剑已经持于手中。

　　看到莫兰修的脸上突然出现一抹诡异的笑容，卡多夫心中没来由的一阵心慌。

　　“死！死！死！”卡多夫全力一击，就要落下！

　　“给我开！”莫兰修大喝一声。

　　一朵隐隐泛着青光的莲花，便从束缚阵法中冲了出来，直接冲向卡多夫几人。

　　几人马上从惊愕中惊醒过来，操控元素之力抵挡这朵青色莲花剑气，可是这莲花，直接粉碎掉周围的元素之力，继续向着五人旋转刺来。

　　莫兰修冷冷一笑，身体一跳，便到了束缚阵法的外面。那阵法被这朵莲花击破，自然也就慢慢消散掉。

　　“不陪你们玩了！”莫兰修冷笑一声，从戒指中拿出一套青色长衫穿在身上，身体一闪，便快速消失在天际。

　　莫兰修，是向着魔兽山脉深处飞去。

　　“该死的！”

　　“这莲花剑诀，威力怎么会那么大！”

　　“卡多夫大人，小心！”科莫兰德眼睛瞪圆，惊呼一声。

　　卡多夫距离莲花剑气距离最近，这时候几乎要被莲花剑气精神，科莫兰德不由得惊呼。

　　“哼！”卡多夫脸上一片阴沉。

　　“那个莫兰修，飞行速度真是快！”丝柯瑞看着莫兰修消失的方向，惊叹说道。原本卡多夫三人说莫兰修速度快到不可思议的时候，她还有些不信，现在亲眼看到，才知道自己的速度也无法与莫兰修相比。

　　这朵莲花剑气，已经到了消散的边缘，三道元素之力强攻之后，青色莲花终于彻底崩溃。

　　青色的能量缓缓消散掉，天空，也慢慢恢复清明。

　　不过莫兰修，早已经不知道跑什么地方去了。

　　五个人面如土色。

　　“这样都不能杀死莫兰修！”丝柯瑞，心惊说道。

　　不知道为什么，琳娜心中竟有一种欣喜的感觉，她心中一惊，为何自己会不希望看到莫兰修被杀死呢？怎么会这样？

　　“这个莫兰修，已是我们两大神殿的第一敌人！束缚阵法，都束缚不住他了。”卡多夫沉重说道。

　　这一次丝柯瑞没有反驳，因为，这已然是事实！

　　“他刚刚使用的剑气，好像是才领悟出来！”丝柯瑞忽然想到了什么，若是莫兰修早就可以使用这一招剑气，就不会被困住那么久。

　　丝柯瑞这样一说，卡多夫也猛然惊醒，这太可怕了！那样的情况下，还能突破……

　　这一次都没杀死莫兰修，那以后想杀他，难了！除非，神使大人亲自出手。

　　可是神使在神殿没有受到致命威胁的时候，从来都不会出手。

　　“卡多夫大人，魔兽山脉庞大无比，没有指引的话，我们很难找到莫兰修在什么地方。”科莫兰德神情低落，目光扫向庞大无比的魔兽山脉。

　　几人的下方，周围方圆数千米之内，都变成一片尘土。一个圆形的大坑触目惊心。

　　“后患无穷呀！”卡多夫长叹一声。

　　“两件神器，莲花剑诀，大圆满！”基莫摇摇头。

　　“最重要的一点！”琳娜目光一亮说道：“根据情报显示，他现在只有二十四岁！”

　　这才是最恐怖的！

　　二十四岁成为大圆满，而且领悟两种元素之力，恐怕用不了多久，他就会领悟第三种元素之力。那时候，两神殿除了神使，将没人是他对手。

　　五个人互相对视一眼，心中都有些骇然。

　　“算了，还是先回去，再慢慢商议吧！”卡多夫黯然说道。

　　命运轮盘夺不回来，这才是最大心病。若是命运轮盘在手，就算神殿受到天大的威胁，还有神界神人可以支持。可是现在……

　　“琳娜，我们走！”丝柯瑞说着，身体带着一片流光，快速向着太阳殿所在方向飞去。

　　琳娜看了一眼月华殿几人，跟在丝柯瑞身后，也消失在天际！

　　基莫，科莫兰德，卡多夫三人，向着月华殿所在方向缓缓飞去。

　　这一次没杀死莫兰修，以后就更难了。

　　“卡多夫大人，以后我们该怎么办？”科莫兰德有些担忧。

　　月华殿的前景，堪忧呀！

　　那个莫兰修一旦实力有突破，肯定第一个要找的就是月华殿。到时候……

　　想到这里，科莫兰德脸色就有些发白。

　　“回去再说吧！好在，我们还有依仗……”卡多夫双目之中厉光一闪，速度陡然变快了许多。

　　科莫兰德和基莫两人，脸上都露出疑惑的神情。

　　“依仗？是什么？”两人都还没有明白卡多夫指的是什么。

　　不过卡多夫加快速度，两人也自然加快飞行速度跟了上去。

　　……

　　一路运转灵行神变快速飞行的莫兰修，此时缓缓落在一处湖边，将自己的“势”扩散开，感应着周围的一切。

　　以他现在的实力，自然不用担心什么魔兽袭击。不过小心驶得万年船，莫兰修还是觉得小心一点没错。

　　“那些混蛋，应该没追来吧？他们也该有自知之明，我的速度，岂是他们能够追上的？”莫兰修嘴角微微一笑，回想起刚才的惊险。

　　“真是危险万分，若是再迟一步领悟莲花剑诀第五式，我就完蛋了。这流光神甲，防御也不是无敌的呀！”莫兰修心有余悸地看了看四周的环境，对两神殿的人，更加愤怒起来。


第351章 湖底

　　莫兰修落在水潭旁边，静心思索了一下。

　　“我刚刚领悟莲花剑诀第五式，还需要稳固一下。虽然现在施展第五式剑诀没有什么问题，可是要将这第五式剑诀的威力发挥到最大，还是需要一段时间去彻底融汇的。”莫兰修眼神一闪，望向四周，心中却有些犹疑起来。

　　“这里，为何会如此安静？”莫兰修心中诧异。

　　按说，这里虽然是魔兽山脉核心区域，可是，就算是核心区域，也不会连一头魔兽都看不到吧？

　　魔兽山脉核心区域，有不少圣阶魔兽都潜藏在这里瞧瞧修炼。一般时候，这些圣阶魔兽不会乱跑。不过，更多的应该是高级魔兽才对。高级魔兽智慧不高，而且需要猎食，这里为何如此安静？

　　就算有人类进入，只要不靠近魔兽修炼的巢穴，那些圣阶魔兽通常也不会出现。当然了，一些脾性暴躁嗜杀的魔兽，也会随性做事。

　　“不太正常！”莫兰修摇摇头。

　　“这湖中……”莫兰修眼睛一亮，他站立在地面上，静心之后，居然可以感觉到脚下传来一次次轻微的震颤。

　　这震颤的感觉虽然微弱得一般人根本就察觉不到，但是莫兰修身为大圆满境界的强者，感应力何其敏锐？

　　就算这震颤的幅度再小一些，只要莫兰修静心感觉，也能够感受得到。

　　“这不是有体型巨大的魔兽靠近，而像是一种魔兽的心跳！”

　　“没错了，应该就是在这湖水之中。”莫兰修露出一丝狞笑。

　　“入！”莫兰修手臂轻轻一摆，一道淡蓝色水元素形成的光带，便直接涌入到水潭之内。若是猜测没错，这个家伙应该是在水潭下面。

　　“一定是个大家伙！”莫兰修目不转睛看着水潭的变化。

　　水元素形成的光带如水之后，不仅威力没有减弱，而且在水中水元素威力更大。转瞬间，光带便已经深入数十米。

　　水面上，一个个泡泡不断冒起来。

　　“咚咚咚～”

　　震动的感觉，突然之间强烈了许多。

　　“这个大家伙，应该已经发现了情况不对吧！”莫兰修目光一亮，静心感受着。

　　原本他来到这核心区域也没有打算挑衅这些修炼的魔兽，不过今天是个例外，刚刚经历一场生死厮杀，莫兰修突然就生出这样一个念头。

　　“汩汩～”

　　水面上，水泡越来越密集，泡泡冒出来的个头也越来越大。

　　莫兰修发出一道元素之力，当然与他心头有联系，他知道元素之力入水后还没有到水底。这个水潭，还真够深，水元素之力已经深入两百米的样子，竟然还未到底。

　　“轰～”

　　在莫兰修心中，一个闷响。

　　“元素之力已经到底了！”莫兰修眉毛一掀，他感觉到，水元素之力已经到了水底，并且在碰到湖底的时候突然爆炸开来。水底，肯定动静不小。

　　一个呼吸的时间后，莫兰修感觉到脚下一阵颤动，湖水也翻滚起来。

　　从湖底传来的动静传到地面上，需要一个呼吸的时间。

　　“这么大的动静，应该出来了吧？”莫兰修心道。

　　等了几个呼吸的时间，果然，莫兰修感觉到湖底正有一个东西快速向着水面激射而来，速度快捷无比。

　　莫兰修也不后退，只等着这个东西出现。

　　“哗啦～”

　　一道浪花，溅射出十米多高，同时，黑色的巨大阴影出现在莫兰修的头上。

　　莫兰修收敛气息，目光看过去，这是一头独角红蹄子魔兽，眼睛好似铜铃一般，正愤怒地瞪着莫兰修。

　　刚才他正在修炼，突然一阵能量波动传来，接着一阵剧烈摇晃。这魔兽只当有人要毁了他修炼之所，便愤怒地冲了出来。

　　到了水潭上方的空中，魔兽一看，竟然是一名年轻的人类站在潭边，正用一种特别的眼神打量着他。

　　奇怪的是，这人类好像并不害怕，一般的人类若是见到自己，肯定已经吓得掉头逃窜。可是这名人类，却眼神怪异看着自己。

　　莫兰修收敛气息，就算是科莫兰德那样的强者，若是不知道莫兰修底细，也无法知道莫兰修的实力。现在莫兰修没有使用力量，这魔兽自然也不清楚莫兰修的实力。

　　不过他隐隐有一种感觉，这人类不简单。

　　“吼～”

　　魔兽大吼一声，张牙舞爪吓唬莫兰修，不过莫兰修只是笑着，并不畏惧的样子。

　　“吼吼～”

　　魔兽有些愤怒了，这个人类，是傻子？

　　“圣阶后期，不错！”莫兰修点点头，颇为满意地说道。

　　“哦？”魔兽虽然现在是本体，可是却能听懂莫兰修说话，他大吃一惊，这人类竟然能知道自己的实力？

　　不妙呀！

　　魔兽不傻，他心中有种不好的预感。

　　“想与我打一场吗？”莫兰修抬头问道。

　　魔兽身躯一震，也忘记怒吼了！大眼睛看着莫兰修，不知道这人类想要干什么。

　　莫兰修说完，将赤炎剑拿了出来，红色光芒闪动的赤炎剑，紧紧也就是上品灵器而已。那魔兽见莫兰修拿出武器，野性也被激发出来。

　　人类，竟然敢挑战自己。

　　“吼！”

　　大吼一声，四肢在空中猛地一蹬，便向着莫兰修冲了过来，红色的四蹄仿佛带着一股旋风，庞大的力量仿佛要撕烂莫兰修一般。

　　莫兰修脚下微微一踩，身体便向着空中快速冲了出去。

　　“轰～”一人一魔兽撞击在一起，发出一声大响，那魔兽只感觉到一股从未感受过的大力传来，身体竟然把持不住，倒飞出去。

　　与人类这一撞，心中便已经明了。这人类用那把红色的长剑挡住自己的爪子，长剑在巨大的力量冲击之下，竟然弯曲都不曾有。

　　这人类，比自己强！

　　魔兽很快做出判断，倒飞出上百米之后终于稳住身形，再看向那人类，人类却好像无事一般漂浮在空中。

　　手中红色的长剑，随意拿在手中。

　　魔兽脑筋一转，心知不妙，身体一晃，又向莫兰修凶狠地了过来，速度比之刚才还要快上一分。

　　“呵呵，这个家伙，竟然还想试试！”莫兰修心中一笑，便要迎上去。

　　突然，这魔兽身体一转，冲刺的方向猛的变了，他竟然中途改变方向向下水中落去。莫兰修也没想到，这魔兽竟然就这样跑了。

　　微微一愣之后，魔兽巨大的身体已经像陨石一样落入水中，激起一片巨大的浪花。

　　“想跑，可没那么容易！”莫兰修古怪的笑了笑，收起赤炎剑，也落入水中，向着魔兽追踪而去。

　　进入水中的魔兽，感觉到后面又人影追来，不禁回头一看，见是那名可怕的人类，四蹄齐动，快速向着睡下潜去。

　　“这魔兽有意思！”莫兰修微微一笑。

　　很快，一人一魔兽便大概到了湖底，莫兰修看到，这湖底竟然还有一个洞府，魔兽到了洞府前，身体猛地一窜，便落入进去。而后洞府的大门，竟然一下子关闭起来。

　　莫兰修到了这洞府门前，试着推了一下门，很坚固。

　　若是用暴力，恐怕这洞府也要毁掉。莫兰修犹疑片刻。

　　“那头魔兽，我没恶意，你开门。”莫兰修传音进去。

　　在水下不能大喊，只好传音。

　　过了一会，毫无动静。

　　莫兰修又传音道：“我数三声，不开门，我破门而入！”

　　莫兰修故意狠声说道，并且将赤炎剑拿出来。再坚硬的洞府，也禁不住莫兰修的折腾。他若用力轰击，大门估计一下子举要被炸开。

　　“一……”

　　莫兰修抑扬顿挫的声音开始喊了起来。

　　“咔～”

　　莫兰修刚准备喊第二声，大门便被开启，一个人影站在其中，穿着与莫兰修差不多颜色的长袍，一脸幽怨地看着莫兰修，嘴角微微翘起来，眼睛泛红。

　　这人太坏了，人家不开门，就要毁人家的洞府！

　　莫兰修身躯一震，神情恍惚了一下，他目光从这人身上一扫，嘴中确定，又是一头母魔兽。莫兰修心中一盘算，自己好像已经有不少纠缠不清的女人了。

　　“卡丽加、玛雅、茉莉公主、天魔坊的莉雅。还有一些……”莫兰修砸吧了一下嘴巴，他刚才可没想到，这魔兽竟然会是母的。

　　方才莫兰修散出自己的“势”感应了一下，这洞府内，甚至这水潭内，也只有面前站立的一个生命气息，所以莫兰修才肯定这个女人就是刚才跑下来的魔兽。

　　此时看到那幽怨的眼神，莫兰修有些尴尬地笑了笑，收起自己的赤炎剑。

　　女人身体微微往后一站，看着莫兰修，意思很明显，你要不要进来？

　　莫兰修想了想，最终还是缓缓地往前走了一步。

　　刚一进入，便觉得眼前豁然开朗，随即便可以自由呼吸。洞府内，竟然没有水。而且整个洞府内，一颗颗拳头大小的明珠发出明亮的光芒，将洞府照耀得光彩生辉。

　　“咦？这气息……”莫兰修皱眉吸了几口气。

　　“哈，这里可真是修炼的好地方！”莫兰修心中大喜，这里的空气，竟然是一种奇特带有药性真气。在这环境中修炼，必然事半功倍，对修炼非常有好处。

　　女子站在莫兰修身旁，皱着俏丽的眉头，看着莫兰修。

　　“喂，你想怎么样？”女子最终忍不住，问了出来，只是语气中却似乎带着哭腔，好像受到了欺负。

　　她很担心，莫兰修会抢了她的洞府。刚才虽然只交手一招，但是她很清楚，她不是这个人类的对手。

　　天下间，也没几个人类是她对手，可是却没想到，遇到一个这么厉害的人类。

　　清脆的声音，让莫兰修转过身，看着站在身旁的这女子皱眉鼓着嘴巴的模样，莫兰修心中想笑。

　　“没想到刚刚经过一场生死厮杀，竟然又遇到一个这样可爱的魔兽。”

　　“只是，不知道那月华殿和太阳殿的人，会不会再次找到我？”莫兰修心情有些沉重起来，之前在卡丽加原本居住过的能够洞穴就很隐秘，可还是被找到。

　　想起这些，莫兰修不禁有些烦躁起来。

　　看到莫兰修眉头深锁，这女子心中更加担心起来，心中想着：“这个人，不会真的想将我赶走吧？若是这样，我拼死也不走。”

　　女子心中盘算起来，神色不停变幻了几次，莫兰修倒是没有注意。

　　“这真是个好地方！”莫兰修赞叹道。

　　女子心中一紧，脸色发白。

　　“你叫什么呢？”莫兰修突然一转话头。

　　女子不解地看着莫兰修，不知道莫兰修为什么突然要问她名字，不过她想了想，还是告诉了莫兰修。

　　若是能不得罪这个人，自然不要得罪的好。

　　“我叫子淇。”子淇一双眼睛，盯着莫兰修，口中有些生涩地说道。

　　看得出来，她一定很少与人类或者别的魔兽说话。

　　“你在这个地方，修炼了多少时间？”莫兰修又问道。

　　这个洞府，看起来已经有很长时间的历史。

　　“嗯？”子淇皱眉，不过她还是说道：“我也不知道呢，反正很久很久，恐怕得有三千千年了吧！”

　　子淇说着，拨了拨自己纤细如葱根一般的手指。

　　莫兰修看到这个动作，不禁笑了出来。

　　“你不相信吗？”子淇连问道。

　　莫兰修摇摇头，说道：“不是，没什么，我想和你商量个事情。”

　　“这个洞府那么大，我想也留在这里修炼，你看可以吗？当然，我不会白白在这里修炼，在修炼上，我还有些成就，可以指引你如何修炼，这样或许你也可以少走许多弯路！”莫兰修抛出一个巨大的诱惑。

　　这个诱惑，任何人都难以抗拒。

　　子淇能够修炼到圣阶后期，自身的毅力和天赋也不低，不过她只是一个人埋头修炼，三千年才修炼到圣阶后期，正是因为没有一个人给她指引。

　　子淇脸上大喜，连忙道：“真的吗？你说的是真的吗？”

　　子淇往前一跳，就将莫兰修的手臂给拉住了，兴奋的问道。

　　莫兰修点点头说道：“当然是真的！”

　　“那太好了，太好了。”子淇眼中冒出兴奋的神采，脸上红润一片。

　　抱着莫兰修的手臂，不仅没有松开，而是越来越近。胸口在莫兰修身上蹭来蹭去，那两个坚挺的豆豆，让莫兰修清晰地感受到。

　　莫兰修不由得看向子淇胸前，不禁感叹，果然够大的。

　　子淇好像看到莫兰修的眼神有些炽热，却丝毫不知道是什么原因，她还傻笑的盯着莫兰修，刚才的担心和畏惧早就消失无踪。

　　“看起来，什么都不懂呀，比卡丽加还单纯！”莫兰修下了一个定论。

　　不过想想也是，这个子淇魔兽，估计在水中生活三千年就很少离开这里，更没有与人类有太多接触，如此单纯也是预料之中。

　　“而且刚才看她从湖中冲出去，一开始并未对我攻击，只是怒吼想要吓唬我。平时若是有魔兽和人类来这里惊扰她，她肯定也是吓唬一下，她圣阶后期的实力，一般的人类和魔兽，自然一吓就泡，并且大多不敢再来。”

　　“后来与我交手，一下子知道我的厉害，就要逃跑。还真是傻，她就不知道，就算逃跑，我也可以追上她。而且逃跑还不是往外跑，而是往洞府中跑，那不是引狼入室吗？”莫兰修心中暗笑，子淇此时终于松开他的手臂，不过却拉着他往洞府的后面走去。

　　莫兰修心中一动，难道这洞府后面，还有洞天？

　　很快，莫兰修就看到一片院子，院子内竟然长着一些绿色的植物，那种对修炼非常有好处的真气，就是从这些绿色植物上散发出来。

　　子淇脸色微红，指着这些植物说道：“这些可以吃！”

　　莫兰修明白了，这子淇不离开洞府，平时就是吃这些东西的。

　　“果然是好运气，这些东西，可不是一般人能吃到的。”莫兰修笑着说道。

　　这些绿色植物，莫兰修虽然也不知道叫做什么，就算是在西桑大帝留下来的那本书籍上，莫兰修也没见过这种绿色的植物。不过，显然，这是一种类似于地心乳液一样的东西。这种东西，是可与而不可求的。想不到自己经历一次生死磨难，竟然遇到了这样的好事。

　　……

　　“你很漂亮！”莫兰修坐在子淇对面，盘腿而坐，这时候睁开眼睛，口中突然说出几个字来。

　　“嗯？”子淇脸上一红，有些不敢看莫兰修的眼睛。

　　此时，她身上没有任何寸缕，清洁溜溜地坐在那里，按照莫兰修教导的方法，正在运转身体内的灵力。让子淇高兴的是，她的灵力增长速度，比以前快了很多。

　　在子淇的身体表面，一层层青色的光华闪烁不定。晶莹的肌肤上，好像珍珠一般的润滑，淡淡的气血之色，更添几分美丽。

　　子淇放下手中的姿势，看着莫兰修，她自己都不知道脸上为何会出现一缕嫣红。这时候，她只感觉脸上火辣辣的发烫，身上也有些不太自然。她惊愕地看了看自己的身体，好像与以前也没什么变化呀？


第352章 领悟阴元素之力

　　莫兰修一直担心的一件事情并没有发生，有了上次在山洞之中被围杀的经历，莫兰修一直没有搞清楚月华殿和太阳殿的人怎么能够找到自己的。不过，自从上次被月华殿和太阳殿两大神殿五名大圆满境界强者的围杀成功逃脱之后，月华殿和太阳殿倒是安静下来，没了什么动作。

　　安心在意外发现的湖中洞府修炼，每次闭关，长长都是过去几个月的时间。不过每次闭关出来，莫兰修都会抽空回到索菲城一趟。

　　这样，亲人和朋友便都不会担心。

　　玛雅每次见到莫兰修，自然都会流露出一些女儿家心态，不过她也知道，莫兰修现在还不能生活在索菲城。

　　玛雅心中很清楚现在月华殿和太阳殿对莫兰修的仇恨，心中虽然不舍，不过却从来没有在莫兰修面前有过一丝一毫不愉快。莫兰修心中也明白，不过他也不知道该如何说，只能心中暗叹，以后再好好弥补现在亏欠玛雅的。

　　时间匆匆，莫兰修与子淇两人在湖中洞府，修炼已经过去三年的时间。这三年的时间里，子淇灵力已经达到圣阶极限。当然，这都是因为莫兰修的指导。

　　若不是有莫兰修，子淇想要成就圣阶极限，很可能需要几百年时间的积累。子淇原本就已经修炼数千年，积累很足，缺少的只是正确的方法。有了莫兰修，子淇自然不会再走弯路。

　　在洞府之中，偶尔从闭关中醒来，便食用洞府院中的绿色植物，对莫兰修的修炼也很有帮助。

　　这一日，子淇坐在莫兰修的对面，眨着常常的睫毛，美丽的瞳孔内一阵奇异的色彩不断闪动。莫兰修闭着眼睛，身体周围一缕缕仿佛透明一样的物质不断环绕。

　　子淇感觉到，莫兰修身体周围的能量，比之她自身的灵力有一些区别。不过，她也不能确定这区别到底在什么地方。

　　看着看着，子淇突然发现自己好像很喜欢看面前正在修炼的这个人。目光落上去，就有些不想移开，子淇也不知道究竟为何。

　　就这样傻傻看着，不知不觉，一天的时间便会过去。

　　皱了皱眉头，子淇张开小口，缓缓从地上站起来，心想这一次不知道莫兰修又会闭关到什么时候，不如先出去晒晒太阳。

　　莫兰修说过，现在她已经到了圣阶极限，想要再向前踏一步，不是单单盘坐在那里苦修就能够成功的。

　　当时子淇并不明白莫兰修为何这样说，她这几千年来，可都是不停修炼才能到今天这个地步的。不过经过大概半个月时间的尝试，便完全明白了。

　　就算她把这个坚固的洞府地面坐穿了，恐怕也难以再提升一步。现在身体内的灵力已经到了一个限度，根本就不会再增强一分。想要提升，需要的东西，还需要她自己去领悟，就算莫兰修直接说了，也根本就没用。

　　看了看洞府的大门，子淇身影飘然一动，便移了过去。

　　突然，子淇觉得身后有异常，转身一看，莫兰修竟然站立起来，正面带微笑看着自己。

　　“莫兰修，怎么样了？”子淇明亮的眼睛中光彩琉璃，充满期待的冲到莫兰修的身边问道。

　　莫兰修微微一笑！

　　在上次闭关之后，莫兰修就说过，可能最近会领悟第三种元素之力。因为莫兰修上次闭关之后，已经感觉到那种突破的迹象。

　　这一次，一举突破，莫兰修心中也有个大概了。

　　“呵呵，成功了！”莫兰修手指微微一招，身体周围，顿时出现一些活跃的元素，这些元素在莫兰修身边，完全得到莫兰修控制。

　　子淇也能清晰看到，这些元素虽然不太显然，却也能看出淡淡的颜色。

　　“这就是阴元素吗？”子淇惊讶的问道。

　　她现在虽然是圣阶极限，可是毕竟不是大圆满境界强者，对于元素之力，根本就无法感觉。若不是莫兰修告诉她这些，她甚至根本就不知道圣阶强者之后便是领悟元素之力成就大圆满。

　　“是啊！这些就是阴元素。你别看它们现在很乖，可是若我意念一动，它们便会变成强大的力量。”莫兰修脸上渐渐平静下来。

　　这一次领悟，已经没有前两次领悟之后的那种激动。这一次，一切都好像顺理成章，在领悟之前，莫兰修已经有了预感。所以，这种领悟之后的兴奋和激动，也就变淡了许多。

　　不过，若说不激动，那也是不可能的。

　　“太好了，莫兰修，等你领悟五种大元素，就可以成为神了是吗？”子淇的大眼睛中，满是小星星不断闪动出来。

　　莫兰修心中一叹，这丫头已经活了几千年，一点心机都没不说，表现镜子就是人类十几岁的孩子。

　　突然莫兰修想起卡丽加来，也不知道卡丽加现在怎么样了。

　　卡丽加若是来到圣灵大陆，当然是可以找到莫兰修的，因为卡丽加在莫兰修身上系了红绳，心中便有感应。莫兰修现在也能感应到卡丽加距离自己还很远很远，卡丽加还在龙岛继续修炼。

　　“以后会是什么样，我也不知道。”莫兰修摇摇头。

　　对于完全大圆满之后，会不会成神，莫兰修确实不知道。不过根据现在掌握的信息来开，完全大圆满境界之后，便会去另外一个世界，也就是神界。

　　也不知道，神界是怎样的？

　　“子淇！”莫兰修突目光一亮，笑着看向天真的子淇。

　　经过三年时间的相处，子淇与莫兰修已经非常熟悉，可以说莫兰修要子淇做什么，子淇便会做什么，甚至连怀疑的心思都不会生出来。

　　这丫头就算被莫兰修卖了，也会笑着给莫兰修数千，然后还一脸天真的看着莫兰修然后道别。

　　莫兰修很多次心中都暗想，这丫头简直连卡丽加都不如，能在这湖中那么长时间没有被欺负，也算是造化了。

　　“什么？”子淇见莫兰修望着自己，不由得微微一怔问道。

　　“现在，我已经领悟第三种元素之力。现在短时间内想要再有突破领悟第四种元素之力，也很难。而你，实力也成为圣阶极限，想要再突破，恐怕需要一些不可强求的机缘。不如，我们出去，去外面的世界转转？或许，你我都能找到一些自己需要的东西。”莫兰修略微委婉的说出了心中的想法。

　　这个想法，在莫兰修还没有领悟阴元素之力的时候，便已经有了构想。现在，已经可以实行。

　　莫兰修要彻底推翻月华殿和太阳殿这两大神殿，就必须全面下手，这不是仅仅靠对付两神殿的殿主几个人就能成功的。

　　要不然，莫兰修又何必花费心血来培养众多圣阶强者？

　　莫兰修构想就是在整个大陆上，建立起一支属于自己的力量。这力量，要能压过两神殿。这样，才能慢慢将两神殿完全铲除。

　　当然，除掉两神殿的高层，那是必须的，也是前提。

　　而现在，莫兰修要慢慢的在一些地方镶嵌钉子，这样以后行动展开的时候，就可以迅捷让对方根本就无法反应过来。

　　听到莫兰修说要出去玩，子淇拍了拍葱根般的手指，脸上满是兴奋的神情高兴说道：“那太好了，那你要带着我呢，不能丢下我。”

　　莫兰修点点头。

　　子淇自从听莫兰修讲过的一些外界的故事，便心中有了一种向往，想好好看看人类世界是如何生存的。不过，她心中还是有所顾忌的，毕竟她的心性导致她很难对人类凶残起来。而且，她从来没有与人类打交道过，心中紧张也是正常的。就算现在与莫兰修接触三年，在她心中也不能一下子接受与很多人类在一起。

　　而且，其实说起来，她对人类也没什么好感。

　　在这个湖中修炼，她也常常受到一些人类打扰，不过好在每次都能够将那些胆小的人类直接吓走。

　　……

　　索菲城穆也商行！

　　“莫兰修，你打算什么时候可以行动？”

　　一间密室之中，穆克低声问道，双目中厉光闪闪。

　　莫兰修早就与穆克商议好，要在圣灵大陆上建立兰修堂。这兰修堂，便是一种魔法师公会和剑士公会存在形式一样的东西。不过，兰修堂对加入的人员控制将更加紧密，而且大概在每个城市都会建立兰修堂。兰修堂建立起来的目的，就是招手一些资质天赋比较好的年轻人，然后进行培养。

　　有《玛雅典籍》，相信可以很快就吸引到那些喜欢修炼的年轻人。

　　首先，莫兰修要在卡莱尔王国全面展开建立兰修堂，然后将兰修堂扩展到其他大陆上其他的国家。整个过程，莫兰修会快速出手，迅雷不及掩耳之势，让月华殿和太阳殿回不过味来。

　　经过这几年的时间，穆也商行内，已经有三十一名圣阶强者。这三十一名圣阶强者中，有二十三人都拥有了灵力。这股力量，若是被月华殿和太阳殿知道，足以让他们震动。他们辛苦几千年，不过也就培养出那么多的圣阶强者。而莫兰修，只用了短短六年的时间而已。

　　当然，完美药剂是关键所在。

　　虽然现在有了力量，不过，莫兰修还不会在这时候就让两大神殿知道这股力量的存在。

　　莫兰修轻笑了一下，看着缓缓说道：“我现在准备在大陆上走走，到每个国家，与一些有实力的家族建立关系。到时候兰修堂的路，也好走一些。”

　　穆克笑道：“莫兰修，我听你的，你说怎么做，我就这么做。”

　　穆克的意思很明显，只要莫兰修一句话，穆也商行便会全力照他的意思做。现在的穆也商行，已经渐渐压过紫罗商行。这几年两神殿对穆也商行的压制也松了许多，让穆也商行得到更快的发展。

　　莫兰修点点头，目光深邃。

　　“最近月华殿和太阳殿，都没动作吗？”莫兰修皱皱眉，这两个神殿怎么转了性子？

　　在莫兰修看来，这有些不正常。两神殿心中惦记着自己，怎么会几年的时间都没动作？就算找不到自己，也会跑出打量的使徒信徒查探消息才对呀。

　　而现在的两神殿，就好像是莫兰修已经死了一样。

　　穆也也露出疑惑的目光，说道：“我也觉得纳闷呢，不过确实如此，三年了，他们好像已经把你忘记了。”

　　旋即穆克又笑道：“或许他们是害怕了！”

　　莫兰修摇摇头说道：“那倒未必，两神殿毕竟影响着圣灵大陆上万年的时间了，他们不可能就这样放任。”

　　“算了，我还是小心一些，其他的事情按照原本的计划行进！”莫兰修目光一闪，不再想这些烦心的事情。

　　其实两神殿，当然不可能忘记莫兰修。不过，他们现在也没有好办法。自从三年前五名大圆满境界的强者合力围杀莫兰修失败之后，众人就知道想要杀死莫兰修，那就更困难了。除非，那位出手……

　　而对付莫兰修身边的人，两神殿也没有那么大的决心。毕竟，索菲城穆也商行，可是有一名以力入大圆满境界的强者。若厮杀起来，那可有点难以控制。

　　“莫兰修，我可以去吗？”在落花院的精致房间内，玛雅终于还是开口。

　　莫兰修说要在圣灵大陆各个国家走走，玛雅便想与莫兰修一起。

　　玛雅知道莫兰修要做的事情，所以她从来不干涉莫兰修做想做的事情。这一次，莫兰修说要去别的国家看看，她觉得不会影响到莫兰修上面。

　　莫兰修皱眉思索了一会，还是叹口气说道：“玛雅，很危险，你还是留在索菲城吧。”

　　莫兰修担心万一自己被两神殿发现，再来一次合围，那就算自己能逃掉，可是带着卡丽加就危险了。玛雅，现在仍然是圣阶初期强者。

　　就算两神殿一个使者，都不是玛雅能够对付的。

　　为了玛雅的安全，莫兰修决定还是把玛雅留在索菲城。

　　玛雅虽然心中不甘，不过还是点点头，算是答应了。

　　“天色不早，早点休息吧！”莫兰修从窗口看了看外面，此时已经入夜。两人在房间内，不知不觉都说了几个小时的话。

　　说着，莫兰修站起身，望着玛雅轻笑了一下，便要离开玛雅的房间。

　　“现在就要走吗？”玛雅也站起身，有些幽怨地看着莫兰修。

　　莫兰修转过身，略微沉吟了片刻，这才笑道：“明天早上吧！”

　　“好了，早点休息。”莫兰修踏脚向外走去。

　　其实，圣阶强者，对于睡眠的需求已经很低了。尤其是修炼的时候，几个月的时间不睡觉，那也是没有什么问题的。

　　突然，就在这时候，玛雅突然伸开手，从后面抱住了莫兰修。

　　莫兰修脚步一顿，心中咯噔一下，有些出神转过脸来，看到玛雅精致的脸庞贴在自己的背部。

　　“玛雅……”莫兰修心中一疼。

　　玛雅，为了自己，放弃了很多。

　　为了等莫兰修，玛雅默默的就是十几年的时间。为了莫兰修，她甘愿自己去死。对莫兰修所做的事情，玛雅从来都是支持。

　　这对一个女人来说，并不容易。

　　虽然玛雅的性格有些柔弱，但也真是让人心疼的地方。玛雅从来不多说什么，即使她心中有很多话。

　　“莫兰修，今天陪我好吗？”玛雅有些痴痴地说道，好像是在梦呓。

　　只是脸上，却一片红潮。

　　莫兰修转过身，伸手抱着玛雅，苦笑了一下说道：“好，我就陪你说一夜的话！”

　　莫兰修拍了拍玛雅，怀中的人突然抬起头一双美丽的大眼睛中充满一种奇怪的身材。接着，脚尖一翘，便有朱唇迎上了莫兰修。

　　莫兰修神情一顿，他万万没想到，玛雅会如此主动。

　　不过，这种感觉，真的很好。这一吻，似乎有天崩地裂之势。

　　玛雅纤手随手一挥，桌上的烛光，便突然熄灭。玛雅手指一粒粒解开自己身上的长裙，淡淡如水的月光下，如美玉一般的肌肤，充满弹性，莫兰修看得分明。

　　玛雅的肌肤，水滑如嫩。在莫兰修身上轻轻一摩擦，莫兰修的眼睛顿时红了起来。任何人看到，恐怕都会像禽兽一样扑上去。玛雅的美貌，在整个索菲城，都屈指可数。偶尔与紫烟上一次街，便吸引无数眼球观看。

　　这些年一直专注于修炼，莫兰修一直没有时间想其他的事情，可是今天被玛雅抱住……

　　莫兰修终于在短暂的出神之后，狠狠地将玛雅抱了起来，大踏步走到床边。

　　玛雅轻微的呻吟声，羞赧地闭上美丽的眼睛。莫兰修手指轻轻滑过白玉一般的肌肤，穿过那一对美妙的玉峰小腹，缓缓向下游动……

　　“莫兰修，我好难受……”玛雅娇喘起来，闭着眼睛手指抓住莫兰修，死死不肯放手。晶莹的肌肤上，一层红色弥漫。

　　即便是在黑夜之中，莫兰修也看得清楚非常。

　　“呼！”莫兰修重重地呼出一口气！！！


第353章 老朋友

　　德米勒帝国帝都，一片热闹非凡的景象，长街上来来往往的人流，比之数年前莫兰修来的时候似乎更繁华了一些。

　　整个帝都面积，也更大了一些，原本属于帝都边缘的地方，现在也都被成为帝都的城市一部分。

　　德米勒帝国除了皇室，现在恐怕就是克姆家族的力量最为强大了。就算是在帝都，也没有任何家族能够与克姆家族抗衡。皇室就算不想看到克姆家族一家独大的局面，但是想要培养出能够制衡克姆家族的势力，也很难，短时间内肯定不可能。

　　数年前帝都三大家族之中另外的两大家族，突然之间好像在一夜之间失去了所有的依靠，被克姆家族连根以闪电速度拔起。不过克姆家族当时并未赶尽杀绝，只是将那两个家族赶出了帝都，而且还给那两个家族留下一些财产。

　　说起这件事情，当然要说到莫兰修，这一切都是莫兰修做的。若不是莫兰修当时出手，被人连根拔起的就不是另外那两个家族，而是克姆家族。

　　现在的克姆林特，比之数年前，更多了一份稳重与成熟。在家族之中，他这个族长说的话，一般人是不敢反驳的。

　　几乎，他是一人说了算，就是那些长老，对克姆林特的决定都极少会提出意见。

　　大家都知道，当初是靠着克姆林特一，家族才能安然无恙，甚至现在得到更好的发展。

　　这一日，太阳刚刚偏西，克姆家族府院的门前，便来了两名客人。这两人一男一女，男的英俊，女的俏丽，好像是笑两口。

　　两人的穿着并不显眼，不过一看气质，就不像是普通人。

　　两人到了克姆家族府院的门前，客气的请护卫通报一声，意思是老朋友来见克姆家族的族长。

　　那名女子似乎很兴奋，蹦蹦跳跳地看看这里看看那里，不过男人却显得很沉稳，虽然看着年轻，却给人一种内敛重剑无锋的感觉。

　　护卫并未刁难，快速小跑进了府院，因为莫兰修悄悄塞了几枚金币在他手中。这两名护卫虽然是中级剑士，但是一个月能拿的钱也并不多。毕竟，他们只是守门的护卫。好在这克姆家族，也没人捣乱，有份安心稳定的工作很多人也就满足了。

　　“老朋友？”

　　正在处理一些家族中食事物的克姆林特听到护卫的通报，皱了皱眉头，心中疑惑起来。

　　能称得上是老朋友的，克姆林特印象之中好像还没有。不过，克姆林特性子比较稳重，他决定还是看看再说，省得招待不周。

　　那护卫也是眼色不错，见克姆林特一脸疑惑，就知道门外那两人就算真的认识族长，族长肯定也不知道那两个人来。

　　想到这里，这名护卫脸色就不太好了。

　　“喂，你们两个，是干什么呢？”

　　就在莫兰修和子淇站在府院之外等待的时候，从外面回来几个人，为首之人穿着一身蓝灰色的华丽长袍，头上戴着一顶帽子，嘴上留着两撇小胡子。他的身后，跟着几名中级剑士。

　　这个人看到莫兰修和子淇，便不客气地吆喝了一声，瞪着一对老鼠眼，很有一副居高临下的气质，满脸不屑地看着莫兰修和子淇。

　　或许是看到子淇的美貌，这个老鼠眼竟然脸色一变，嘿嘿阴笑了两声。

　　“嘿嘿，这女人还挺漂亮的，啧啧，今天我得……”说着便自顾淫笑起来，肥胖的手掌伸出，似乎想要神像子淇。

　　子淇有些厌恶地皱皱眉头，目光看向莫兰修，她可从来没有遇到这样的事情。在出来之前，莫兰修便郑重地域子淇说过，绝对不能轻易伤人，不然就不带她出来。子淇答应了，莫兰修才带她出来。

　　这时候虽然不高兴，可是子淇还是不敢随意出手，毕竟她答应过莫兰修。若是惹得莫兰修不高兴了，她担心会被赶回去。

　　好不容易有个了解人类世界的机会，子淇当然不会放弃，最主要的子淇觉得自己很喜欢与莫兰修在一起。

　　莫兰修冷哼一声，冷冷看着这个胖乎乎一脸令人恶心笑容的家伙。

　　“小子，你敢瞪我？”

　　看到莫兰修目光有些冰冷，这个衣着华丽的家伙，顿时来了精神，狠狠地看向身材相比他很瘦弱的莫兰修，威胁地说道。

　　他身后的几名剑士，也自然做出一番动作，助长他们主子的威风。

　　“你是什么人？”莫兰修冷声问道。

　　这时候，那原本两名看守大门的护卫剩下的一名，快步跑步过来，先是对那胖乎乎的家伙恭敬的行礼说道：“克尔木大人好！”

　　“哼，你是怎么看门的？这两个家伙身份不明，你竟然让他们就这样站在门外鬼鬼祟祟张望？”克尔木眼睛一瞪，呵斥。

　　“大人，这两位说是族长大人的朋友，所以我……”这护卫身体一个哆嗦，有些惧怕的样子，似乎是不敢得罪这个胖乎乎的克尔木。

　　不过，莫兰修可不在乎他这个家伙是谁，只是冷眼看着。

　　“朋友？”格尔木目光一扫看向莫兰修和子淇，眼神有些变化。

　　不过很快便又恢复刚才的模样，心中想着，这两个小子我从来没见过，肯定没来过克姆家族府邸。说是族长的什么朋友，肯定是蒙骗。嘿嘿，这事情被我遇到了，我岂不是得趁着这个机会好好的立功表现？

　　那克尔木想到这里更加得意，有意要将两人拿下，不过目光看到子淇的时候，心中有些不舍这样一个美人跑掉，便将色迷迷的目光看向子淇，有些献媚地说道：“嘿嘿，小妞，叫什么名字？不如晚上陪爷爷……”

　　“啪～”

　　清脆的响声传出，格尔木神情一愣，而后才感觉脸上火辣辣的痛楚。他摸了摸自己的脸颊，这一巴掌可不轻，那肥肥的脸上，清晰的出现五个手指印痕。

　　“混蛋，竟然敢打我。”格尔木万万没有想到有些文弱的莫兰修竟然敢在这名多人面前出手，不过刚才那一巴掌，他甚至根本就没看清对方是怎么出手的。

　　就连他身后的几名中级剑士，还有那看门的剑士，也都没有看清楚。

　　等他们看清楚的时候，莫兰修已经扇了一巴掌，然后又回到原来站立的位置。

　　站在莫兰修身边的子淇，心中有些窃喜。她不喜欢这个胖子，而莫兰修出手教训这个胖子，她心中当然喜悦了。

　　“格尔木？若是再说这样的话，我便大打断了你的腿！”莫兰修目光一愣，扫过格尔木，格尔木也不知道为什么，被这目光一扫，竟然有一种腿软想要后退的感觉。

　　可是在这种情况下，他格尔木若是后退了，那岂不是太没有面子了？

　　“混蛋，敢打克姆家族管家大人，小子，也不打听打听这是什么地方，你是活腻了？”一名尖嘴猴腮的剑士这时候冲上前一步，指着莫兰修发狠说道。

　　格尔木被这剑士一撑腰，马上也重新鼓起勇气来，瞪着莫兰修。

　　“小子，你是找死呀！”格尔木冷冷一笑，对身后几名剑士一挥手，刚才还真差点忘记自己身边可是有几名打手的。

　　“给我狠狠地打！”格尔木肥手一挥，大喝说道。

　　子淇脸色一变，这时候她是真的怒了，这些人敢对莫兰修动手，她看了莫兰修一眼，见莫兰修也是脸色铁青。

　　这次他来德米勒帝国，第一是想见见故人，二是想要找那个易容大师易容一下，也好方便在大陆上行走。却没想到，在门口遇到这样的一个可恶的家伙。

　　“格尔木，你想要打谁呢？”

　　就在这时候，从府院门内传来一道声音，正是克姆林特，现在克姆家族的族长，克姆家族最有权威的人。

　　克姆林特刚一走出来，也没认出莫兰修，他只是远远就听到那个格尔木要打什么人，便及时出声询问了一下。

　　对于这个格尔木，克姆林特也早就有些不满意，仗着是克姆家族的总管，就到处招摇，克姆林特早就想找个机会让他滚蛋，只是无奈这个格尔木与家族有点亲戚关系，一直都没好动手。

　　不想今天，这个格尔木在家族府邸门前，就要打什么人。

　　听到是克姆林特的声音，格尔木这次是真的吓得浑身一个哆嗦。

　　看到克姆林特从府院中走出来，格尔木连忙扭动肥胖的身体走上前，媚笑着行礼问安。

　　“族长大人，有两个家伙冒充你的朋友招摇撞骗，正好被我看到，所以便想出手教训他们一顿。这两个混蛋，竟然敢冒充你的朋友，也不打听打听，我们克姆家族是什么地位。这两个混蛋，真是不耐烦了。”

　　“族长大人，你就别管了，让我来负责这件事情！”格尔木说得很流畅，在他看来，克姆林特就算看自己不顺眼，也不会在这件事情上为难自己。

　　毕竟，他也是为了家族的名誉嘛。

　　只是，事事都有意外呀！

　　克姆林特皱起眉头，将目光看向不远处的莫兰修和子淇，这一看，克姆林特原本有些无奈的眼神，一下子就变得明亮起来。

　　莫兰修的样貌，他一辈子都不会忘记的。现在站在那里的人，不是莫兰修还有谁？

　　“恩人？莫兰修先生？”克姆林特突然语气大变的叫了一声。

　　这一生，可是吓得周围的人一个哆嗦，他们都有些不明所以。互相对视一眼，有些担心，族长不会出了什么问题吧？恩人？什么恩人？

　　格尔木更是莫名其妙，看了看克姆林特，只见克姆林特的目光看着那两个年轻人。他不笨，马上就有些联想。

　　“呵呵，克姆林特，最近可好？”莫兰修淡淡的笑着说道。

　　子淇站在莫兰修身边，也露出笑容。其实子淇的心情，也是随着莫兰修变化而变化的。

　　“恩人，你怎么有时间来到德米勒帝国呢？”克姆林特欣喜的问道。

　　关于莫兰修和两大神殿的事情，他也有一些耳闻。不过一直以来，他也帮不上什么忙，加上家族的事情非常繁杂，便没有去卡莱尔王国看望莫兰修。

　　现在，莫兰修却出现在自己的面前。

　　“我在大陆上随便转转，想起了你，便来这里看看！”莫兰修笑着说道。

　　现在，格尔木算是搞清楚了，腿脚一个发软，便直接坐到了地上，心中暗道这下完蛋了，目光变得有些呆滞起来。而那几名剑士，则一个个浑身颤抖，目光畏惧地看着莫兰修和克姆林特。

　　“怎么这么倒霉……”几人心中都这样想着。

　　他们什么时候见过族长如此客气的对人了？而且，还是一副恭敬的神态，好像见到这个人，都觉得非常荣幸似的。看族长的那笑容，好像在克姆家族几年的时间，还从来没有见到族长这样笑过吧？平时见到族长，每次不是拉着一张脸？

　　格尔木心中不停冒出一个个想法，脸色一片惨白，甚至有些变青的迹象。

　　“这位格尔木先生，似乎对我们两人很有看法呀！刚才，还让他的那几个不长眼的狗腿子，对我们喊打喊杀呢！”莫兰修冷笑着看向已经站不起来的格尔木，不屑地说道。

　　“哼，这个格尔木，胆大妄为，我早就想收拾他！这一次，竟然敢对我们克姆家族的恩人无礼。来人，将他给我抓紧地牢，等候长老会发落。”克姆林特冷冰冰说道。

　　话音刚落，数名高级剑士便从院中出现，不仅将格尔木，还有那格尔木的几个帮手也都抓了起来，准备押下去。

　　“族长大人，饶了我吧，我不知道呀！”格尔木先是出神好像是被吓傻了，之后突然一声咆哮大哭，声嘶力竭的吓了众人一跳。

　　“莫兰修先生，快请进来！”克姆林特躬着身子迎接莫兰修进去。

　　那两名看门的护卫，还有院中的剑士，见到克姆林特竟然对一个年轻人如此客气，心中震惊之后，也都猜测这个年轻人到底是谁！

　　六年前的事情，很多人都记不清了。况且，这些年来，以前的许多人也都换掉了。

　　莫兰修带着子淇，就这样就了克姆家族的府邸。

　　“莫兰修先生，这位小姐是？”克姆林特当然没见过子淇，所以才有些疑惑的问道。

　　不过，克姆林特也能感觉到子淇身上的气息，克姆林特，也是九级后期强者，对子淇的气息，有些敏感。不过，他现在却是丝毫感觉不到莫兰修的气息了。

　　“呵呵，忘记介绍了。这位是子淇，我们三年前，在魔兽山脉认识的。”莫兰修笑了一下，对克姆林特说道，同时看着子淇。

　　子淇一脸高兴，不过却不说话。

　　“原来是子淇小姐，真是失礼。刚才那个混蛋，是家族一个亲戚，因为关系比较近，所以一直以来都……”

　　克姆林特不说下去，莫兰修当然也知道了。

　　他点点头，表示理解。

　　“克姆林特，我这次来，第一是看望你和艾斯提尔两人，还有你们的孩子；第二就是想找那个大师瑞斯丁来再帮我易容一次。在大陆上走走，有些事情不太方便。”两人边说边聊，很快便来到了克姆林特居住的院子。

　　一行人走到这里，这一路虽然不长，可是让很多人都差点把眼珠子掉了下来。

　　族长大人，什么时候对人这么亲近了？就算是皇家的那些殿下，族长也没有如此低声下气的吧？这两个人，是谁？

　　而且，族长竟然直接是把这两个人带到自己居住的地方去了！

　　这事情，不同寻常！

　　这么大的府院之中，下人婢女何其之多，八卦之人也不少。这些人聚集起一起，纷纷研究莫兰修两人的身份。

　　在六年前，克姆家族也有不少人是见过莫兰修的，不乏个别人对莫兰修印象深刻，所以再见到能够猛然想起来的人。

　　这一下，算是热闹了。

　　六年前，克姆家族来了一个人……

　　这个故事，马上就被传播开，都知道有那么一个人，将当时的克姆家族从困境之中带出来。当时三大家族的形势，很多人都非常的清除。因为当时的情形，不少下人都悄悄的离开了克姆家族，就是怕被殃及池鱼。

　　后来事情却因为一个人的出现，完全逆转过来。克姆家族不仅没有倒下，相反还将另外两个家族驱逐出去了。

　　这件事情，连当时的皇室帝王都惊动了，帝王都很清楚事情的前后因果。不过随着时间的流逝，慢慢大家也就淡忘了，这些年来，克姆家族越来越稳当，自然也就没多少人记得当时的险境。

　　莫兰修子淇两个人在克姆林特殷勤的引导下，来到一个不算大却很幽静的小院之中，这就是克姆林特居住的地方，当然还有艾斯提尔。

　　子淇跟在莫兰修身边，不时将目光看向四周，不过却不多话，只是偶尔将目光看向莫兰修，眼神微微闪动好像有很多事情要问似的。

　　“艾斯提尔，你看是谁来看我们了！”克姆林特笑着对院中的艾斯提尔喊道。

　　这随意的句话，就好像是普通人家来了亲戚或者朋友一样，很温馨，莫兰修听着也很舒服，自然的看了克姆林特一眼。


第354章 救人

　　克姆林特与艾斯提尔的儿子很可爱，魔法天赋也很高，现在已经是初级魔法师。见到莫兰修和子淇，显得很亲热。

　　莫兰修早有准备，给了这个小家伙早就备好了一份见面礼物，那是一根绿色的魔法杖。对于莫兰修来说，弄根这样的魔法杖很简单，但是对于一般人来说，这根魔法杖绝对是无价之宝呀。因为，魔法杖上面镶嵌的，是一颗灵魂结晶。

　　圣阶强者的灵魂结晶！

　　花再多的钱，估计也买不到圣阶强者的灵魂结晶。圣阶强者本身就很稀有，更别说圣阶强者死后形成的灵魂结晶了。能杀死圣阶强者，只可能是更加强大的圣阶强者。对于圣阶强者来说，金钱根本就不会缺少了，当然也就不会出售灵魂结晶。

　　克姆林特和艾斯提尔，当然感觉出魔杖上散发出来的强大能量气息，对莫兰修自然非常感激。拒绝收下这么贵重的礼物，莫兰修当然不允许。

　　因为需要易容的关系，莫兰修和子淇便在克姆林特的府邸住了一晚上。

　　家族之中那些的直系子弟，不管是年长者还是年轻人，一个个全部都来拜访莫兰修。莫兰修，那可是克姆家族的恩人，这一点都没水分的。

　　作为家族的直系子弟，只要是年长一点的，哪一个也都清楚六年前发生的事情。当时若不是莫兰修突然出现，现在家族还不知道变成了什么样呢。

　　不过也有一些人，不以为然，来拜见莫兰修只不过是做个样子。对此，莫兰修无所谓，他当初所做一切，都是因为克姆林特和艾斯提尔。

　　说起来，克姆林特家族当时在另外那两大家族夹击之下，若不是莫兰修，那灭亡都很正常！

　　晚上易容之后，莫兰修与克姆林特秘密商谈了一会，对于莫兰修所言，克姆林特只是稍微忧虑了一下，便一口答应下来。对于克姆林特的反应，莫兰修很满意，这克姆林特能够如此豪爽就答应下来，让莫兰修有一种没看错人的感觉。要知道，克姆林特这样做，也是冒着一些风险的。

　　第二天，莫兰修便与子淇一起离开了克姆家族。

　　至于那个格尔木，莫兰修可懒得管他最后的下场，这样的小角色，根本就引不起莫兰修的任何兴趣。莫兰修，也不屑与那样的人生气。

　　“莫兰修，我们下面去哪里？”子淇侧着身子，看着莫兰修的半张脸，问道。

　　“嗯……去西边！”莫兰修此时已经完全换了一副容貌，现在，就算穆克从莫兰修对面走过来，估计都不会将莫兰修认出来。

　　对于现在的容貌，莫兰修很满意。这样做事情，会方便许多。

　　“人类的食物，很好吃！”子淇摸了摸自己的小肚子，最近一段时间，她可是吃得很高兴呢。人类的食物，显然比生吃那些洞府中生长的绿色植物好吃得多。

　　莫兰修笑笑，不自然的看了一眼子淇的小肚子。这个丫头，吃了这么多天，竟然一点都没变胖，小腰还是那么纤细。

　　子淇没看到莫兰修目光的古怪，又自顾自说道：“哎呀，这里真好玩呢，莫兰修，我们以后不要回那个洞府了好不好？”

　　看着子淇的目光，莫兰修沉思起来。

　　“将这个丫头带出来，是对的？还是错的呢？”莫兰修微微摇摇头，脸上有些奇怪的表情，最后露出一丝苦笑。

　　……

　　莫兰修和子淇，有时候会不停的御空飞行一天，有时候直接依靠两只脚行走一天。

　　反正莫兰修也没有固定的行程，所以也不着急。一路上，并不赶时间。

　　莫兰修和子淇，两人是直接穿过魔兽山脉。魔兽山脉的广大，似乎比莫兰修想想中还要大一些。当然，两人所穿过的地方区域，也不过是魔兽山脉的一角而已。

　　这一次，两人从魔兽山脉的北边来到了南边，这里，出现的也已经是中级魔兽，看来也快要离开山脉到国家地域了。

　　“很快，应该就抵达天禹帝国了！”莫兰修心中暗道。

　　“嗯？”

　　莫兰修身体一转，看向身后。

　　果然，一个人影，跟在身后数百米之外的地方。这个人，已经跟了莫兰修和子淇有一段时间了，大概半个小时前，就已经跟在两人身后。

　　看到莫兰修表情不对，子淇皱了皱眉头，问道：“莫兰修，你怎么了？”

　　子淇，还不知道被人跟踪，她可想不到还会有这样的事情发生。

　　“那个人，跟在我们身后好久了！”莫兰修看着那名身穿黑衣的人。

　　或许，那人还没有发现自己已经被发现。此时天色将黑，又是在魔兽山脉中，双方相距数百米的距离。

　　按照一般人的思维，这样的条件下，想要看到对方有些困难。

　　可是，那只是相对一般人来说，对于莫兰修这样的强者来说，这些都不是什么障碍。

　　“啊？他跟着我们干什么？”子淇有些紧张的问道，张了张嘴巴，有些不敢置信。

　　莫兰修苦笑，心道你要是以后自己在人类世界生活，还真能给人卖了。莫兰修看了看小丫头的资本，还真不错。

　　“现在还不知道，不过很亏就知道了！”莫兰修冷笑一声说道。

　　“嗖！”

　　莫兰修直接身影一闪，便到了那个人的面前。

　　那个人仿佛没想到，被突然到了面前的人影吓了一跳，一个后退，伸手还算敏捷，不过也就是一名七级剑士而已。

　　“嘿嘿，你跟着我们干什么？”莫兰修阴笑一声。

　　这时候，子淇也走了过来。

　　“我……”这个人年纪不大，大概二十五六岁的样子，与莫兰修实际年龄相仿。莫兰修现在的年纪，是二十七岁。

　　见莫兰修逼问，这个年轻的剑士有些紧张。不过，很快他又镇定下来，暗中吸了口气。莫兰修看得出来，他是在强自镇定。

　　或许，莫兰修刚才突然就到了他面前，让他有些惊慌失措了。

　　“我是嘎子冒险团的冒险者！我的名字叫柳木。”柳木睁大眼睛，看着莫兰修和子淇，虽然看上去颇为镇定，可是莫兰修还是能够感觉到这个年轻的七级剑士心中的惊慌。

　　“我问的是，你跟着我们干什么？”莫兰修冷笑看着柳木。

　　柳木被这样的眼神盯着，心中就好像有把冰块一样，冰凉冰凉的，甚至连眼睛都不敢看对方了。

　　“你是要做什么？”子淇也张了张樱桃小口，伸出纤细白皙的手指，指着这个年轻的七级剑士问道。

　　七级剑士虽然在人类世界，算是比较不错的高手，可是子淇对这个可没什么概念。

　　“我……我……”柳木仿佛有些难言之隐。

　　莫兰修皱起眉头，这个人看起来没有什么恶意，不过在魔兽山脉，一般可做不得善人。当然了，现在以莫兰修和子淇的实力，自然不用惧怕任何陷阱。

　　莫兰修仍然记得自己第一次进入魔兽山脉，那一次是跟着蓝玫瑰冒险团进来的，一路上，可是见到不少人类互相残杀留下的尸体。

　　“我们的冒险团，是嘎子冒险团。”结巴了半天，这个柳木，还是说了那么一句废话。

　　莫兰修心中一动。

　　“既然你不说，看你年纪轻轻又没多我们做什么的份上，我就不为难你了。好了，你别再跟着我们，不然，我可不客气！”莫兰修冷哼一声，冷冰冰地说道。

　　“我们走！”对子淇说了一句，两人便继续向前走去。

　　莫兰修看到，这名七级的剑士，有些灰不溜秋的铠甲上，隐隐有一些血迹。而且，这个剑士，竟然连长剑都丢了。

　　前后一想，莫兰修便有了一个答案。只是这个年轻的七级剑士，不知道顾虑什么，说话有些吞吞吐吐的。

　　莫兰修和子淇，快速向前行去，很快便离开百米。

　　“请等等！”

　　身后的柳木，大叫了一声。

　　莫兰修脸上一笑，他就知道，这个柳木有话要说。刚才，莫兰修只不过是故意那样做的，目的就是想知道这个柳木到底想要干什么。

　　子淇虽然不知道莫兰修的心思，可是却也点着自己的小脑袋，煞有介事样的学着莫兰修的一切动作。

　　听到叫声，莫兰修自然停住脚步。

　　那柳木好像下了决心，快速走到莫兰修和子淇身前，神情有些沮丧，两眼泛红，好像心底的最后防线也崩塌了。

　　莫兰修心道，七级剑士，修炼也不容易呀，怎么看起来，这么脆弱呢？

　　“两位，你们是魔法师吗？”柳木有些紧张的问道，声音还带着一丝期盼。

　　莫兰修微微一愕，不过还是点点头说道：“算是吧！”

　　柳木一听，面色大喜，不过马上又皱起眉头，面容凝重起来。

　　“魔法师先生，请救救我们冒险团吧！”柳木说着说着，突然一下子跪拜下来。

　　莫兰修眉头一皱，问道：“你先说清楚！”

　　这个柳木应该是那个什么“嘎子冒险团”的人，那个冒险团，难道是在这魔兽山脉中遇到了什么危险？

　　莫兰修略微猜想了一下，不过并没有说话还是继续等着柳木说。

　　“我们冒险团，从卡莱尔王国护送一批货物到天禹帝国去。因为两个国家相距非常远，所以团长决定大家穿过魔兽山脉，这样可以少走很多很多路。大家都以为，只要走边缘地带就没事，一路上，倒也真的没什么大事，偶尔遇到一两只魔兽，我们也能轻易对付了。可是没想到，到了天禹帝国的边缘地区，竟然遇到了大难！”

　　说道这里，柳木抑制不住哭了。

　　莫兰修将他扶起来。

　　“我们嘎子冒险团，遇到了独角狼狼群！起码，有几百只独角狼，将我们冒险团困死在一个山谷里了。”柳木说道狼群的时候，有一些骇然。

　　“团长让我们冲出来搬救兵，我们一共二十个人一起冲，不过最后，却只有我一个人冲出来了，其他人都死了，我知道他们是为了保护我的。我在山脉里小心翼翼寻找能够帮助我们的人，可是遇到两个人，他们都不打算出手的。团长说，要是能找到高级的魔法师，或许还有救。所以，我就一直找魔法师。我想要是去了天禹帝国再找冒险者帮忙，肯定就晚了。”

　　柳木边哭边说。

　　莫兰修想了想问道：“你从冲出来到现在，已经过去多少时间？”

　　这个嘎子冒险团，竟然是从卡莱尔王国出发来的，不过竟然敢走魔兽山脉，也真胆子不小。

　　柳木哭着说道：“我从那个山谷中冲出来，到现在都快一天一夜了。”

　　莫兰修也看出来了，他身上沾的那些血迹与泥土混在一起，早就干涸了。

　　子淇看着莫兰修与这个柳木对话，也不插话，只是一旁静静听着。

　　“嗯，那我们快去看看好救人！”莫兰修眼睛微微一转，稍微思索，打算还是去看看。

　　反正对于他来说，救人也就是举手之劳，他也不担心这个叫柳木的年轻剑士会耍花招。任何花招，在他面前都没什么用处。

　　再说了，救下一个冒险团，以后说不定哪天就能用到。

　　在心理面权衡一下之后，莫兰修便打算出手了。

　　听到这话，柳木大喜，原本哭丧的脸，此时完全变成了笑脸。

　　惊醒之后，柳木重重地跪拜下去磕头说道：“谢谢两位魔法师先生！”

　　原本柳木也不确定莫兰修和子淇是不是魔法师，可是看到两人在魔兽山脉行走，连兵器都没带。而且身上，也没搏斗厮杀的痕迹，想来一定就是魔法师了。

　　柳木虽然年轻，可观察能力还是不错的，心中有了一丝希望，这才跟着莫兰修那么长时间。可是他又害怕人家怀疑自己，拒绝自己，所以一直迟迟不敢上前。

　　子淇倒是蹦蹦跳跳欢欢乐乐地很高兴，跟着莫兰修，做什么都好。现在，她对人类世界的一些事情，也了解了一些。

　　“还有多远？”莫兰修问柳木。

　　柳木皱眉盘算了一下，而后说道：“大概还要走一个小时呢！”

　　柳木一路寻找能救冒险团的人，根本就没有记一些标识物，只是知道自己大概走了多远，也知道方向。

　　莫兰修点点头，身体表面突然涌现出一片光华，直接将柳木和子淇笼罩其中，三人在地面上，就好像飞行一样向着前方快速掠去。

　　柳木吃惊地张大嘴巴，他看了看脚下，脚不沾地，这就是飞行呀！

　　柳木当然知道，传说中的圣阶强者，那可是会飞行的。莫非，这两个看起来与自己差不多大的人就是圣阶强者？柳木转过身，目光惊恐地看着表情有些严肃的莫兰修，心中就好像打鼓一样消停不下来。

　　算了一下大概的路程，莫兰修渐渐放慢下来。

　　“快到了！”柳木突然喊道，他应该是看到了熟悉的标识物。

　　莫兰修身躯微微一动，便将两人放了下来。

　　子淇当然没事，可是柳木却摇晃了一下身体，好半天才稳住。他红脸看着莫兰修，却又不敢多说话。

　　圣阶强者是什么人？他一个个小小的七级剑士……

　　“就在前面！”柳木说着继续向前走去，脚下加快速度，他原本以为莫兰修和子淇是魔法师，所以脚下不敢放得太快。现在，他倒是放得开了。

　　人家，可能是圣阶强者！

　　一想到这里，柳木就有些兴奋，还有些担心。

　　很快，莫兰修就听到一些狼叫。心中一喜，看来那个冒险团还没有覆灭，不然现在狼群估计都散去了。看来，这个冒险团的整体实力还是不错的，要不然现在估计在就被灭了，几百只独角狼，可是很凶猛的。

　　转瞬之后，莫兰修便看到了一群独角狼，正堵在一个山谷的入口处。不时有狼嚎声喝人类的吼叫声从里面传来。

　　从狼群和山谷的位置上看，想要从里面冲出来，确实不容易。莫兰修看了一眼柳木，暗中也赞许了一下。此时柳木可没心情想这些，他焦急地想要冲过去厮杀，可是武器都丢了，剑士没有武器冲向狼群，这很不明智。

　　“你的团长在里面？”莫兰修看了一眼柳木，问道。

　　“你的团长在米面？”子淇学着莫兰修的语气，也这样闪动这眼睛问道。

　　柳木脸上一尴尬，不过还是老老实实地对莫兰修和子淇说道：“团长还有许多冒险团的兄弟，都被困在这个山谷里面。”

　　柳木说得很焦急，心中更是急迫万分，脸上都憋得通红。

　　莫兰修点点头，我救他们出来。

　　说着，莫兰修意念一动，周围的火元素便被聚集起来，一片火红色的元素，向着独角狼群覆盖过去。

　　红色元素覆盖过的地方，一头头魔兽独角狼全部化为火球，然后很快被烧成灰烬。一时间，狼嚎声在周围此起彼伏，凄惨异常。

　　狼是比较聪明的一种动物，这些独角兽是魔兽，智慧更高一些。它们很快就感觉不妙，纷纷开始逃窜！莫兰修也不追击，他的目的就是救人，狼跑了，人自然就安全了。


第355章 脑袋长裤裆里的猪

　　短短两分钟的时间，数百只刚才还龇牙咧嘴咆哮连连的独角狼，现在已经跑得一只都不剩。

　　现在，被困在山谷内的众人，才稍微松口气，脸色好看一些。很快，从山谷内就有几名剑士小心翼翼地探出身体来，想要看看发生了什么事情。

　　他们刚才也只是看到了一片淡红色的光芒闪过，好像红光闪过之后，这些独角狼就都退下去了。现在，狼嚎声都已经渐渐听不到。

　　看危险已经消失，刚才探出身子来的剑士，这才放心，对山谷内的人言语几句，大家都兴奋起来。

　　站在莫兰修和子淇身边的柳木，这时候兴奋地对莫兰修道谢之后，快速冲了出去。身上斗气闪耀，看来他对这个嘎子冒险团的感情很深呢。

　　“团长，是那两位魔法师大人救了我们冒险团呢！”

　　莫兰修看到一群人浩浩荡荡走出来，他们还带着一支不大不小的车队，而且马匹竟然还都保存完好，并没有被那些独角狼咬死。车子在山脉中行进，看来他们也做了不少的准备。

　　“哦？魔法师？”一名年岁在四十多岁的壮硕孩子，此时将目光看向莫兰修和子淇，双目之中精光闪闪。

　　莫兰修见那目光射来，便也看过去，轻笑了一下。

　　“走，我们过去拜谢人家！”团长说道。

　　他这句话，当然是冲着整个冒险团的人说道。

　　这冒险团的人也都知道，是两位魔法师救下大家，自然心中存折感激之情。若不是魔法师出手，众人迟早也成独角狼腹中餐。

　　经过近一天断断续续的厮杀，有十多名剑士都负伤在身，这会，也经过简单的包扎，服用一些低级的治疗药剂，被搀扶出来。

　　一群人来到莫兰修身边，深深的行了一礼。

　　“感谢两位魔法师先生的大恩，我们嘎子冒险团，永远铭记在心！”团长沉声凝重说道。

　　“举手之劳，不必挂在心上！”莫兰修摆摆手，不在意的道。

　　其实，嘎子冒险团的团长，还有众人看到莫兰修和子淇的面貌时，都露出惊诧的神情。因为，这两个人实在是有点太年轻了。

　　刚才大家看到一道红光，然后群狼溃散，显然那是一个很高级的魔法。可是，这两位魔法师的年龄，实在不像是厉害的魔法师。

　　不过大家当然不会多问，众人心中，也就是稍微疑惑一下而已。

　　而莫兰修所表现出来的气度，倒是又让人惊异了一下。这年轻人，竟然能如此冷静沉稳对待众人道谢。

　　若是一般人，恐怕会露出得意的神情，可是这两个年轻人，根本就看不出他们表情之中含有得意的一丝。

　　莫兰修虽然经过易容，可是被易容之后的这个容貌，看上去也不足三十岁。不过，却多了一分老练的味道，若莫兰修说自己是做生意的人，那估计很少有人会怀疑。

　　“不知两位魔法师大人名讳？我是嘎子冒险团团长迪尔。”嘎子冒险团团长迪尔脸色微微一变，接着说道。

　　“这……”莫兰修刚想推辞，突然看到一个人这会才在两名九级剑士的保护下走出来，顿时将说出一般的话停下来，是一名非常美艳光彩夺目的女人。

　　莫兰修目光落在那个女人身上，这一幕，正好看在冒险团中的一名三十多岁的男子眼中。这男子先是脸色一暗，接着有些不满的轻微哼了一下，脸色也难看许多。

　　迪尔似乎也看出来莫兰修很注意那个女人，当下咳嗽了一声。

　　“这位是天魔坊的主人莉拉小姐！”迪尔轻声咳嗽一下，对莫兰修和子淇介绍说道。

　　遇到熟人呀！

　　不知道，莉雅这次到魔兽山脉干什么，而且还雇佣了一个冒险团护送。莫兰修突然心中一动，莫非是在魔兽山脉之中得到了什么好东西，才雇佣一只冒险团护送？

　　莫兰修越想越可能！

　　“莉雅小姐，这两位就是刚才赶走狼群救下我们的魔法师大人！”迪尔客气地说道。

　　莫兰修也恢复正常的神色，刚才的惊讶，纯粹是因为没想到在这个地方遇到以前的故人莉雅。莉雅，与数年前见到的时候变化不大。

　　“谢谢魔法师大人大恩，天魔坊必定报答！”莉雅对莫兰修和子淇行礼说道。

　　“那就不必了，莉雅小姐！”莫兰修笑着说道。

　　莫兰修的口气，好像很熟悉似的。

　　这让莉雅也是微微一愣，这声音，为何那么熟悉？可是当莉雅看向莫兰修的脸庞时，不禁有些失望的摇摇头。

　　这个人，不是那个日思夜想的男人，那个让人又爱又恨的男人。

　　稍微失望，莉雅便恢复正常，笑着说道：“呵呵，两位魔法师大人，也是去天禹帝国吗？”

　　莉雅很快就看出来，莫兰修和子淇两个人，完全是以莫兰修为主导。那个女人，根本就不说话，只是时而看看众人，时而看看身边的男人，眼神灵动，也不知道想些什么。

　　莉雅在生意场上那么多年，将天魔坊经营得井井有条，自然精通相人。

　　“是啊，我们正是去天禹帝国！”莫兰修点点头说道。

　　此时刚才暗骂莫兰修的那名男子，更是怒火上升。

　　显然，他对莉雅早就心怀爱慕，而且这是一名心胸狭窄几位善妒的男人。他看到莫兰修目光一直落在莉雅，便心中不舒服，这会，更是旁若无人的与莉雅聊天，怎么能不怒？

　　不过，他也知道那是魔法师，而且能够在魔兽山脉赶走数百只独角狼。不管是用什么办法赶走那些魔兽独角狼，总之自己不能直接对上这家伙，不然后果很难说。

　　这心胸狭窄的男人肚量不大，不过却不傻！

　　“那不如一起吧，两位看呢？”莉雅眼睛一亮，虽然这里到天禹帝国已经不远，但是有两位魔法师相伴，那就更加稳妥了。

　　莫兰修稍微一犹豫，便答应了下来。

　　“迪尔团长，你看我们一起走进入天禹帝国有没有问题呢？”莫兰修看向迪尔问道。

　　“求之不得呀，与两位魔法师大人，那就彻底安全了！”迪尔也是心中一喜，这样的好事他当然不会拒绝了。

　　“那我们就走吧！”莫兰修点点头，对着那个七级剑士柳木笑了笑，“这位兄弟，很勇敢呢。若不是他找到我们，我们也遇不上你们！”

　　莫兰修的话很明显，若不是这小兄弟去拦住我们，我们也不会恰巧遇上你们救你们。

　　“柳木是我从小一手带大，却是很机灵，而且天赋很厚。现在才二十六岁，便已经是七级剑士。不容易呀！”迪尔有些感慨地说道。

　　莫兰修也说道：“是啊，不容易！”

　　一行人，向着天禹帝国的方向渐渐走去。

　　这里，距离天禹帝国已经不远，大概只需要走两天的时间就能到天禹帝国的境界。

　　一路上，也遇到一些冒险者。那些零散的冒险者看到一支冒险团，便都各自绕开，他们并不想惹麻烦。

　　谁知道，冒险团会不会打他们这些零散冒险者的主意？所以，还是绕开的好。

　　两天的时间，莫兰修早就察觉到冒险团中有一个人，不时的便将一种不太友好的目光看向自己。尤其是自己在和莉雅说话的时候，那目光甚至有一分怨毒在里面。

　　正巧有一次莫兰修看到这个人在莉雅面前献殷勤，被莉雅不软不硬地回了一个钉子，他便将愤怒怨恨的目光投来得更加频繁了。

　　“这个人，还真是……”莫兰修摇摇头，并不在意。

　　这些人很快便会分开，以后会不会有瓜葛难说，莫兰修当然不会去在乎几个眼神了。

　　这天中午，众人终于到来天禹帝国。天禹帝国是大陆上地处最南的一个国家，地域广阔，与魔兽山脉相连。

　　一百多人只是在边缘的小镇上食用了一点食物和水，便向着城市的方向行去。

　　原本莫兰修打算在这里就告别的，无奈老团长非要到大城之中宴请莫兰修，加上莉雅也希望莫兰修能够留下来一起吃个饭。最后，莫兰修只好留下来。

　　对于这一切，那个冒险团中的男子，都看得清楚。看到莫兰修的时候，更是直接露出阴狠的目光来。

　　“哼哼，希望你最好别惹我！”莫兰修心中冷笑。

　　“莫兰修，我们还要跟他们一起走吗？”子淇在旁人不注意的时候，悄悄对莫兰修说道。

　　她似乎不太乐意。

　　莫兰修以为子淇是不喜欢人多，所以也没在意，只是说道：“等明天到了大城，便会分开了。而且，我们本来也是要去一些大城的。”

　　莫兰修笑笑，摸了摸子淇光华闪亮的脸蛋。

　　“哦！”子淇鼓了鼓嘴巴，有些情绪低落。

　　其实莫兰修不知道，子淇之所以如此，完全是因为莉雅。因为莉雅的出现，并且常常与莫兰修说话，让子淇有一种不舒服的感觉。子淇也不知道为什么，说起来，她也不讨厌这个女人，可是看到她与莫兰修说话，她就难受。

　　莉雅没有认出莫兰修，不过他也从聊天之中，找到似曾相识的影子。或许，这也是莉雅挽留莫兰修的根源所在吧。

　　因为莫兰修与子淇是救命恩人的关系，整个冒险团，都对莫兰修和子淇很尊敬。

　　第二天傍晚，众人进了天禹帝国的红帆城，红帆城是一个颇大的城市，而且因为靠近魔兽山脉，城中商人众多。

　　众人找了一个最大的酒店，晚上，冒险团的主要人员，莉雅，莫兰修，子淇几个人，就在酒楼内摆了一桌宴席。

　　原本莉雅是要将冒险团所有的人都叫来一起大喝一场，不过团长迪尔拒绝了莉雅的好意，原因很简单，这里不是他们的根据地。

　　酒席上，迪尔等人自然再次表示感谢。莫兰修只是笑笑，说不过是举手之劳。

　　莫兰修虽然这样说，但是从数百只独角狼口中将众人就出来，这可不会那么简单。

　　事实上，对于莫兰修来说，确实是举手之劳。

　　酒过三巡，饭也吃得差不多了，众人也该散去休息。

　　“喂，你们几个，给老子站起来！”

　　就在大家准备起身的时候，突然一只手掌拍了下来，正落在莉雅的身边。

　　这只手的主人，是一头比猪稍微还胖一点的男子身上。这个人穿着一身贵族服饰，看起来一副吊儿郎当的样子。

　　他身后，还跟着数名城主府护卫模样的剑士，目露凶光，恶狠狠地看着众人。

　　“请问这位少爷有事吗？”迪尔到底是老奸巨猾的人物，很快就反应过来，面带笑容客气的问道。

　　“哼，当然有事，这张桌子，是老子的，你们为何坐在这里？”这名专横跋扈的胖子少爷，嘴巴一张，对莉雅和子淇扫了一眼，大声呵斥道。

　　酒楼内不少人看到这位胖子的出现，都纷纷避让开来，甚至不少人已经离开酒楼。

　　酒楼的小二躲在远处，不敢过来。

　　那掌柜，也是进退两难，满脸愁苦之色。这样一闹，他的酒楼肯定又要赔不少钱，偏偏他还不敢过来管这个闲事，只能祈求老天爷开眼。

　　“你的桌子？”迪尔微微露出吃惊的模样，而后又赔笑说道：“这位少爷，我们不知道占了少爷的桌子，不如这样，我们这就离开，请少爷入座！”

　　迪尔是冒险团的人，也算是生意人，一般来说，他不愿意得罪人，尤其是这些地头蛇式的人物。因为冒险团不定要走什么地方，这次来了，下次可能还来。若是把人得罪了，那就很难做。

　　迪尔虽然很客气赔笑，可是这位少爷却越发上了脸，好像誓不罢休的样子。其实这根本就是一个借口，若真是他预定的桌子，酒楼就不可能将桌子给莫兰修等人使用。

　　“哈哈哈……”

　　他先是大笑了几声，脸上的肥肉狠狠地颤了几下，之后才猛地一仰头，重重地把手拍在桌子上，好像这是他的表演一样。

　　那几位护卫模样的剑士，也都非常配合自己家的少爷，不时的做出一些威胁的动作来。看来，他们不是一次做这样的事情。

　　莫兰修只是看笑话一样的看着他们表情。

　　子淇也同样，她虽然有些讨厌这个胖子，不过见莫兰修没说话，她也就不说话。莉雅倒是一直微笑，她想看看，这个胖子到底是想要干什么。

　　莉拉的身边，有九级剑士保护，一般人她当然不惧。

　　“你们占据了老子的桌子，难道就想这么走了？”胖子恶狠狠地龇牙道。

　　“那你想怎么样？”莫兰修皱眉问道。

　　这个胖子，好像要讹诈！

　　看酒楼掌柜的模样，似乎也十分惧怕这个胖子，不知道到底什么身份。可能，应该和城主府有些关系。

　　“嘿嘿，我的要求也很简单！”胖子淫笑着看向子淇，又看了看莉雅，“只要这两个漂亮的小妞陪老子过一夜，然后陪上个一万两万的金币，这事情也就算了。若不然，将你们带回城主府大牢，叫你们脱层皮！嘿嘿，把我伺候舒服了，什么话都好说。否则……”胖子黑着脸，厉声道，丝毫不避讳周围一些看热闹的人。而且这些人看起来又是外地人，那就更没问题了。

　　这红帆城，出了这样的败类，而且这个败类还能活这么大，还真是比较奇怪呀！莫兰修心中暗道。

　　摇摇头，不出来不要紧，这一出来，还总是遇到一些麻烦事。不过这件麻烦事，应该是和两个漂亮女人有关。

　　看来下次身边要是带着漂亮的女人，应该让她们带上面纱才对，不然还真能出不少的麻烦。莫兰修虽然不怕麻烦，不过多一事还是不如少一事。

　　愁眉不展了一会，莫兰修实在懒得与这样的蠢货废话。

　　“你真是一头猪！而且还是一头把脑袋长在裤兜里的猪。”莉雅微微冷笑了一下，突然声音不大不小的说了一句，而且配合她那表情，还真是让人觉得这个胖子就是一头猪。

　　众人都略微有些惊讶地看着莉雅，没想到莉雅竟然还能说出这样的话来。

　　这胖子原本脸上还带着阴笑得意，这一下子就僵硬住了。

　　什么时候，有人敢骂他顾瑀得是猪了？他爹可是红帆城城主，一城之主，在红帆城，也只有他欺负别人，没有别人欺负他的份。

　　一个女人，竟然敢直接骂他是猪。他要是不火，那他就不是顾瑀得了。

　　猛地一抬手，顾瑀得便要扇向怒目瞪着顾瑀得的莉雅。莫兰修没动，因为莫兰修看到莉雅的保镖已经“嗖”的一下子窜上前，也就是九级剑士。

　　两名九级剑士分别抓住顾瑀得的两只手，抬手便仍了出去，狠狠地撞在酒楼的门槛上，而后便像一个皮球一样的滚了出去。

　　那几名剑士见自家少爷被仍了出去，当然不能再不出手，那样回去还不得被整治死。当下也不管对方到底有多强，仗着多两个人，拔出刀子就上了。

　　一阵尖叫传来，几名剑士，全都一个个趴到在地上站不起来，吱吱呀呀的叫个不停，站都站不起来。

　　那莉雅身边的两名剑士护卫收拾了这几个人，便闪身回到莉雅身边，冷冷看着地上那些恶棍。九级剑士想收拾这些中级剑士，那还不和吃饭喝水一样简单？


第356章 一合之敌

　　这时候，那被扔出去的顾瑀得又爬起肥胖的身子摇摇晃晃的奔了回来，恶狠狠瞪着几人说道：“你们几个找死，你们有胆子，就在这里给我等着！”

　　顾瑀得知道今天找上的不是善茬，但是他在红帆城飞扬跋扈习惯了，谁都不放在眼里。这几个人，显然是外地来，再厉害又能怎么样？也不看看是在谁的地盘上，竟然敢殴打城主的儿子，真是找死！

　　“喂，我说你，是不是还想挨揍哦？”子淇蒲扇着眼睛，很清脆的声音，带着甜蜜蜜的余音，一本正经地看着顾瑀得问道。

　　莫兰修冷冷的目光扫过这顾瑀得，刚才顾瑀得说出那样的话，莫兰修就准备出手教训这个家伙。不过莉雅出声了，他也就没马上出手。若是他出手，顾瑀得现在是躺着还是站着，那就难说了。

　　就算是红帆城的城主，莫兰修也不会太放在心上，更别说是一个骄纵的城主儿子。

　　这一问，顾瑀得就马上闭口了，因为子淇的声音真的太特别了。莫兰修苦笑了一下，估计这个世界上，也就只有她能发出这个特别的声音来。

　　顾瑀得先是一愣，而后脸上才红起来。

　　这个女人，竟然敢赤裸裸地嘲笑自己？

　　不过看了看莉雅身后的那两名凶猛的剑士，顾瑀得又有些耸了下来。他心想，好汉不吃眼前亏，等会我的人马到了再收拾你们。

　　想到这，顾瑀得闭嘴不说话了，安静了下来，看着地上被收拾得妥妥帖帖半天站不起来的几名剑士。

　　“哼哼，懒得和你们废话。反正你们有种别跑，等人来拾掇你们！”顾瑀得红着脸，硬着头皮发出凶狠的目光，对着莫兰修一桌人说道。

　　冒险团的迪尔几个人，心中有些担忧，莫兰修扫过一眼，就知道他们心中所想，虽然他们嘴上没说，心里却有些想要脱身的意思。

　　“好，我们就等着！”莉雅似乎也上了性子，脸上有些红晕，或许是几天心情也不太好，这会目光冷冷看着这个找麻烦的胖子，似乎要发泄一下。

　　“我们还是走吧，犯不着与这样的人纠缠！”莫兰修对着莉雅笑了笑。

　　莉雅没认出莫兰修，莫兰修也没准备告诉莉雅自己的身份，莉雅虽然与他关系不错，不过这真实身份，现在却没有必要告诉莉雅，以免再生出其他的事情来。

　　莉雅神色一动，好像也觉得自己这样做其实很孩子气。自己掌握整个天魔坊，与这样的人生气，是在配不上自己的地位。

　　“哼，哈哈哈……我就知道没种！那个小子，就是你！”顾瑀得吃了亏，想找回面子，而且对莉雅和子淇两个人显然动了心思。就算是在这时候，他心中还在想着如何将这两个小妞搞得床上，然后狠狠地折磨一番。让这两个拒人于千里之外的小妞，知道什么叫做天外有天，人外有人。

　　莫兰修双目之中厉光一闪，整个人的气势都发生了改变，一股冰冷的气息直接压下不远处的顾瑀得，这个胖子吓得一个哆嗦，肥胖的身体向后摔了一跤。

　　莫兰修并未出手，只是气势稍微一发，这个胖子就挡不住。

　　“你胆子真不小，我便杀了你！”莫兰修冷冰冰地说道，黑着脸看起来非常可怕。

　　“小人，你仗着人多！”顾瑀得心中虽然慌乱，可是脑子倒也灵活，这时候还知道这种简单的激将法。

　　“我们就等着你好了，你说等多少时间合适？”莉雅原本想要离开的心思，又被打消了。莉雅对莫兰修，总有一种似曾相识的感觉，而且这个人还是她的救命恩人。现在这个胖子，却在侮辱自己的恩人。

　　冒险团的几个人，也有些动怒了。这些冒险者，都是血性汉子，虽然一般不会与人发生冲突，可是也不是怕事。

　　“魔法师大人，你不用担心，一会我的护卫便把这个混蛋给割了！”莉雅看了一眼莫兰修，随意的说了一句。

　　其实她是想要莫兰修不用害怕，有两名护卫在这里，很安全。

　　她说得没错，两名九级后期境界的剑士，就算一个城主的城主府护卫都调来，恐怕也难以撼动吧？

　　莉雅在外奔波，作为天魔坊的主人，身边的有两名九级剑士的护卫，那很正常。

　　莫兰修对着莉雅苦笑了一下，没有多解释，这莉雅似乎以为自己在害怕。

　　显然，莉雅是误会他害怕了，想要离开。其实莫兰修只是不屑与这些人争斗，那没什么意思。

　　不过既然莉雅这样说了，而且这个胖子显然不识抬举，那就等着好了。

　　反正莫兰修时间也比较充裕。

　　很跨，门外便有了动静，好像来了不少人，一阵密密麻麻的脚步声逐渐走进。

　　顾瑀得听到声音，面上大喜，连忙跑了出去。他刚才不走，就是为了拖住莫兰修等人，然后等人到了，再好好收拾这些混蛋。

　　老早就有人去通风报信了，说几名中级剑士，只是一个照面就被人打废在地上。

　　这红帆城的城主，最是护短了，知道儿子被欺负，肯定会马上出动。

　　“人不少呢！”莫兰修笑了笑说道。

　　“呵呵，不用担心，魔法师大人。他们人再多，我也能保证你安全。”莉雅不在意地说道，她这样说，也是有把握和自信的。

　　一个城的城主，再强，能有一名九级剑士当护卫统领就不错了。

　　子淇鼓了鼓小嘴，也不说话，她才懒得说呢。

　　不过此时子淇想的却是，一会莫兰修同意，就变成本体，出去咬死他们！

　　“是谁欺负小得呢？”

　　一道声音传来，接着，酒楼门前人影一闪，便走出一名老者。

　　酒楼的老板和小二，刚才还敢在角落偷看，现在连偷看都不敢，早跑到远远的地方去了。

　　“求求各位大爷，千万别拆了酒楼呀，这可是我的命根子！”酒楼的老板不断的祈祷祈福。

　　“你是谁？”莫兰修反问。

　　那人仿佛被噎了一下，愤怒地瞪了一眼莫兰修。

　　“我是小得的爷爷，你们这些人，好大的胆子，连小得都敢欺负。识相的乖乖跟护卫队去城主府，不然我可不客气了！”这个人看了一眼他身边的顾瑀得，口中发狠话说道。

　　莫兰修当然看出来，这个人，竟然还是个圣阶强者，实在是不简单了。

　　虽然是初期圣阶，怪不得大言不惭呢。

　　不过，今天他碰上自己，那就真是倒霉透了。

　　“我们不会去城主府的，还有事情要忙，没时间。”莉雅冷冷地说道。

　　“妈的，晚上不搞死你！”顾瑀得在一旁低声龇牙咧嘴的看着莉雅和子淇说道。

　　不过他的声音虽然不大，在场的人，都听得清楚。

　　莫兰修双目中厉光一闪，这个顾瑀得，真是该死呀！

　　莉雅腾的一下子站起来，脸上一红，这个顾瑀得，真是混蛋呀。

　　莉雅身后的两名九级剑士这时候就要出手，不过莫兰修却知道，这两名剑士不是人家对手。

　　“老头，我们不会去什么城主府！至于你的这个‘小得’，让他自废一只手臂，然后赶紧滚蛋。不然，后果自负！”莫兰修站起来，走到老者身前。

　　因为莫兰修的动作，所以莉雅身后的护卫没有马上上前出手。

　　老者微微一怔，然后桀桀笑了起来。

　　他好像听到了最好笑的笑话一般。

　　“那是齐先生！”

　　在远处观望的人，有人人氏老头。

　　“齐先生，据说是传说中的强者。”

　　“这些外地人，要倒霉了，得罪那个混蛋顾瑀得，真是运气不好呀！”

　　“是呀，齐先生出面，那些人肯定要完蛋了。”

　　围观的人，议论纷纷，齐先生在红帆城，很多人都认识。因为，这个人很喜欢到处显摆，多次在城中御空飞行，所以大家也就都认识了。

　　……

　　“小子，我看你是真的不知死活呀！”齐先生冷冷一笑。

　　“嗖！”

　　“轰隆！”

　　说出手就出手，齐先生身体一动，已经一抓拍向近处的莫兰修。

　　齐先生这一出手，莉雅脸色也变了，她当然看得出来，这个齐先生身体表面的能量不是斗气，而是一种青色的能量。

　　这种能量，是圣阶强者才有的，灵力！莉雅对这个灵力并不陌生，因为在几年前，莉雅就看过，看过莫兰修使用灵气。

　　莉雅身边的两名护卫，当然一下子就看出这个齐先生的实力，远在他们之上。这让两名护卫也没了底，有些怔怔看着齐先生就这样击向莫兰修。

　　现在，莉雅看到齐先生使用灵力攻击救命恩人，脑子一下子变得空白，脸色苍白毫无血色。圣阶强者出手，救命恩人被击中的话，那真就死定了。

　　冒险团的众人，也都猛地站起来，惊恐地看着。

　　这就是一下子瞬间发生的时间，等众人有所反应，那齐先生已经抓到了莫兰修的肩膀。

　　齐先生身后不远的顾瑀得，一脸嚣张得意，心道两个小贱人，看我一会怎么收拾你们！

　　正当顾瑀得一脸得意的时候，齐先生却是吃惊了。

　　因为他这一爪下去，竟然连对方身体都被挪动一分，就好像抓住的是一座大山一般。这大山，他的力量根本就移动不了。

　　齐先生猛地吸了一口气，身上青色的流光耀眼一闪，力量全部爆发出来。可是，这个年轻人的身体，还是纹丝不动。

　　齐先生终于，有些骇然了。

　　他知道，今天遇到真正的强者了！

　　莫兰修冷冷一笑，手指轻轻一挥，一片蓝色的屏障，直接充斥在两人之间。

　　齐先生，瞬间就好像一条死狗一般的被摔了出去，重重地落在十多米外的门外。

　　这一下子变化，让顾瑀得得意的神情直接凝固在脸上，然后就是看着莫兰修发呆。

　　而莉雅等人，却又从惊慌的低谷重新返回高处，这一切，都是那么的不可思议。一名圣阶强者，竟然被一下子就摔飞了出去。

　　迪尔几个人，虽然不太清楚圣阶是怎么回事，但是也感觉出那齐先生一抓之下的威力。就连迪尔，都自忖不能承受这一抓，那青色的光芒携带爆发出来的力量，简直骇人听闻，在那么远的地方，迪尔也能清晰感觉到。

　　可是，在这位魔法师先生手中，那齐先生好像连魔法师先生的身体都没撼动。

　　魔法师呀！

　　魔法师也不知道用什么办法，直接将那齐先生像狗一样的抛飞出去了。

　　这一切，都是一眨眼的时间内完成的。

　　那些观看的人，一个个都瞪大眼睛，不可思议地看着这一切。

　　从来没有拜过的传说中的强者齐先生，今天竟然败了，而且败得那样的难看。

　　“请爬进来！”莫兰修不温不火的声音对外面的齐先生说道。

　　刚才，他并没有下杀手！

　　果然，齐先生听到莫兰修的话，流着鼻血，慢慢的爬了进来。外面的护卫队，一个个都有些莫名其妙的对望。

　　齐先生，这是怎么了？

　　“快点！”莫兰修不耐烦地说道。

　　齐先生脸色苍白，这次丢人丢到家了，不管如何，还是保住小命吧。他很清楚，这个人要收拾自己，那就跟玩似的。

　　莉雅还是有点不能接受，直到看着齐先生真的像够一样的爬进来，她才真正的反应过来。

　　她是天魔坊的主人，什么事情能够让她产生这么大的反应？反正这样的事情，绝对不多，而今天就是其中的一件。

　　站在一旁发傻的顾瑀得，一下子也惊醒过来。

　　噗通一下，顾瑀得直接跪在地上，然后爬到莫兰修脚下，哭诉着求饶起来。

　　齐先生也爬了过来，两个人在地上，真是一肚子辛酸呀！

　　“哼，你们每个人自断一条手臂。”莫兰修面无表情，一双眼睛盯着两个人。齐先生趁着一个空挡网上一看，被莫兰修眼神顿时吓得一个哆嗦。

　　怕死！任何人丢怕死！

　　圣阶强者，更怕死！圣阶强者有五千年的寿命，谁想早早死去？齐先生，不想死！

　　听到莫兰修要他们自断手臂，两人都是浑身一个哆嗦，对视一眼。

　　齐先生恨死这个混蛋了，他与顾瑀得的关系，其实还是顾瑀得的祖爷爷与齐先生有不错的交情。后来，齐先生一直在城主府住下来，顾瑀得父子对他，都很孝敬。加上齐先生很喜欢出风头，所以在红帆城，顾瑀得闯了大祸，一般都是齐先生出手帮顾瑀得搞定。

　　一般就算是比较大的家族，能有几个九级强者就不错了，他圣阶强者，自然不用费力。时间长了，他们就肆无忌惮了。

　　尤其是顾瑀得，更是想干什么就干什么。

　　这一次，却是惹上了莫兰修，也活该他们倒霉。

　　齐先生狠狠地瞪了顾瑀得一眼，心中满是恨意，却无法！

　　“我数三声吧，你们若是没有行动，我就不知道会不会加利息了！”莫兰修阴森森一笑，又将两人吓得一哆嗦。

　　人就是这样，当生命左右在别人手中的时候，便真的乱了方寸。

　　“一！”

　　“断就断，总比死了的好！”齐先生心中大吼一声，便对着自己的左臂直接砍了下去，这一下，一条左臂，直接被砍下来掉在地上。

　　顿时，鲜血直冒！

　　不过齐先生毕竟是圣阶强者，灵力一转，那伤口的血液，顿时就慢慢止住了。

　　顾瑀得一看，顿时吓得亡魂皆冒。他就是个垃圾，这些年为非作胆都是靠得他爹还有齐先生。

　　现在一看这血液喷涌的情况，当即吓得尖叫起来。他还在等着他爹来救他，他就没想想，就连齐先生都不行，他爹来了又有什么用处？

　　“二！”莫兰修面无表情继续数。

　　顾瑀得看了齐先生一眼，齐先生低声道：“快拿刀子砍了自己一条手臂，不然两条都没了！”

　　齐先生这没有危言耸听，若是莫兰修动手，很可能两只手臂都没了。

　　顾瑀得颤巍巍拿过一把地上的长剑，脸色煞白！

　　“三……”

　　三字还没喊出来，门口便又传来一道声音。

　　“发生什么事情了？”这声音，颇有点威严的味道。

　　“三！”莫兰修并未因为这声音传进来就停顿，直接将最后一个数字也喊了出来。

　　顾瑀得脸色一变，他实在是砍不下去呀。要是别人的手臂，他或许会一点都不客气也不会犹豫，但是那手臂是自己的呀！那会很痛！

　　“哼，不知天高地厚！”莫兰修也不废话，直接虚空一抓，只见一道蓝色流光闪过，毫无声息，那顾瑀得两条手臂便都被砍了下来。其实那已经不是砍，顾瑀得的手臂其实就是瞬间化为一片粉末尘埃了，直接消失掉。

　　一时间，顾瑀得还没发现，等他痛觉传来，他才嚎叫起来。

　　刚刚出声的人进门看到这个情景，脸色一黑，身体摇晃了一下差点站立不稳。

　　他看到齐先生也自断手臂跪在地上，当时就有点傻了。

　　过了好一会，他才颤颤巍巍地说道：“这……这是怎么回事呀？”

　　他不敢说狠话了！

　　“带你儿子回去，现在就消失在我面前！”莫兰修冷冷说道。


第357章 凯子

　　顾瑀得的父亲，也就是红帆城城主，忙让人将顾瑀得和齐先生都抬了出去，而后匆匆离开。他身为一城之主，当然能从现在的情景中一下子就判断出来。齐先生的实力，他当然最为清楚，在红帆城没有人是齐先生的对手。可是现在很显然，齐先生吃亏了，而且还是吃了大亏。这让城主甚至连一个不敬的声音都不敢冒出来。

　　天知道，这些人都是从哪里冒出来的？

　　“魔法师大人，你……”莉雅脸上露出动人的神色，身体微微扭动，颇为有些不好意思，刚才，她还让人家不要担心不要害怕，其实若不是人家出手，现在她都要遭殃了。

　　她的两名护卫，根本就不是那个齐先生的对手。

　　莫兰修无所谓的摇摇头，不想在这件事情上说太多的话。

　　至于冒险团迪尔几个人，更是心惊，怪不得人家能够轻易将几百只独角狼退走，实力这么强大，而且还那么不显摆，真是难得呀。

　　迪尔心中感慨，却又对莫兰修生出一种敬畏之心。莫兰修的实力太强了，让他有一种高不可攀的感觉。

　　而那个一直对莫兰修有怨言的冒险团的人，再看向莫兰修的眼神，已经发生了巨大的变化。以前不知道莫兰修的厉害，心中不满，现在，那点不满和嫉妒，完全被莫兰修惊人的实力压住了。

　　回到入住的酒馆，大家也都没说太多话，准备各自休息一晚上，就要各奔东西了。

　　天魔坊的人，也会及时来将那些货物运走。莫兰修虽然好奇莉雅为什么会亲自押送这批货物，不过也没多问。

　　最可能的情况就是这批货物比较贵重，莉雅不放心别人，所以才自己亲自出马。当然也可能莉雅本身就有事，所以顺路与护卫车队的冒险团一起走，这种可能性很小。

　　对莫兰修来说，这就没什么吸引力了！

　　第二天天亮之后，莫兰修和子淇洗漱完毕，便决定继续向着东边前进。穿过这天禹帝国，很快就会到达英吉利帝国，英吉利帝国，是最靠近月华殿的帝国。到了英吉利帝国，莫兰修要好好查探一下月华殿的动向。当然，现在也不着急，反正月华殿现在一直缩在领地内也没什么活动。

　　况且，莫兰修一边往月华殿领地行进，一边还能继续体会一些东西。

　　正当莫兰修准备下楼告别的时候，一个人突然来到了莫兰修的房间门前，一下子跪拜下来，一脸泪痕看着莫兰修。

　　这个人，是冒险团的一名团员！

　　莫兰修有些惊讶，这是什么意思呀？

　　“魔法师大人，请你一定要救救我妹子呀！”那名冒险团的团员嚎啕大哭！眼睛好像核桃一般，定然已经哭了很长的时间。

　　莫兰修微微一怔，到底是怎么回事呀？

　　“你先起来呀，到底发生了什么事情？”莫兰修看着这名冒险者狐疑的问道。

　　这冒险者听到莫兰修言语，这才缓缓止住哭声，站了起来，双眼红肿，目光不敢看着莫兰修，便低下头来。

　　这名冒险者，也就是六级剑士，实力一般。而且年纪已经不小，想要成为高级剑士，几乎已经没什么希望。

　　“我妹子，在卢布离城，被一个恶棍霸占了呀！还有我上了年纪的老母亲，现在也重病在床呀！我这个做儿子做哥哥的废物，都没能力照顾好他们，我真没用呀！”这名冒险者扇起自己的嘴巴，声嘶力竭地说道。

　　子淇似乎也被感染了一下，小手一撮，眼神看了看莫兰修，好可怜的样子。意思是一定要帮帮人家！

　　“哼，你再扇自己的嘴巴，能解决事情吗？”莫兰修冷笑一声。

　　那冒险者神情一顿，旋即便停止下来，讲起了他的事情。

　　昨天晚上大家刚进旅馆，因为团长几个人，跟莉雅小姐，两位魔法师大人出去吃宴席。他们这些普通的冒险团团员，也就随便吃了点东西，准备好随着团长去接下一单任务。

　　可是这名叫凯子的冒险者，突然收到一封家书，家书是邻居一位婶子帮忙代写的。说他的妹妹被城中一个大家族的少爷强行掠走，而他的妈妈，也是一病不起，现在眼看就要不行了，让他快点回去。

　　这名冒险者马上就要冲回去，不过被几名关系比较好的同伴劝阻住，说这样回去，也不能解决问题，很可能连自己的小命都搭进去，还是等团长回来之后再商量商量。

　　这名叫凯子的冒险者，也就暂时控制了自己回家的冲动，留下来等团长回来。

　　昨天晚上团长一回来，他便向团长说了这件事情，团长很愤怒，可是这件事情冒险团若是管了，可能把整个冒险团都搭进去。毕竟，人家是一个大家族，很可能有众多高手，区区一个冒险团，根本就不够砍。

　　想来想去，迪尔为了冒险团自身考虑，觉得还是不能轻易去救人。可是，团员的事情就是冒险团的事情，又不能不去救。

　　思索了一会，迪尔便给这名凯子出了个主意，说事实劝魔法师大人帮忙。只要魔法师大人帮忙，那就没什么大事儿。

　　凯子当时虽然疑惑，不过还是听了团长的话。后来又听团里的人说魔法师大人如何了得，凯子这才最终决定来找莫兰修。

　　听完凯子所说，莫兰修沉默了一会。

　　“这事情是一件接一件，当初救了他们冒险团的人，这还就不能松手了！”莫兰修心中有些不满，不过凯子的事情，确实很凄惨。

　　莫兰修既然知道了，那就不能不管。

　　“算了，既然顺路的事情，就去管管吧！”莫兰修心中一叹，已经有了决定。

　　“凯子，收拾一下，我们上路！”莫兰修拍了拍凯子的肩膀，说道。

　　凯子听到这话，心中大喜，顿时露出了一个笑容，虽然笑得很苦。

　　“谢谢魔法师大人，谢谢魔法师大人！”凯子急忙跪拜下去，磕了几个响头。

　　莫兰修也只能笑笑，回身看到子淇正用怪异的眼神看着自己，突然，子淇一下子翘起脚尖，在莫兰修的脸上亲了一下。

　　莫兰修微微一笑，子淇这小丫头，其实什么都懂得。

　　上路的时候，是莫兰修，子淇，凯子，还有莉雅以及她的两名护卫。因为莫兰修揽下凯子的事情，所以冒险团就不用去了。而莉雅，则说是顺路，大家便一起同行，也好有个照应。莫兰修想了想，其实也没什么，便答应了。

　　其中最不高兴的，就是子淇了，鼓了鼓嘴巴，把不高兴清楚挂在脸上。

　　不过这丫头很快就忘记不愉快，坐在马车上，兴奋地通过窗户看着外面的景色。

　　一路上，倒也平静。

　　莉雅与莫兰修也不说太多的话，只是看莫兰修的目光，有了一些变化。圣阶强者，莉雅也要尊敬。其实，莉雅很想把这个圣阶强者拉到天魔坊。

　　不过看这圣阶强者的姿态，似乎也不缺钱什么的，身边又有这么漂亮可爱的女友，莉雅想想也就没提这件事情。

　　最主要的原因，当然还是这个看起来很年轻的圣阶强者是自己的救命恩人，若不是这样，莉雅肯定会试试。

　　她是商人，最明白不试试就没机会的道理。

　　从红帆城一直往北，一路颠簸，众人经过半个多月的时间，终于来到了卢布离城。卢布离城，就是凯子的家乡了，凯子的妹子和母亲，都一直是在卢布离城生活。

　　凯子小时候，也是在卢布离长大的，后来才随着嘎子冒险团四处冒险。虽然这样的生活危险了一点，但是赚的金币确实不少。

　　凯子打算再过两年赚得差不多了，就回来陪着母亲妹子不再到处跑，可不想，竟然遇到这样的事情。

　　凯子一路上，倒也没显得非常急切，只是在快到家的时候，才略微有点急促。莫兰修，当然也明白他的心情。

　　“凯子，你已经多少年没回家了？”莫兰修随口问道。

　　众人已经下了马车，在城中大街上走着，莫兰修看凯子四处乱看，有时候还抓着脑袋，露出一副不解的样子。来往的行人，都看向莫兰修几个人。因为这几个人，倒是挺显眼的。尤其是两名女子，简直是漂亮到让人眼花。

　　“好像有五年了！”凯子沉默了片刻，苦笑一下，随着冒险团在整个大陆四处游荡，回不得家也是正常的。凯子笑的很苦涩，又有些尴尬。

　　莫兰修笑道：“是不是已经不认识回家的路了？”

　　凯子还真是不认识回家的路了。

　　他皱起眉头四处张望了一会，众人继续往前走。

　　突然凯子眼睛一亮，“我认出一个人，我去问问！”

　　凯子与莫兰修说了一声，便追了上去。看着凯子的背影，莫兰修嘴角也露出一丝苦笑来。真的不容易呀！

　　很快凯子就眼睛发亮走了回来，说道：“我知道怎么走了！魔法师大人，先去我家吧！”

　　凯子明亮的目光看着莫兰修，征询莫兰修的意见。

　　莫兰修看了看莉雅，说道：“莉雅，那你们先走吧，我要把凯子的事情解决了！”

　　对于莫兰修来说，这样的事情也就是举手之劳。既然来到这里，就把凯子的事情彻底解决掉，莫兰修气势最痛恨的，就是那种依仗势力豪取强夺的混蛋。

　　莉雅沉思了一会，看着远处，缓缓说道：“我与你一起吧，反正现在也不着急了！”

　　说着不容莫兰修拒绝，便说道：“凯子，带路！去你们家看看！”

　　凯子微微一愣神，不过很快就在前面开始带路。莫兰修看着，只能摇摇头。

　　他发现，莉雅也变了很多。他与玛雅，也有六年多的时间没见过了。这六年来，莉雅也很多次打探莫兰修的消息，可是一直都没有消息。

　　虽然是在城市之中，但是凯子母亲住的地方，还真是破烂不堪，简直就是平民窟。

　　到了这地方，老远就闻到一股骚臭味，周围的垃圾也堆积得好比山高。

　　不过凯子倒是丝毫不在意，一头便冲了进去。

　　“妈！”凯子高声叫唤。

　　从一处低矮的房舍之中，这时候伸出一个脑袋来，一张满是周围的脸，先是看了一眼冲过去的凯子。

　　“凯子，是你？”那妇人喊了一句，似乎很高兴的样子。

　　莫兰修紫烟子淇三人，也跟了过去。

　　虽然这地方很脏，不过三人也没有表现出现嫌恶。

　　“你是婶子？”凯子看了一下，才试探着认道。

　　“呵呵，真是凯子，我给你写的家信，你是看到信才回来的吧？那些混蛋，硬是抢走了你妹子呀，真是没良心。”婶子拍着大腿，痛诉了一番。

　　“我妈呢？”凯子急急的问道。

　　“就在这呢，你妈也病了，没钱看医生。这不，我平时做点吃的，给她送过来。唉，凯子，你回来了，就好了。不然家里连个男人都没有，遭罪呀！！”那婶子缓缓说道，这时候她也看到了莫兰修三个人，眼睛一亮。

　　“这三位是你朋友吧？一看就不是普通人，哎呀，凯子，你可是混出头了！”婶子忙对着进入低矮棚子的凯子吆喝说道。

　　凯子进到里面，看到矮床上躺着一个佝偻的背影，一头白发散乱的搭着，精神很差。

　　“妈！”凯子叫了一声。

　　那床上的老人蠕动了一下，缓缓睁开眼睛，眼神朦胧看着凯子。

　　老人突然伸出骨瘦如柴的手掌，想要伸向凯子，凯子忙往前站过去，一把抓住母亲的手掌。

　　多少年未见，这一刻……

　　莫兰修三人看到这一幕，也有些心酸。

　　莫兰修想到自己，甚至连母亲和父亲的样子都没看过，不禁有些感慨。

　　……

　　“你是婶子吧？我们是凯子的朋友，我想知道，欺负凯子家的那些蛮横的人都是什么人？”莫兰修转过身，对着站在那里的婶子客气的问道。

　　婶子稍微一愣神，然后便反应过来，一顿噼里啪啦的把事情说下来。

　　“那个混蛋就是我们卢布离城的莫尔家族的混蛋了，你可不知道，那些混蛋可气着人了……”

　　莫兰修颇为无奈地等她说完，直讲了半个多小时，其实有用的，就是那么一两句话。

　　那个莫尔家族的一位少爷看上了凯子的妹子，便拍人来抢夺。这事情，发生都快一个月了。

　　“我们这就去吧，凯子，不能再耽搁了！”莫兰修对凯子说道。

　　“妈，我一定把妹妹救回来！”凯子站起身来，转身对着莫兰修。

　　“魔法师大人，让你见笑了，我们去找那些混蛋！”凯子突然之间身上增添了不少气势，整个人也变得高大了不少。

　　“魔法师大人，真给你添麻烦了！”凯子有些不好意思，毕竟，这事情与人家没有丝毫的关系。

　　不过凯子身上的这气势也就一下子，不到三个呼吸的时间，又恢复成以前的样子。

　　莫兰修微微摇摇头，看来这人呀，还是需要一个环境来锻炼和磨练。

　　“没事，举手之劳！”莫兰修微微一笑，不在意地说道。

　　凯子看在眼里，更坚定一辈子不会忘记这份恩德，以后一定要报答人家。

　　莫尔家族很容易找到，在卢布离城很有名，大概是城中排在前几位的家族。这样的家族，当然不会在意一个生活在贫民窟里的家庭。

　　莫尔家族的一位少爷，那是出了名的霸道，整个卢布离城，女人上街购物都要小心万分，说不定一不小心就遇到那个混蛋，若是那个混蛋玩意看上了，那就完了。那个混蛋就会不择手段。

　　莫兰修，子淇，凯子，莉雅四个人，很快就来到莫尔家族府邸的门前。很气派的府邸，就连大门，都是四名守卫把手。

　　看这四人，都是中级剑士，这个莫尔家族，还真是财大气粗。

　　莫兰修让凯子上前去对那护卫说，就说是红儿的哥哥凯子，要见红儿这个妹妹！

　　凯子的妹妹，就叫红儿！

　　凯子犹疑了一下，还是坚定的上前，不管如何，都按照莫兰修吩咐地说，那守卫，果然狐疑地看了凯子等人几眼，不过最后还是派了个人，去知会少爷一声。

　　莫兰修脸上一直挂着淡淡的笑容，四个人，就这样在府邸的门前等了一会。

　　也没等太多时间，里面通报的护卫便再次出来，脸上不咸不淡的表情，请莫兰修四人进去。

　　子淇好奇地看着莫兰修，而莉雅，则露出一种淡漠的神情。莉雅经历的事情，可比子淇多得多。

　　那位叫莫尔伦的少爷，知道红儿的哥哥来了，当然要让他进来，反正莫伦也不担心凯子会闹事。在莫尔家族，还没有人敢在这里闹事。

　　莫尔伦，也没有必要担心。

　　将四人引导一处客厅中，那护卫也就退下了。

　　虽然没说，不过表现出来的意思，也就是让四人在这里等着。莫尔伦少爷，可没将凯子放在眼里，让他进来，无非也就是想取笑一下，然后送点金币了事。莫尔伦，可能也就以为凯子是来要一些金币的，他可没想到凯子敢开口要人。


第358章 再遇齐先生

　　“莫兰修魔法师，我……”凯子眼睛微微泛红，“我不知道能不能救出妹子红儿，婶子说那莫尔伦少爷强横霸道，我担心他不会让我把红儿带走。”虽然心中愤怒异常，不过当他看到府邸之中那些刀枪森然的护卫时，还是有些心中没有底气。

　　莫兰修微微一笑说道：“凯子，有我在这里，只要红儿不是心甘情愿与那什么少爷在一起，他就不能强求。放心吧，有我呢。”

　　子淇好奇地看着房中的摆设，这几天进入人类世界生活，她对什么都感到好奇。一起同行的莉雅，也非常有耐心，只要子淇问的，她都会告诉子淇。

　　“我知道了，这人家，一定有钱！这些房子都好大，这些用的东西都很好看。”子淇郑重说道，一脸认真。

　　对于这一点，想来在卢布离城，任何一个人都不会怀疑莫尔家族的财富。而子淇倒现在才郑州说出这句话，让莫兰修几人都是微微一愣。

　　看子淇的样子，应该是通过观察得出这样的结论。她也知道，房子多的人家，摆设好的人家，就是有钱的人家。

　　她看了半天，这户人家房子又大又多，房间中的摆设也很好。虽然她不知道这些摆设的东西到底值钱不值钱，不过这些东西显然都很精致。

　　莫兰修看她如此，笑着说道：“看来我们的子淇也知道有钱人家是什么样子了！”

　　莉雅也眉目含笑看着子淇，这几天相处，子淇给她的感觉完全是一种不谙世事的小女孩。自然的，莉雅将目光看向莫兰修，正好与莫兰修目光相撞，莉雅心中一动。

　　“这目光，为何那么熟悉？”莉雅心中被撞了一下，微微摇摇头，暗叹一声。

　　“莫兰修魔法师，若是没有你，我真不知道该怎么办才哈。莫兰修魔法师，等救了我妹子红儿出来，就让我当你一辈子的随从吧。”凯子身躯不停颤抖，显然内心非常激动。

　　能够遇到莫兰修这样的人物，也算是凯子的福分。

　　莫兰修摇摇头，郑重地说道：“凯子，不必如此！对我来说，这只不过是顺路举手之间做的事情。”

　　这时候，外面传来一阵脚步声。

　　一行人，踏入房间中。莫兰修一眼扫过去，领头的一位是身穿华服的少爷，身材稍微有些发福，不过人看起来还是挺精神的。只是目光之中，有些阴暗让人不安。

　　在他身后，是四名护卫，都是高级剑士。不过，没有九级剑士。

　　莫兰修看到来人，就知道这位就是莫尔伦少爷。在来之前，莫兰修等人可没少听说这位少爷的做的事情。抢夺民女，已经是司空见惯的事情。城中的人，也是敢怒不敢言。这卢布离城莫尔家族不仅庞大，莫尔伦的父亲，更是城主府的城主。

　　在卢布离城，无人敢招惹这莫尔伦家族。

　　“嘿嘿，听说是红儿的哥哥来了，是哪一位？”华服少爷眼睛从莫兰修四人身上扫过，当他看到子淇和莉雅的时候，目光发直。

　　这个家伙，定是见到莉雅和子淇美貌，心中又活了起来。

　　莫兰修目光一直看着这个人，他当然看到这位华服少爷看到莉雅和子淇的时候，目光之中露出那种赤裸裸的神色。

　　“我就是凯子，红儿在哪？”凯子一下子跳出来，对着那华服少爷喊道。

　　凯子心中愤怒，对莫尔伦更是恨得牙痒痒，他当然没好语气。

　　“嗯？”华服少爷眼睛一瞪，“竟然与我这样说话？”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“我可是莫尔家族的少爷莫尔伦！我的父亲，是卢布离城城主大人！”莫尔伦满脸傲色，不屑地看着凯子。

　　“莫尔伦少爷，我要见红儿，红儿是我妹子！”凯子重重地呼出一口气，压着怒气。

　　“嘿嘿，想见红儿？我看不必了，小子，这里有点金币，拿去吧！以后，红儿就是我的人！”说着，莫尔伦从衣襟之中拿出一袋子金币，丢出来落在地面上，发出“啪”的一声。

　　“你……”凯子双手捏紧，满脸通红。

　　这个莫尔伦，还真是霸道！莫兰修摇摇头，看着莫尔伦。

　　“莫尔伦少爷？我看，你还是将红儿放出来，让红儿的哥哥凯子带走！”莫兰修插话缓缓说道。

　　“咦？”莫尔伦目光一愕。

　　“今天，还真是怪事不少！”莫尔伦啧啧两声，一脸的讥笑。

　　在他看来，任何人与他作对，那都是找死！

　　“莫尔伦少爷，放了我妹妹！”凯子低低的咆哮，目光发红看着莫尔伦。

　　被这样的目光看着，莫尔伦还真的有点心中发怵，不禁微微往后站了站。

　　四名护卫，往前一步，做出一副架势，仿佛随时出手的样子。

　　“喂，小子，你抢了人家妹妹，还不快放出来？不然，我可要揍你！”子淇瞪着一双美目，骄傲地挺起胸脯，对莫尔伦道。

　　莫尔伦目光不由看过去，嘴角挂起一个令人恶心的笑容说道：“小妹妹，嘿嘿，今天你到了我的这里，可就走不掉了。”

　　“嘿嘿，还真不多见，这样的美人，可难找！”莫尔伦摇着自己的脑袋，一脸得意。

　　“哼！”莫兰修冷哼一声。

　　“臭小子，你哼什么？”莫尔伦指着莫兰修呵斥道。

　　“魔法师先生？”凯子看着莫兰修，沉声叫了一下，“我跟他拼命！见不到红儿，我活着也没意思。”

　　说着，凯子就要冲上去，手中长剑拔出，身体向前带起一股力道。

　　不过他现在不过就是六级剑士，在四名高级剑士面前，他根本就连一丝一毫的机会都没有。莫兰修见凯子拔出长剑，就知道他要拼命。

　　“他奶奶的，敢动手，杀了他！不知死活！”莫尔伦嚣张的大吼道。

　　在莫尔家族的府邸，还敢动手，简直找死。

　　四名护卫没等莫尔伦下令，就已经冲了出去。

　　就在这时候，诡异的一幕却出现了。这时候，在房间之中突然出现一些蓝色的物质，这种物质充斥在每一个人身体周围，将四名剑士和凯子直接隔离开。四名剑士，被束缚住，身体竟然不能动。

　　原本子淇就要冲上来教训凯子，这时候也停下来，她知道莫兰修出手了。

　　四名剑士身体被束缚，凯子的身体却被没束缚住。

　　“砍了他们的手臂，凯子！”莫兰修一脸寒霜！

　　凯子听到莫兰修的话，也不再客气，长剑直接向四名剑士挥去。虽然六级剑士还没有斗气，不过作为冒险团中的冒险者，对厮杀，可不陌生。

　　剑光快速闪过，便传出一声声惨叫，手臂，纷纷落下来。一条条流着殷红血液的手臂，落在地板上，触目惊心！

　　莫尔伦看到这一切，吓得胆寒，一下子就跌坐在地上。

　　不过这时候，外面也传出一阵凌乱的脚步声，许多护卫都到了这里。刚才几名剑士的叫声，吸引了不少人。

　　“应该让他们叫不出声才对！”莫兰修心中暗道。

　　“什么人，敢在莫尔家族闹事？跟我围起来！”一声大喝，众多护卫已经团团将莫兰修围住。

　　莫兰修看到，为首的一人，是一名九级剑士。这九级剑士，气息沉稳，而且隐隐有将斗气内敛的样子，看起来，距离圣阶也不远了。

　　这个人看到地上四名高级剑士都被砍掉手臂，在地上呻吟，连忙一挥手。顿时从护卫中出来八个人，将四人抬了下去。

　　这名剑士心中也暗惊，刚听到惨叫声，他就赶过来。可是到了这里，那几名护卫已经被人砍了手臂。短短时间内，伤了四名护卫，从四周的环境看，似乎并没有太激烈的打斗。这样的话，也就是说地方实力能够在短时间内让四名高级剑士受伤。

　　为首的九级剑士，也不得不郑重起来了。

　　这九级剑士从莫兰修死人身上扫过，发现是两男两女。这四人中，只有凯子手中拿着长剑，剑身上还有血迹。另外三人，似乎都没动手。

　　可是，这凯子明显之是一名中级剑士而已，连斗气都没有！

　　“怎么回事？”九级剑士有些迷茫了！

　　“德尔克，杀死他们，可恶，混蛋！我一定要他们不得好死！”莫尔伦从震惊中恢复过来，爬起来跑到德尔克身后，浑身打颤指着莫兰修等人说道。

　　刚才的一幕，令他太震惊了。

　　差一点，那被砍掉手臂的人就是他！尤其那个凯子，竟然敢在莫尔家族伤人，真是活的不耐烦了。刚才，他也真被凯子吓到了，凯子红着眼睛，那长剑，真是锋利得很。

　　九级剑士德尔克，眉头一皱，显然他知道对方不是什么好对付的角色。现在，还是先暂时缓缓，等查探出对方的身份再说。

　　这莫尔伦少爷，脑子还真不够聪明，难道看不出来人家实力强横？

　　德尔克有些不满。

　　“几位，这里是莫尔家族府邸，你们在这里闹事，难道是想要与莫尔家族为敌吗？”德尔克颇为慎重地说道，他看出来，对方不简单，不是一般人。一般人，也不敢在这里闹事，这里可是府邸，莫尔家族的府邸。

　　这话，算是试探！

　　莫兰修微微一笑说道：“我们可不想与任何家族为敌，我们只是路过此地而已。不过，莫尔伦少爷可是作恶多端。他抢了我朋友的妹妹，这件事情，我自然不能袖手旁观。只要莫尔伦少爷放了我朋友的妹妹红儿，我们马上就走！”

　　莫兰修说这些话，也是不想大动干戈。

　　现在的莫兰修，不想将事情弄得太大。虽然他易容了，可还是不能太惹人注目，那不是好事。

　　“混蛋，伤了护卫，还想走？今天，你们一个都走不掉！德尔克，快杀了他们，不然我告诉父亲！”莫尔伦愤怒地咆哮说道。

　　“那两个女人留下，晚上我搞死她们，两个贱人！”莫尔伦口无遮拦！

　　莫兰修听到这话，顿时脸色冷了下来，周围口气，仿佛都瞬间降低许多。

　　德尔克眉头一皱，有些不耐烦，可是又不能发作。毕竟，他也是莫尔家族请来的护卫。

　　“抓住他们！”德尔克大喝一声。

　　既然莫尔伦要人，德尔克也就不能不动手了。不过他多了个心眼，叫身边一名护卫匆匆交代了一下，那护卫转身便悄悄走了出去，似乎是通知什么人。

　　莫兰修也没在乎，只是冷笑看着这些护卫。以现在莫兰修的实力，圣灵大陆，还真没多少事情能让他在乎。

　　看到莫兰修的眼神，莫尔伦心中咯噔一下，全身一震颤抖。他害怕，一个眼神，都让他全身不停颤抖。那股冷意，让人全身都好像掉进了冰窟窿里。

　　“咔咔咔咔～”

　　众多护卫，全部都拔出自己的长剑，向着莫兰修几人杀来。全身斗气闪耀，声势骇然，这些护卫动作很敏捷。

　　“抓住他们！”护卫连连呼喝道。

　　……

　　府邸之中，一个精致的别院内。

　　一名护卫，匆匆来到别院里，脸上有些犹豫，不过还是快速走了进去。

　　“谁？”里面传出一道声音，似乎有些不满。

　　“大人，府中来了几名闹事的人，德尔克队长害怕出了意外，所以让我来请你！”那护卫恭敬地说道。

　　刚才，他也在那个院子中，德尔克便是让他通知这位别院中的大人。

　　“德尔克连闹事的人都搞不定？他是怎么做的？”显然很不舒服，声音中很不满。

　　接着，人影一闪，一名黑衣人便出现在院子中。

　　这名护卫，脸都不敢抬起来，只是低着头。

　　“德尔克大人说这几个人不简单，他怕出意外！”护卫小心翼翼地说道。

　　这个人物，他可不敢得罪。

　　“哼，带路！”黑衣人哼了一声，挥手说道。

　　护卫心中一松，应了一声，便在前面带路。很快，便到了那个院子。另那名护卫比较意外的是，院子中似乎没有厮杀之声。

　　按说起来，能够伤了四名高级剑士的人，不应该这么快就束手就擒吧？

　　这护卫疑惑地皱皱眉，小心地转过身看了一眼身后跟着的人。他根本就感觉不到那人的气息，不过转目一看，大人就在他身后两米处。

　　“可怕！”护卫心中扑腾扑腾的跳着，脚步加快。

　　转瞬之后，到了院子内。

　　护卫，全倒在地上。

　　九级剑士德尔克站着，不过脸上全是冷汗，双目之中，惊慌不定。少爷莫尔伦，更是没有底气，躲在德尔克身后。

　　“奇怪，为何这些护卫都像中邪一般，任由对方攻击，不躲避也不还击呢？”德尔克刚才亲眼看到十多名剑士竟然身体一动不动被对方一名中级剑士连续砍断手臂，那种震撼，让他有点不敢相信自己的眼睛。

　　自己带的高级剑士，就这样被切菜一样的切了？

　　这到底怎么回事？

　　“莫尔伦少爷，我看，你还是带来红儿，让凯子带走比较好！”莫兰修冷笑说道。

　　“一群弱小的家伙，还欺负人！”子淇走到莫兰修身边，踢了踢地上呻吟的一名护卫，不屑地说道。

　　旁边的莉雅，脸上没有表情，不过心中还是吃惊不小。

　　凯子其实也不知道发生了什么事情，只是看到一些蓝色的东西，在那些剑士周围漂浮。他上去战斗，那些剑士表情扭曲，可就是不动。他当然不客气，很快就将这些人的手全部砍了下来。

　　现在，只剩下德尔克一个人。德尔克刚才没动手，现在，他心中更没底。

　　“大人，快来呀，这个人，很诡异！”德尔克心中不断发出呐喊。

　　“少爷，别害怕，等大人来了，就没事了。”德尔克小声说道。

　　他身后的莫尔伦少爷，一直哆嗦着，连站都站不稳。躲在德尔克身后，目光打量着莫兰修几个人，现在他可知道害怕了。

　　满地的人，都在呻吟着。

　　手臂，凌乱的堆积到一旁。

　　刚才的情形看，就算那个中级剑士想要杀死自己的剑士，也是很简单的事情呀。德尔克脸上流出冷汗来。

　　“出了什么事情？”这时候，一道威严的声音传来。

　　“大人！”德尔克连忙转身，恭敬的对着来人说道。

　　“咦？”有些熟悉的声音，莫兰修皱皱眉头，听这声音，似乎在哪里听过。

　　“齐先生，帮我杀死这些可恶的家伙！”听到这声音，莫尔伦仿佛看到了救星一般，快速的爬了过去，看到人影闪了进来，才站起身奔跑过去。

　　在他看来，似乎是来了救星。

　　“是他？”莫兰修笑了，老熟人！

　　齐先生！

　　“哼，什么人在这里惹事，我看看！”齐先生心情不爽地冷哼一声，他确实不爽，前几天就掉了一只手臂，心灰意懒之下回到卢布离城想要安歇几天，又有人闹事。心中怒气没消，总要找个地方发泄一下，正好这次教训几个闹事的人。

　　可是当他目光一闪，看向闹事几个人的时候，发现对方正在对自己微笑，目光闪亮。等到他看清楚了对方的面貌，才亡魂皆冒地瞪着眼睛，全身一软。


第359章 阴阳灭天大阵

　　莫兰修微微一笑，并没有多余的动作。以他现在的实力，根本就不需要做出多余的动作，只要信念一转，就能够随意攻击和防御。

　　“咦？又是这个人呢！”子淇美丽的瞳孔亮光一闪，指着齐先生张开樱桃小嘴露出贝齿，兴奋的样子说道。

　　“齐先生，快杀了他们！他们这几个混蛋，太可恶了，全都该死！杀死他们，杀死他们！”莫尔伦还没发现齐先生此时的表情多丰富，他见齐先生没有马上动手，便大声叫喊出来，声嘶力竭的嘶吼道。

　　站在一旁的九级剑士德尔克，却注意到了齐先生的表情。

　　“齐先生，这是怎么了？难道……”德尔克有一种不好的预感。

　　他心中一动，想要拦住自家少爷莫尔伦，可是莫尔伦早连滚带爬的跑到齐先生身旁，离他现在的位置比较远，他想要拦住都晚了。

　　“这位大人，你们怎么会在这里呢？”齐先生表情连续变幻，最后露出谦卑的笑容，冲上前，对莫兰修行礼问候。

　　这样的变化，让莫尔伦的身体瞬间僵直住。齐先生根本就没搭理他，就好像他不存在一般。

　　“齐先生？认识那个人？”莫尔伦的脑袋中，仅仅也就能想起来这个。现在，他就好像一个散气的皮球，整个人都萎靡下来。

　　莫兰修笑了一下说道：“齐先生，你怎么也到这卢布离城了呢？”

　　莫兰修也没想到还能遇到这个人，被莫兰修逼迫自断一臂的人。

　　“齐先生，你与这位先生认识吗？”德尔克连忙上前，打个招呼说道。

　　他看出来了，就算是齐先生，也不敢对面前这个不知道从什么地方冒出来的人无礼。那么整个城主府，也就根本不能与对方为敌。至于莫尔伦少爷，也只能希望对方放过少爷了。

　　德尔克不傻，齐先生的实力他也清楚。齐先生都丝毫不敢有不敬的表情表现出来，那么面前这个看起来很年轻的人想要毁掉城主府，恐怕都不难。

　　怪不得十多名高级剑士，竟然连反击的能力都没有就被砍掉双臂。

　　德尔克有些庆幸自己刚才没有上前，若是上千，恐怕自己的手臂也得被砍掉。德尔克不禁看了看旁边的凯子，有些心有余悸的样子。

　　“是啊，我与这位大人，数日前就在红帆城见过面。”齐先生略微尴尬的笑了一下，缓缓说道。

　　“大人，你来这里，是有什么事情吗？”齐先生殷勤的问了一下，眉头轻微皱起。

　　他当然也猜得出来，恐怕与莫尔伦有关。他与莫尔伦的父亲，也是老朋友了，要不然也不会在失意之后来到这里。

　　此时莫尔伦全身瘫软在地上，仿佛失了魂魄，嘴角只是蠕动着，嘴唇咬的发青。

　　莫兰修看了莫尔伦一眼，也不想多计较，向着凯子示意了一下直接说道：“这位是我的朋友凯子，凯子有一个妹妹叫红儿，现在就在莫尔家族府邸之中。凯子说红儿是被莫尔伦强行抓来，我觉得即便是莫尔家，也没有权利做这样的事情。”

　　莫兰修的语调虽然平淡，但是华语中，却有一种毋庸置疑的味道。齐先生脸色一变，德尔克脸色也微微一变。

　　“竟然有这样的事情？真是岂有此理！德尔克，你快将红儿带来！”齐先生目光一沉，厉声喝道。

　　“是，齐先生。”德尔克连忙应命，随即便奔走出去。他走到莫尔伦身边时，想要将莫尔伦扶起来，可是当他看到莫兰修看过来的眼神时，想要伸出的手不禁缩了回去。

　　“呵呵，红儿小姐只是在这里做客，她很好的。我马上就带红儿姑娘过来。”德尔克说了一声，便快速奔了出去。

　　“呵呵，我们就在这里等会吧！凯子。”莫兰修看向凯子，凯子的眼睛还有些发红，不过已经没有刚才那么疯狂，整个人的气息也沉稳下来。

　　刚才凯子舞动手中长剑连续砍断十多名高级剑士的双臂，就好像一头凶猛嗜血的野兽。

　　“嗯。”凯子望着莫兰修重重的点点头。

　　瘫坐在地上的莫尔伦，此时两眼无神，嘴中喃喃自语，胆子都被吓裂了。一直以来，在卢布离城，莫尔伦都是想做什么便做什么，从来没有自己做不成的事情。在卢布离城，也从来没有人敢招惹他。这一次的经历，真是完全超出了他的想象。

　　他根本就无法想象出来，为什么那么多高级剑士，竟然在几个呼吸的时间内就全部被砍断手臂，而且一直以来被他认为是无敌的齐先生，现在居然在一个人面前低声下气，好像很惧怕的样子。

　　今天经历的事情，让莫尔伦根本就不能接受，无法接受。这一切，都让他觉得好像是幻觉，不真实。

　　“齐先生，这位先生，红儿小姐已被我带来。”

　　并未等多少时间，刚才离去的德尔克便去而复返，而且还领回一个人。莫兰修看向德尔克身后的人影，见是一名二十岁左右的少女，穿着一身红色的服饰，身形窈窕面容憔悴，两只眼睛红肿好像两个红灯笼一样。

　　她站在德尔克身后，躲躲闪闪好像很惧怕一样。

　　“红儿？”凯子也看到来到院中的少女，目光怔怔的，略微迟疑着说道。

　　他很多年没见过自己的妹妹，现在一下子见到，似乎有些不敢相认。当时他离开家乡的时候，红儿年纪还小，现在当然有了不小变化。

　　红儿听到声音，抬起头，目光自然看向凯子。

　　眉头轻轻皱起，然后表情才跟着逐渐发生变化。

　　“哥哥？”红儿认出凯子。

　　凯子离家的时候，已经成年，所以这些年过去，也没多少变化。红儿很快，就认出是自己的哥哥凯子。

　　仿佛一下子就将害怕的情绪抛开，红儿叫出一声，然后想着凯子奔跑过来。

　　“红儿，哥哥让你受苦了！”凯子这样的汉子，也忍不住哭了出来。

　　莫兰修、子淇、莉雅在一旁看着，心中也是感慨万千。

　　“哥哥，我终于见到你了。”红儿声音有些嘶哑，一双手，紧紧抱着自己的哥哥。

　　莫兰修三人互相对望一眼，也不打扰。一旁的齐先生，德尔克，还有瘫软的莫尔伦也都不敢动作，一时间，只有兄妹两人的哭声在院子里。

　　足足过了十多分钟的时间，凯子这才想起来莫兰修等人，忙擦擦脸上的泪水，目光看向莫兰修，有些不好意思，尴尬的笑了一下。

　　“红儿，这位就是我们的恩人，莫兰修魔法师。若不是莫兰修魔法师，我可进不来这院子。”凯子挤出一个笑容，对红儿介绍道。

　　接着，凯子又将子淇和莉雅简单介绍了一下。凯子，也不太清楚子淇和莉雅的身份，所以只能模糊的介绍一下。

　　红儿非常知礼，对莫兰修三个人行礼道谢，不用多说。

　　“好了，今天的事情就到这里，至于莫尔伦少爷，以后还希望不要再做那些伤天害理的事情。不然若是被我知道，我可能就不会再手下留情。”莫兰修最后目光一凝，声音中带着一股冷冽的寒气，吓得莫尔伦差点小便失禁。

　　“你们都要清楚一件事情，若我想要灭掉一个莫尔家族这样的势力，也是很简单的。”莫兰修说的，是实话。

　　齐先生最清楚，他知道莫兰修的实力，比之自己强大无数倍。这样的力量想要摧毁一个莫尔这样的家族，那并不需要太长时间。或许，只是一两分钟就能做到。

　　其实就是随便一名圣阶强者，也不是一个家族能够抵抗的，除非这个家族有圣阶强者存在。可是在圣灵大陆上，拥有圣阶强者的家族太少了。

　　莫尔家族，也没有圣阶强者，齐先生并不是莫尔家族的人，他只是莫尔家族的朋友而已。

　　“大人请放心，我一定让城主大人好好教育这个混蛋！”齐先生连忙应承，顺便在莫尔伦的身上踢了一脚。

　　“嗯，那就好！”莫兰修点点头，而后看向凯子等人说道：“我们这就走吧，今天也耽误了不少的时间了。”

　　离开莫尔家族的府邸，五个人回到贫民区，莫兰修拿出不少金币交给凯子，凯子起先不肯接受，后来见莫兰修有些恼怒，这才惶恐的收下来。

　　“莫兰修魔法师，我也带着母亲和妹子离开卢布离城。那莫尔伦凶恶不是一天两天。先生在这里的时候，他或许不敢对我们怎么样。但是先生和两位小姐离开之后，他说不定又会找我们的麻烦，我势单力薄，还是离开卢布离城为好。”凯子说道。

　　他早就考虑过，卢布离城，不能待了。

　　莫兰修点点头说道：“你说得对，那莫尔伦心中肯定会记仇，你们去别的城市，也一样生存。”

　　“不如你和我们一起去下一个城市吧，我们反正还要往东边走的。”子淇蒲扇着大眼睛，对凯子说道。

　　莫兰修看了子淇一眼，这丫头，同情心倒是很泛滥。

　　莉雅也点点头，说道：“反正也是顺路，我们一起走，路上也热闹一些。”

　　莉雅说话的时候，目光总是有意无意看向莫兰修，在她的目光之中，似乎有一些特殊的意味。莫兰修感觉到这目光，心中有些疑惑，莉雅难道有些怀疑自己的身份了？

　　想到这，莫兰修自然的摸了摸自己的脸颊。这易容术，就算是自己最亲近的朋友，也不会认出自己来，莉雅肯定不可能发现。

　　虽然心中这样给自己暗示，但是莫兰修还是隐隐觉得莉雅似乎发现了什么。

　　“谢谢莫兰修魔法师，谢谢子淇和莉雅小姐。”凯子千恩万谢。

　　红儿乖巧聪明，也跟着哥哥后面深深道谢。

　　众人雇佣了一辆大马车，当下便向着东边继续奔去。

　　……

　　月华殿最近的三年时间，在圣灵大陆上一直都没有太大的动作，三年的时间说快也快，似乎一切都没有发生什么变化。

　　不过这三年的时间，月华殿和太阳殿的高层，可没闲着。

　　三年的时间，他们一直在准备一个大阵。这个大阵，威力非常强大，科莫兰德等人，整整用去三年的时间，才勉强将这个大阵掌握住。

　　这个大阵，其实是从神界传来的一个阵法，现在被科莫兰德琳娜等人使用出来，就是为了对付莫兰修。

　　莫兰修的出现，让两神殿都有一种危机感。

　　月华殿的神殿后方一片区域内，五道人影。月华殿的殿主科莫兰德，老殿主卡多夫，还有基莫三人。太阳殿的殿主琳娜，老殿主丝柯瑞。这五个人，都是大圆满境界的强者。任何一个人在圣灵大陆上，那都是呼风唤雨无所不能的存在。

　　现在五个人聚集在一起，已经整整三年的时间。

　　三年前，五个人合力去围杀莫兰修失败之后，便秘密地商议研究一个神界传来的阵法。现在，五个人终于将这个阵法大概的弄清楚了。

　　“这个阵法，威力太大，若是一个不小心，我们自己都要陷进去！”科莫兰德的声音响起，五个人站在这里，已经三天三夜都未动一下。

　　科莫兰德一开口，在无人中间的位置，便出现一个白色的光球。光球出现之后，上面好像水流一般，不停的变化着图形。

　　“这个阵法的关键，终于被我们布置出来。有了这个阵法，对付那个莫兰修，一定不会再出意外。”卡多夫目光明亮，有些兴奋地说道。

　　三年前围杀莫兰修失败，月华殿和太阳殿便已经将击杀莫兰修作为第一任务了。原本两神殿还决定前往去沉沦之地寻找一些炼制魔法药剂的材料等宝贝，也因为围杀莫兰修失败而最终放弃。

　　莫兰修一日不死，月华殿和太阳殿的人，便一日不得安宁。

　　“莫兰修的修炼速度太快了，早知道，我们应该早点杀死他。在他没有成为大圆满之前，就该不惜一切杀死他。现在想要杀死他，竟然我们五个人合力都有困难。”太阳殿的老殿主丝柯瑞，有些感慨地说道。

　　五个人合力去围杀一个二十多岁的年轻人，这话要说出去，一定会引来一片轩然大波的。他们五个人，几乎是圣灵大陆上站在最顶端的五个人了。

　　平时，一般的人，又怎么能够见到他们之中的任何一个呢？

　　“现在说什么都晚了，我们当初杀死他的父母，就是一个错误。”琳娜的语气有些异常。

　　“哼，对于叛徒，当然要除掉。这，决不能妥协。”科莫兰德冷哼一声，双目之中凶光一闪，盯着琳娜说道。

　　琳娜不再说话，懒得理会科莫兰德。

　　若不是因为莫兰修现在太过强大，危及到太阳殿，她才不会与月华殿的人合作。

　　“现在也不知道那个莫兰修，到了什么样的境界了。”丝柯瑞深深的吸了口气，莫兰修的修炼速度，让他们有些不相信常规了。

　　“最可怕的是，他竟然会使用莲花剑诀。莲花剑诀，五千年都没有人使用过了。”卡多夫沉声道，目光犀利，五千年前的事情，他仍然记得。

　　莲花剑诀，才是最大的威胁。五千年前，那使用莲花剑诀的人竟然杀死神使，实在是可怕。若是等莫兰修也修炼到那种地步，月华殿还有活路吗？

　　卡多夫，一想起莲花剑诀，就难以平静下来。

　　“卡多夫大人，那莲花剑诀很厉害吗？”科莫兰德疑惑的问了一句。

　　他并不知道莲花剑诀的事情，若不然，他早就将这件事情汇报给卡多夫了。莫兰修还没去北海之外以前，他就知道莫兰修会使用莲花剑诀。卡多夫并未对科莫兰德说过莲花剑诀的事情，所以科莫兰德也就无从知晓了。

　　“是啊，莲花剑诀，太可怕了！”卡多夫表情一阵颤动。

　　“嗯，束缚剑阵，都被莫兰修使用一朵莲花剑气给击破了。”科莫兰德说道。

　　三年前五个人合力围杀莫兰修，莫兰修被困在信仰权杖的束缚剑阵之中，最后关键时刻便是使用一朵莲花形状的剑气将剑阵给击破这才逃出去。

　　众人成为大圆满境界的强者之后，也就放弃使用剑气了。因为大圆满境界的强者，直接控制元素之力，这元素之力比任何剑气都要锋利，心念转动之间，元素之力就能发动攻击还能做出防御，这样谁还使用剑气呢？

　　可是莲花剑诀，却是一个不寻常的剑诀。这莲花剑诀的威力，与元素之力完全不同。现在莫兰修使用莲花剑诀第五式，威力就凌驾于元素之力之上了。当初偶然获得莲花剑诀，也真是莫兰修的幸运。

　　若没有得到莲花剑诀，莫兰修现在是生是死，就难说了。

　　“现在阵法已经能够启动，那我们是不是该将莫兰修引入阵法之内，然后击杀呢？”丝柯瑞眉头一皱，迟疑着说道。

　　这个阵法，虽然可以正常启动了，但是必须五个人默契的配合起来才行。而且，阵法启动，还需要先准备一段时间。


第360章 劫匪

　　想要用阵法对付莫兰修，就必须将莫兰修引到事先准备好阵法的地方然后器的启动这个大阵，不然所做的一切根本就是白搭。不过，只要将莫兰修引入到阵法之内，那么莫兰修也就必死无疑。五个人，都是这样认为，所以才会花费那么长的时间来准备这个阵法。

　　“想把莫兰修引到这里，很难。”胡须灰白的基莫摇摇头。

　　莫兰修很聪明，他又这么会轻易自投罗网？

　　“嘿嘿，那可未必，我相信他会来的，即便我们什么都不做他也迟早会来。”卡多夫阴笑连连，仿佛已经看到莫兰修被他利用这个阴阳灭天阵法杀死。

　　“这个阵法叫做什么？”琳娜冷艳的表情皱起眉头，问道。

　　虽然已经研究三年，可她还不清楚阵法的名字。

　　“这个阵法，叫做阴阳绝灭大阵。嘿嘿，只要到了阵法之中，就算是完全大圆满境界的强者，也会死掉。”卡多夫得意地说道。

　　这个阵法，正是当初月华殿的神使传下来的，也就是五千年前从神界来到圣灵大陆的神使。阵法的威力，五个人也能够感觉到一些阵法之中流动的能量，确实非常厉害，就算在阵法之外，都有一种压迫的感觉。

　　“什么？完全大圆满境界？”琳娜大吃一惊。

　　完全大圆满的境界，琳娜虽然知道那样的境界存在，可是并不知道当五种元素之力都完全领悟之后，到底会发生怎样的变化。不过，琳娜也知道，完全大圆满境界与大圆满境界强者相比，绝对要强得多。

　　卡多夫说，这个阵法，连完全大圆满境界的强者进入之后，都会死。

　　“嘿嘿，这个阵法可是从神界传来的阵法，神界……”卡多夫说到这里，便不再说下去，而是露出古怪的笑容来。言外之意，神界的阵法，威力自然非同寻常。

　　“卡多夫大人，那个莫兰修，怎的会自己来我们月华殿吗？”科莫兰德思索了一会，还是有些不太明白。

　　他对莫兰修恨之入骨，恨不得马上就杀死莫兰修，所以心中时刻都想着要对付莫兰修。刚才卡多夫说莫兰修自己会来月华殿，他有些不明白。

　　卡多夫点点头，看向科莫兰德，“就算我们不去找他，他也会来找我们。不过，现在他的实力还不足以与我们正面对抗。所以他在等，等到他拥有了足够的实力。嘿嘿，可是他又怎能知道，我们这里有一个阵法呢？”

　　“月华殿和太阳殿经营上万年的时间，又岂是他能够对付的？现在我们既然已经能够启动大阵，那么就该主动一点了。科莫兰德，从今天开始，你就使用一些手段，逼迫那莫兰修现身吧。”卡多夫目光一沉，脸皮子颤动了几下说道。

　　“丝柯瑞，太阳殿，也要同时出手呀。我们需要尽早除掉这个莫兰修，若是他与风雪神殿的人联合起来，到时候就难办了。”卡多夫将目光看向丝柯瑞，丝柯瑞目中精光一闪，轻轻哼了一声。

　　“我自然知道该如何做。现在我们配合的这个阵法已经可以启动，琳娜，我们也先回太阳殿准备准备。”丝柯瑞说话的语气并不友好，不过卡多夫也不介意。

　　她对卡多夫说完后，又转向一旁的琳娜。

　　“好。”琳娜点点头应声道。

　　为了与卡多夫等人配合这个阵法，琳娜和丝柯瑞，这三年的时间，几乎没回过太阳殿。丝柯瑞对卡多夫等人感觉虽然不好，可是她也知道，现在首要的任务便是杀死莫兰修。所以，他配合卡多夫，也是自然为之。

　　“嗖嗖～”

　　两道人影，快速向北方飞去。

　　“卡多夫大人，我这就去安排，逼迫那个莫兰修现身。”科莫兰德微微一行礼，恭敬的对卡多夫说道。

　　这时候，原本五个人围在中间的光亮圆球，也渐渐的隐去光芒，又恢复一片平静的样子。在地面上，一个复杂的魔法阵图案，这便是阵法的关键。

　　想要布置出这个阵法，就必须要有这个魔法阵。当然，有了魔法阵也未必能发挥出阵法的威力来，所以卡多夫五个人，才用了三年的时间才大概掌握住阵法。

　　“嗯，去吧！”卡多夫挥挥手，目光看向琳娜和丝柯瑞飞去的方向，有些阴沉。

　　“卡多夫大人，那我也回去准备了。只要那个莫兰修出现，我们便击杀他。”基莫也开口道。

　　……

　　一个月之后，英吉利帝国境内。

　　莫兰修三个人，正坐在一辆马车上，刚刚进入一个城市。街道上人来人往，好不热闹。两旁还有一些叫卖的小贩，正在向路过的客人推荐他们摊位上的商品。

　　透过车厢后面的门，莫兰修看到外面的人潮，心情也舒畅了几分。

　　半个月钱，莫兰修便与凯子母子三人分别，凯子母子三人安定下来，莫兰修三人继续向着东方行进。

　　一路上，莫兰修也在不断寻思着月华殿的影响力。他发现，越是往东边靠近月华殿的地方，月华殿的影响力就越大。

　　尤其是到了英吉利帝国的境内，月华殿的影响力就更大。

　　刚才进入城市的时候，那城门的守卫，便念叨着关于月华殿的一些词语。月华殿供奉的是月华之神，这英吉利帝国境内，很多人都对月华之神非常恭敬。

　　“莫兰修，你真要去月华殿领地之内吗？”莉雅再一次问道。

　　在卢布离城的时候，莉雅便知道了莫兰修的身份。当时凯子叫出莫兰修的名字，莉雅心中听到的时候，心中当即激荡起来。

　　在她还没听说莫兰修名字的时候，就已经有些怀疑，后来听到凯子叫出莫兰修的名字，心中就更加肯定。不过当时，她并没有马上就询问，后来她才最终确定莫兰修的身份。

　　莫兰修易容之后，也并没有刻意去隐藏自己的名字。这一次他一路东行，穿过魔兽山脉，虽然不希望杯月华殿和太阳殿的人发现。可是在莫兰修的心中，还有一种念头，那就是想让月华殿和太阳殿的人偶然发现自己。

　　以莫兰修现在的实力，就算当初五个人再来围杀，莫兰修也不惧怕。

　　在魔兽山脉被月华殿太阳殿合围的时候，莫兰修不过才领悟两种元素之力，第四式莲花剑诀。而现在，莫兰修已经领悟第五式莲花剑诀，三种元素之力。

　　说起来，莫兰修还真像再打一场。

　　所以这一次莫兰修虽然易容，可并没有刻意隐藏自己的姓名。莫兰修心中，也是以一种任由事情发展的意思。

　　那月华殿和太阳殿的人，发现就发现，不发现就算了。

　　“是啊！我也不是第一次去月华殿的领地了。三年前，我可是将月华殿白色宫殿关押的所有囚犯，全都放出来了的。”莫兰修笑着说道。

　　子淇坐在莫兰修的身边，脸上红扑扑的，身上一股淡淡的香气散发出来。

　　“啊？莫非当时月华殿的囚犯，就是你放出来的？”莉雅声音一下子变得很高，三年前月华殿发生的事情，莉雅当然也很清楚。

　　当时月华殿上万名关押的囚犯，都被放出来，那可热闹了好长时间。之后的很长时间里，月华殿都在到处抓人。不过那些囚犯跑出来，想再抓回去，可不那么容易。

　　“呵呵，我那时候听到这个消息，还有些不敢相信。要不是‘刀’亲口告诉我，我真以为是谣言。‘刀’说月华殿关押的上万名囚犯都被一个人救走，我真的想不出来，是谁敢到月华殿的领地上去救人，后来‘刀’利用天魔坊的情报组织追查，可是因为引起了月华殿注意而最终不得不停下。”莉雅一脸的兴奋，不过说话还是很流畅。

　　莉雅没想到，莫兰修竟然如此强大。

　　她也已经有很长时间，没有见过莫兰修的面。上一次见面，还是六年前。那时候莫兰修就已经是圣阶强者，还亲手将她的父亲救出来。当时若不是莫兰修，她根本就没办法救出父亲。

　　其实莉雅并不知道莫兰修与一般的圣阶强者到底有什么区别，她根本就没有大圆满强者的概念。一般人对圣阶强者的概念都很模糊，毕竟，那很难接触到。

　　至于大圆满强者，就算是圣阶强者，也很少有人知道。若是没有人告诉他们，那么就得等到他们到了圣阶后期，甚至到了圣阶极限，差不多才会对以后的大圆满有一定的了解。

　　“其实，我是去当初我在木兰学院时候的导师莉拉。至于其他的囚犯，也就是顺便而已。”莫兰修笑着说道。

　　他救那些被关押的囚犯，确实也就是顺手而已，临时起意。

　　“那你是怎么成功的呢？那月华殿，不是很多强大的圣阶强者吗？”莉雅好奇的问道。

　　她无法想象出啦，莫兰修是如何做到的。

　　“呵呵，一般的圣阶强者，不是我的对手。”莫兰修皱皱眉头，简单的解释了一下，他知道多说莉雅也不会明白。

　　“子淇，在圣阶强者之中，也是非常强大的了。很少有人，是她的对手。”莫兰修看了看坐在身旁的子淇，缓缓说道。

　　子淇已经是圣阶极限，又是魔兽，所以圣阶强者之中，自己差不多是最厉害的。只是，子淇想要领悟元素成为大圆满，似乎有些困哪。

　　至少到现在为止，子淇还没有领悟元素的迹象。

　　“可是……”莉雅皱起眉头，“那月华殿高手众多，你若是被他们发现，他们肯定会以多胜少的。你们才两个人，怎么能够是他们的对手呢？”

　　莉雅还是很担心。

　　这一路上，她就一直担心。

　　当她知道面前的人就是日思夜想的莫兰修时，真恨不得钻进莫兰修的怀里，好好的哭上一场，将六年多来的相思，好好倾诉出来。不过她并没有那样做，第一子淇一直在莫兰修身边，好像关系很亲密的样子，第二是她太矜持，实在不好意思那样做。

　　不过虽然没有那样做出来，但她对莫兰修的关心，却一点不少。

　　当她知道莫兰修要去月华殿的领地内，也知道莫兰修与月华殿的矛盾，就试图想要劝说莫兰修不要那样做。可是，似乎莫兰修已经下定决心，不会轻易改变主意。

　　“你别担心了，我知道怎么做的。”莫兰修也清楚莉雅是担心自己。

　　这次一路向月华殿行进，莫兰修心中有自己的想法。他要看看，月华殿在圣灵大陆的影响力到底有多大，也了解一下，若是兰修堂开展起来，会不会顺利。

　　到了月华殿的领地，若是有机会，干掉他们一两个大圆满境界的强者，那么以后压力就会小很多。莫兰修不相信，他们五个人会一直在一起。

　　太阳殿与月华殿一直以来都不是很和睦，太阳殿的人，琳娜她们又怎么会长时间留在月华殿的领地？

　　“莉雅，你别担心了。莫兰修，不会有事的。”子淇看看莫兰修，又看看莉雅，也开口说道。小手抱着莫兰修的胳膊，胸前两团高高挺立的玉峰，不断的在莫兰修胳膊上摩擦着。

　　莉雅看到这样的情景，也只能当做没看见，只是心中酸酸的。

　　“唉……”莉雅知道自己无法劝说，“不过，你们还是先到帝都，先到我家。莫兰修，我父亲也很想见见你。”

　　莫兰修稍微考虑了一下，便说道：“好，去帝都也不算绕路。”

　　英吉利帝国的帝都，在整个国家地域上的东边位置，距离东部边界也不算远。也就是说，帝都距离月华殿的领地也不远。

　　“骨碌碌～”

　　马车在街道上，缓缓前行。官道上，尘土飞扬，阳光落在豪华的车厢顶棚，车厢内时而有女人动听的笑声传出来。

　　……

　　“哒哒哒～”

　　一连串的马蹄声，从远处渐渐靠近你过来。

　　车厢内，莫兰修神情微微一动，这马蹄声，从四面八方传来。

　　似乎，是围向三人乘坐的马车，莫非就是冲着三人而来？

　　“可是，这些人的实力，似乎不怎么样呀？月华殿的人，不可能派这些人来杀我吧？”莫兰修摇摇头。

　　“咦，难道是前面的车队？”莫兰修目光一沉。

　　在他们三人乘坐的马车前方，有一支车队，这车队的速度并不快，所以莫兰修乘坐的马车，渐渐就赶上了这支车队。

　　这时候，距离那车队，也就只有五六百米的样子。不想这时候，竟然有一支队伍快速逼近莫兰修和前面的那支车队。

　　“好多人骑马。”子淇开口道。

　　她对人类世界的很多东西也都有了了解，知道外面传过来的声音，是人骑马发出来的声音。所以她从车厢的窗口探出脑袋看了看，发现很多人骑马。

　　子淇的话音刚落，马车便停了下来。

　　赶车的两名车夫，急匆匆忙跑到车厢后方，面无血色，一脸的惊慌。

　　“出了什么事情？”莫兰修眉头一皱问道。

　　这两名车夫如此神态，不太正常。

　　“大人，前面有劫匪啊。我们前面的那一支车队，被截住了。大人，我看我们不如掉头，绕过去吧！”车夫虽然害怕得很，不过常年在外行走，这时候倒也能把话说得顺溜。

　　另外一名戴着小帽的车夫，也开口道：“大人，这些劫匪非常凶残，而且一个个拿着武器，十分厉害。我们若是往前走，恐怕也要危险。”

　　“哦？”莫兰修沉吟起来。

　　这一路上，足足两个多月的时间，莫兰修还没遇到劫匪。想不到快到英吉利帝国帝都的时候，还碰上了劫匪。

　　虽然这些劫匪强盗不是冲着他们来的，不过他们也算是遇上了。

　　“这些人，不是月华殿的人马，是强盗土匪！”莫兰修心中暗道，难怪实力如此之差。

　　他看了看两名车夫，口中说道：“若是我们现在后退绕路的话，得多走多少时间？”

　　一名车夫稍微沉吟，说道：“可能得多走一天的时间。”

　　多走一天的时间，也比面对强盗好呀！

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　前面传来凄厉的求救声音，显然，那车队之中有妇人和孩子。

　　莫兰修三人乘坐的豪华马车，距离前面的车队，也就五六百米的样子。马车停在这里，那些劫匪，也能看到马车。

　　“哈哈哈……”

　　一阵张狂的大笑声传来，让两名车夫脸色大变。

　　莉雅眉头皱起，目光看着莫兰修，她没说话，不过心中希望莫兰修能够出手。知道莫兰修的身份之后，莉雅就让原本身边的两名护卫先行回去了，有莫兰修在，她当然不担心会遇到危险。

　　“大人，我们还是快走吧，不然那些劫匪发现我们，肯定也会杀过来的。”小帽子车夫着急地说道。

　　“哒哒哒……”又是马蹄的急促声音。

　　“看来，他们已经来了！”莫兰修冷笑一声，这马蹄的声音，正从前面快速靠近过来。


第361章 遇故人，穹窿

　　两名车夫，脸色顿时一片铁青，被劫匪盯上，这可麻烦了，弄不好连性命都要丢掉。

　　“完了，完了……”车夫哆嗦着身体，有些口齿不清，浑身打颤。

　　“我们下去看看吧！”莫兰修笑了笑，身体一闪，便出了车厢外。子淇早就好奇，她刚才听几人说话，并不太懂。不过她知道，肯定又有好戏看了。

　　跟在莫兰修身后，莉雅和子淇，都出了车厢。

　　“一会任何话都不要说，找机会溜走。”年长一点的车夫，悄悄对身边戴着帽子的车夫低声说道。看起来，他不是第一次遭遇劫匪了。

　　那戴着小帽子的车夫，慌忙点头，目光畏惧地看向正在靠近的劫匪。五六百米的距离，很快就在马蹄下消失。十多名手拿长剑骑马的大汉，已经到了身前。

　　高速行进的马匹，到了马车前众人身边都没有减慢。

　　就在马匹要踏上几人身体时，才猛的停下来。这些人的马上功夫，很了得。

　　两名车夫，吓得差点钻进车厢底下。不过莫兰修三人，却面不改色，尤其是莫兰修和子淇，脸上还带着一种淡淡的笑容。

　　莉雅知道莫兰修的实力，自然也不会惧怕，只是拿一双美目看着这些劫匪。

　　“咦？这几个家伙，不寻常呀！”一名马上的大汉，双目炯炯有神，他手中拿的不是长剑，而是一只鞭子。

　　这些劫匪看到莫兰修和两个女人在他们策马而来竟然面不改色，甚至连眼睛都没眨一下，身体也一步未退，便有些奇怪。

　　“哈哈，什么不寻常，是被吓傻了吧？大哥，这两个小妞倒是不错，等我们带回去，好好乐呵乐呵。”一名留着大胡子的汉子转着眼睛，哈哈大笑说道。

　　说着，他哈的一下，便从马上跳下来，到了子淇和莉雅身前，脸上带着淫笑。

　　“哼，不知死活！”莉雅冷哼一声，不屑地说道。

　　子淇却好奇的目光看着这名大汉，眼神时而看看莫兰修。

　　“老六，把这几个人带过来。车队都被控制住了，那些护卫，都是饭桶。”为首的汉子对下马的汉子说道。

　　其他的人，也都起哄道：“那些护卫，都不过是绣花枕头，哪里来的真本事。我们哥几个斗气一发，那些护卫就都软了，连长剑都抓不住。”

　　“嘿嘿，不过那些马车上的金钱，可不少呢。你看看那紫色的车子，那上面，都是金钱珠宝。”一名个头矮小的劫匪目光发亮说道。

　　莫兰修看着这些劫匪，摇摇头，给子淇用了一个眼色，让她不要出手。

　　“看得出来，你们都不是普通的劫匪呀！”莫兰修故意用一种惊叹的语气说道。

　　这些劫匪，素质确实都不错。

　　这十多个人中，有一半以上都是高级剑士。

　　“嗯？”莫兰修目光看向五六百米外，那里，竟然有一名高级魔法师。

　　虽然距离比较远，但是莫兰修看到那个魔法师用出一个魔法，就看出他是八级魔法师。

　　整个劫匪的队伍有三四百人，其中有数十名高级剑士。这样的力量，确实不小。

　　“嘿嘿，小子，算你识相。小子，我看你顺眼，说不定就留你一命。”那为首的劫匪高声笑道。

　　在他看来，莫兰修文文弱弱，就好像寻常的读书人一样。而子淇和莉雅两女子，这些劫匪就更放在心上了。

　　至于那两车夫，两腿直打颤，站都站不稳。

　　“乖乖听话，走，到前面去。你们两个废物，把马车也架过去。”那老六吆喝一声，对两名车夫踢了一脚，两车夫连忙起身，口中应着，将马车驾驶往前走。

　　莫兰修，子淇，莉雅三人，走在一干劫匪前面，向那被截住的车队走去。

　　莉雅在莫兰修身边，有些气愤，她小声对莫兰修说道：“莫兰修，一会你要怎么做呢？”

　　她看到车队中有人被劫匪杀死，已经对这些劫匪非常痛恨。

　　“一会再说吧！”莫兰修笑了一下，“先过去，至少先把车队的人保护住。”

　　五六百米的距离，走了大概五六分钟的时间。

　　“呜呜……”

　　“妈妈，我害怕……”

　　似乎是一家子搬迁，这支车队里，老人孩子妇人都有。足足好几百人，似乎是一个不小的家族，只是护卫太一般，高级剑士仅仅只有几名。这样的队伍遇到大一点的强盗团，那就完蛋。

　　“别哭！再哭，就把你杀了！”一名劫匪对那孩子瞪了一眼，威胁道。

　　抱着孩子的妇人连忙将孩子埋进怀里，一脸惊恐，跪在地上。

　　“老实点！”两名劫匪将莫兰修三人押到一旁，恶狠狠地说道。

　　莫兰修轻轻摇头，目光扫过整支车队，地上还有十多具尸体，都是一些剑士的尸体。

　　“这些劫匪，并没有杀老人和孩子。”莫兰修心中暗道。

　　没有杀老人和孩子，就证明这些劫匪不是丧心病狂。

　　“大哥，现在怎么处理这些人？”一名劫匪走到为首的劫匪身前，大声叫喊道。

　　“啪～”为首的劫匪，一巴掌拍在那手下的脑袋上。

　　“臭小子，大喊大叫什么，我们这是见不得光的事情，要小心低调懂不懂？”那为首的劫匪骂道。

　　莫兰修看到这情景，不禁暗笑一声，嘴角挂起一个笑容。子淇看到这，也一脸高兴。

　　“喂，你笑什么？小子，找打吗？”一名劫匪看到莫兰修一脸笑容，瞪着眼睛，恶狠狠的威胁说道。

　　……

　　“求求你们，放过我们吧，你们要钱，都可以拿去，只求求你们不要伤害我的家人。”不远处，一名老人苦苦哀求身边的几名劫匪。

　　不过，并没有人理会他。

　　“头疼呀，这些人，怎么处理呢？”为首的劫匪摸了摸下巴，有些苦恼的自言自语说道。

　　“大哥，都杀了干净呀，以前，我都是这名干的。”旁边的一名光着脑袋的劫匪，龇牙说道。他的脸上都是横肉，看起来就凶神恶煞的。

　　“混蛋！”那为首的劫匪骂道。

　　“我说了，我们不做那滥杀无辜的劫匪，我们要做有爱心的劫匪，你都听哪去了？”为首的劫匪甩了一下鞭子，教训道。

　　“喂，那个我说，你们还是让这车队离开吧！”莫兰修开口说道。

　　这些劫匪，挺有意思的，他们虽然杀了一些护卫，不过莫兰修听到那为首的强盗说的这几句话，心中便已经不想深究他们的责任。

　　“嗯？”一干强盗都有些莫名其妙地看向莫兰修。

　　这个年轻人，莫非是脑袋坏掉了？竟然敢和大哥这样说话？可是看起来，似乎又很正常的样子呀。这小子身边，还有两名美女，真是好福气呀。看这两个女人，美得让人心痒痒，在整个英吉利帝国，也都不常见。

　　“小子，你在和我说话？”那为首的强盗愣了一下，才开口大声道。

　　莫兰修点点头说道：“你叫什么？”

　　所有的强盗，都惊讶了。那名八级魔法师，也看向莫兰修。

　　“我叫穹窿！”穹窿令人意外的回答道。

　　“嗯，穹窿，你让这支车队走吧，我便不杀你们！”莫兰修淡漠地说道。

　　大言不惭！

　　所有强盗，都被激怒了！这个人，竟然敢说出这样的话来，这实在是令人尴尬呀。最重要的是还是，让人感觉到一种无可忍耐的羞辱。

　　那两名在莫兰修三人身后的车夫，更是惊得嘴巴都何不拢，这这这……年轻人，怎么敢说这样的话来呢？

　　“铿铿～”一连串刀剑舞动的声音，听到莫兰修这句话，所有的强盗都怒目看着莫兰修，准备听到老大的一声令下，就上前将这个人乱刀分尸。

　　不过这时候的穹窿，心中却有些谨慎起来。这个年轻人，似乎不像是在说大话。穹窿并不是一般的强盗，他在三年前从月华殿领地的囚牢中逃出来，就一直隐藏在这附近的山脉中，而且还收服了一群强盗。

　　他知道，在这个世界上，还有一些人是不能用眼睛去看的。穹窿的眼界，可比手下的这一棒子强盗开阔得多。当初将自己从月华殿囚牢中救出来的人，据说就很年轻。

　　“大哥，跟他废话什么，我去砍了他！”穹窿身旁的光脑袋强盗，说着就大踏步上前，手中长剑一挺，斗气猛地爆发出来。

　　长剑带着破空之声，迅捷砍向莫兰修。

　　莫兰修眼看长剑砍里，竟然一动不动。

　　直到长剑距离莫兰修还有几公分的时候，莫兰修还是没动。

　　穹窿也暗中松口气，看来真是一个说大话的家伙。差点，被吓住了。

　　“哈哈，杀了他！”强盗高声叫喊。

　　莫兰修脸上带着微笑，光脑袋强盗虽然就要将手中我武器刺进对方的身体，可是当他看到莫兰修的笑容时，也不知道为什么，总觉得有些不对劲。不过长剑已经刺出，现在也收不回来了。

　　“啊！”这名强盗大喝一声，用出全身所有的力气，将身体内斗气运转到极限，狠狠地刺了进去。

　　“咔嚓！”

　　一声响！

　　两名车夫大声叫喊起来，仿佛被杀的是他们。

　　火星四溅，锋利的青钢长剑，一下子从中间断成两截。那长剑与莫兰修身体接触的时候，所有的强盗，还有车队的人，都认为莫拉修要被杀死了。可是却没想到，竟然是这样的结果。

　　青钢长街，竟然直接断掉了。刺在那人的身体上，那人的身体，比钢铁还要坚硬。

　　莫兰修并没有使用灵力，他的身体在化龙池中洗礼过，当然比钢铁还要坚硬。一般人想伤到他，根本不可能。普通的刀剑，连他的皮都刺不破。

　　“这……这怎么可能？”光脑袋强盗愣愣出神，看着手中的剑柄，惊讶的张口呢喃道。

　　他万万想不到，自己一剑下去，会是这样的结果。

　　“他一定是穿了上等的铠甲！”一名强盗突然大声喊道。

　　莫兰修身上，只有一件青色的长袍。长袍贴在身上，一眼就看得出来，莫兰修身上就只有这青色的布衣长袍。

　　那强盗喊完之后，好像自己也觉得不对，悄悄低下头来。

　　“你是什么人？”那穹窿目光凝聚，心中虽然惊讶，可是他并没有慌乱，很快就冷静下来。

　　至于那些车队的人，惊愕之后，又兴奋起来。这个年轻人，显然实力很强，高级剑士全力一剑刺下去，竟然杀不死这个人，似乎分毫都没有伤到。而这个人，是让那些强盗放过他们车队。车队的人，心中都生出希望来，期待的看着莫兰修，若是能躲过此次劫难，那真是万幸。

　　“先生，请救救我们！”车队中的那名老者，对着莫兰修高声喊道。

　　他距离莫兰修百米，只能大声呼喊。

　　“老东西，闭嘴！”在那老者身边的强盗，一脚踹下去，老者顿时被踹翻在地上。

　　莫兰修目光一冷，身上一股气势自然散发出来。

　　众人只感觉一股寒气，从脚底涌到心口。

　　“你别管我是什么人，我要收拾你们，一根手指都不需要懂。我再说一遍，放了车队所有的人，我不为难你们。”莫兰修冰冷的声音，在场的所有人都听得很清楚。

　　子淇和莉雅站在莫兰修身边，知道莫兰修是动了怒火。

　　“喂，你们这些家伙，都乖乖听话才好！”子淇眼睛一转，清脆的声音说道。

　　“噗～”

　　莫兰修伸手一招，那刚才踹翻老人的强盗，直接飞腾起来。上百米的距离，瞬间便飞越了，重重摔在地上，一层尘土被激荡起来。

　　“哎呦～”那强盗惨叫一声。

　　现在，所有人都看出来了，这年轻人，很强大，强大到他们根本就无法与之对抗。那八级魔法师，连忙到穹窿身边低声说了几句话，目光一直带着一种敬畏的眼神看着莫兰修。

　　穹窿眼睛一瞪，连忙翻身下马，将手中鞭子插在腰身之间，快速奔走几步，跟那八级魔法师一起到了莫兰修身前。

　　“请问，三年前，是先生去的月华殿囚牢吗？”穹窿将声音压得很低，对莫兰修行礼道，眼神之中透着一种期待的目光。

　　莫兰修心中一动。

　　这穹窿，是什么意思？莫非，他是从月华殿囚牢中跑出来的？这魔法师，似乎也是？

　　“三年前，我确实去了月华殿的领地，还打开过那个白色建筑的大门。”莫兰修传音给两个人。

　　这里人多眼杂，莫兰修也知道不能让月华殿得知这两个人的身份，不然肯定会被抓回去。

　　知道两个人是自己救出来的，莫兰修心中也是一喜。

　　“感谢先生！”两人同时跪拜下来，“先生有任何吩咐，我们定当万死不辞！”

　　若不是莫兰修将他们从月华殿囚牢中救出来，他们这一辈子，也就再也没有机会走出来了。

　　“真是巧了！嗯，你们都起来，将车队放过去吧！”莫兰修点点头，笑着说道。

　　这时候，那被莫兰修摔在地上的强盗，才缓缓爬起来，龇牙咧嘴，也不敢对莫兰修瞪眼了。

　　“是，先生！”穹窿应声。

　　那些强盗，早傻眼了。他们的大哥，怎么会做这样的事情？竟然下跪了，还有大哥的好兄弟，法兰先生，那可是大魔法师呀，居然也跪拜了。

　　车队的人，也好半天无法从惊愕中恢复过来。

　　“兄弟们，撤！”穹窿大喝一声。

　　这些强盗虽然有些不甘心，不过却不敢不听从命令，收起武器，慢慢整队退到了远处。

　　“老二，带着大家先回去！”穹窿直接对光脑袋强盗吩咐道。

　　这光脑袋的强盗，就是以前这群强盗的头目，后来穹窿和法兰到了这里，强盗的头目也就换人了。现在，他是强盗团伙的二把手。

　　老二也很不甘心，可是也只能叹息一声，转身跑了过去。他也知道了，面前的年轻人，太强大了。将手中刀柄一扔，老二一路小跑。刚才一剑刺下去，他可是吓得不轻，还从来没见过有人这样硬的身体，连钢铁长剑都刺不穿。

　　“兄弟们，今天点背，我们先回去！”老二对三四百名强盗说道。

　　不一会，这些强盗就消失在远处的山林之中，上百匹马，这些强盗倒是富裕得很。

　　“先生，还有什么吩咐？”穹窿躬身对着莫兰修。

　　莉雅看出来了，这个强盗头目，似乎认识莫兰修。那种敬畏尊敬，绝对不是简单的惧怕。莉雅皱皱眉头，心中有疑问，不过此时也没有问出来。子淇倒是什么都无所谓的样子，一脸天真看着莫兰修和穹窿法兰。

　　“暂时没有，嗯，你们等会，一会再说。”莫兰修口中说道，他看到车队的老者，带着一些家人走了过来。

　　“感谢救命恩人啊……谢谢啊……”那老者到了莫兰修身前，一下子跪了下来，他身边的家人，也都纷纷跪拜下来，口中大声道。

　　莫兰修摇摇头，苦笑道：“你们都快起来，抓紧时间离开这里吧！”

　　莫兰修救他们，自然不是为了要求报答。再说，他们这些人，莫兰修也没有什么需要他们做的。


第362章 生死之门入口

　　经过一番千恩万谢的道谢感谢之后，车队终于继续向前移动，那老者本想要莫兰修同行，似乎是担心路上再遇到其他的强盗。莫兰修还有一些话要与穹窿两人交谈，自然不能与他们一起上路。

　　长长的车队，最后消失在视线之内。原本浩浩荡荡的一群人，此时只剩下莫兰修几个人，还有从月华殿囚牢中逃出来的穹窿和法兰二人。

　　两名车夫，刚才所见到的事情，让他们简直有一种如梦似幻的感觉。那些凶残可怕的强盗，竟然就这样退散了。他们刚刚清醒过来，就已经看不到那些强盗的踪迹。现在在他们不远处的，只剩下两个人。

　　刚才，他们可是亲眼看到一名身上冒着光芒的强盗用锋利的长剑狠狠的刺向莫兰修的，只是不知道为何那长剑不仅没有刺穿莫兰修的身体，还断成了两截。

　　他们常年在外行走，自然有许多听闻，知道天下间有许多非常强大的人，自身的力量强大到可怕的地步。他们也在猜测，可能这名年轻的客人，就是一位实力强大的大人。只是，这位客人，实在是太年轻了。

　　这一路上，这位客人始终都是和颜悦色的对他们说话，并无任何刁难的意思，甚至，这位客人比以前遇到的客人都要好伺候得多。所以，这两名车夫也一直没有什么奇怪的感觉，只是认为这是一名普通的有一些钱财的客人而已。

　　若不是今天见到客人在这些凶残强盗面前的表现，两名车夫，还真不会觉得一起同行一个多月的年轻客人是一位了不得的大人。还有那两个美到让人不敢直视的女人，竟然也不害怕那些凶残的强盗。

　　莫兰修目光一转，看到那两名车夫，这两车夫，刚才可被吓得不轻，到现在脸色还没有舒缓过来。

　　“你们一路辛苦了，剩下的路，我们自己走就可以。嗯，这一路，你们表现不错。”莫兰修温和的对着两名车夫笑了笑，右手往怀中一摸，便拿出一把金币来。

　　“这些金币，就当做感谢你们的酬劳，你们现在就回去吧。”莫兰修将手中的一把金币送到两车夫的面前。

　　两车夫相互对视一眼，目光中都有一种骇然神色。

　　若是平时，他们当然会千恩万谢的接受这酬劳。

　　可是今天，刚刚遭遇到抢劫，他们此时还没将心平复下来。对面前的年轻人，他们心中只有敬畏。而这金币，他们还真不敢就这样收下。

　　看到那么多的金币，他们其实也很想接下来，可是……

　　“大人，你的车费已经给过我们，这金币，我们不能要。”年纪稍微大一点的车夫摆着手，慌忙说道。

　　若不是因为莫兰修，他们现在恐怕丢了性命都可能。

　　“是啊，大人，还请收回这些金币。你能坐我们的马车，是我们的荣幸。”戴着小帽子的车夫，笑着说道。

　　他们见过莫兰修的厉害，回去之后，要是与同行们这样一说，还不得羡慕死那些同行？这样一位大人物，一位强者，可是乘坐他们马车的。

　　莫兰修笑了笑说道：“这些金币我有很多，况且，对我来说，也没什么用处。拿着吧！”

　　莫兰修并没有收回金币。

　　两车夫，再次对视一眼。

　　“大人叫你们拿着，你们就拿着，啰嗦什么？”穹窿在一旁，眼睛一瞪，粗声道。

　　这一说，两车夫立刻哆嗦了一下手，伸手接过金币。他们不敢看穹窿，穹窿的长相，确实比较凶恶。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”

　　……

　　“穹窿，法兰，你说逃出来的人，又有不少都被月华殿抓回去了？”莫兰修皱起眉头，询问道。

　　刚才穹窿和法兰告诉莫兰修，三年前从月华殿囚牢中逃出来的囚犯，其中有不少，都被月华殿的人重新抓了回去。

　　剩下的大多数人，也都隐匿在一些山脉之中，很少出来。毕竟，月华殿的实力太强大了，他们若是被发现，就很可能被重新抓回去。

　　“是啊，后来我们都暗中联系了一下，现在大概只有三千人左右还能联系到了。”穹窿神情有些黯然地说道。

　　一万人，还剩三千人。不过还有一部分走得远了，已经联系不到。或者躲在哪个旮旯里不出来，自然也联系不到。

　　“我们这三千人，有一个头领，他是圣阶强者。”法兰接着道。

　　“嗯？”莫兰修有些惊讶，看向两人。

　　“我们知道月华殿若是找到我们，肯定会派出大量的人马追击我们。所以，我们便联合起来，若是有人被发现的话，那也可以找到其他人帮忙。用了一年的事情，我们差不多联系到三千人。因为比较混乱，所以后来就推举出一名实力最强的人做头领。”

　　“头领叫柯尔克多，是圣阶强者。”穹窿回道。

　　五个人，此时已经远离官道，在山脉之中缓缓行走。

　　子淇现在也知道月华殿，太阳殿这两大神殿。当子淇莫兰修说两神殿圣阶强者有很多的时候，心中也非常惊讶。后来又听说莫兰修曾经闯入月华殿的地盘，放走人家上万名囚犯，更是激动得小脸通红。

　　看到子淇的样子，莫兰修只能摇头苦笑，又是一个天不怕地不怕的主。

　　莫兰修与穹窿两人说这些的时候，并没有避开莉雅。莫兰修对莉雅，还是比较信任的。莉雅在一旁并不说什么话，只是听着。

　　“嗯，这样很好。那柯尔克多，现在在什么地方？”莫兰修想了想，问道。

　　跑出来的这三千人，现在也成了一股势力。月华殿想要将这三千人抓回去，那真的不容易。而且，还有圣阶强者在其中。

　　莫兰修当初放人的时候，因为人数太多，他也没工夫仔细查看那些人的实力，所以并不知道其中有圣阶强者。

　　“柯尔克多首领，现在应该在齐德城附近，一个月前，我还去见过他。”穹窿恭敬地说道。

　　“大人，要不要我们通知首领，让他来见你？”法兰眼睛一亮说道。

　　他们当初可是见过莫兰修发威的，那月华殿的圣阶强者，在他面前，简直就是小鸡一般。若是能够得到莫兰修大人的庇佑，那以后就更不用担心月华殿会怎么样了。

　　最重要的是，莫兰修大人与月华殿的关系，可不是很好。若不然，又怎会放出他们来呢？根据他们掌握的情况，莫兰修大人与月华殿太阳殿，似乎有着很深的仇恨。

　　“算了，以后有见面的时间，这一次我还要去月华殿领地，与他们谈谈。不过，有一件事情需要你们去做。”莫兰修眼睛一亮，突然想到一件事情。

　　穹窿和法兰，身体一震。莫兰修说去月华殿领地与他们谈谈，显然是与月华殿的人谈谈，莫兰修大人……

　　两人吃惊不小！

　　“大人有任何事情，尽管吩咐。”穹窿和法兰恭敬的应声。

　　莫兰修从戒指中拿出一张魔晶卡，他的戒指中，有不少魔晶卡。这些魔晶卡，也是他杀的那些圣阶强者身上搜出来的。

　　一名圣阶强者的魔晶卡，其中的金币，肯定不会少。

　　“你们去见柯尔克兰，将遇到我的事情告诉他，然后把这张魔晶卡给他，让他暗中积攒力量。穹窿，法兰，你们在这附近的山脉都能掌握这样的一支力量，我想不少人都和你们差不多。不过，你们以后也不要再抢劫了，这魔晶卡里的金币，足够建立一支百万大军。”

　　“你们告诉柯尔克兰，让他暗中将能够掌握的力量都集合起来。不过化整为零，不要搞得太明显。以后，我会用到这支力量。”

　　莫兰修脸上带着笑容。

　　他这样一说，穹窿和法兰两人便明白了。

　　穹窿接过魔晶卡，点点头说道：“大人放心，我们知道该怎样做，柯尔克兰首领知道你要见他，肯定会很高兴的。上次见面的时候，首领还在我们面前说过大人，说要找到大人，跟随大人左右。”

　　“大人若是哪一天要对付月华殿，我们一定义不容辞。”法兰也郑重说道。

　　莫兰修笑了笑道：“那一天，不会很遥远的。”

　　莉雅在一旁暗暗心惊，她不敢想象正面对抗月华殿和太阳殿的后果。

　　两神殿的信徒和使徒，遍布整个大陆，尤其是两神殿的领地内，几乎全部都是他们的信徒和使徒。这样的力量，想要消灭……

　　“好了，我会找时间见柯尔克兰，现在你们给我找三匹马来，我们赶着去帝都。”莫兰修看了看远处。

　　太阳，斜斜挂在西边的天空。

　　“好，我这就去找三匹好马来。”穹窿连应道。

　　……

　　天魔坊总部！

　　莫兰修三人到达帝都的时候，已经是深夜。这个巨大庄院的后方，便是莉雅家人居住的地方。前方，则是天魔坊办公的区域。

　　再次见到“刀”的时候，莫兰修一眼就认出来。六年多的时间过去，“刀”仿佛没有任何的变化，给人的感觉，就好像一把锐利闪着寒光的刀。

　　倒是莉雅的父亲普兰特恩，比之上一次见的时候，好像年轻了许多，精神很好。见到莫兰修，自然热情招待。

　　普兰特恩早就已经收到消息，听说莫兰修到来，特意安排了一个庞大的宴会。

　　“父亲，这位是子淇小姐。”莉雅将莫兰修身旁的莉雅也介绍给普兰特恩认识。

　　普兰特恩看到子淇，目光一凝，他也不是一般人，感觉到子淇似乎有些不一样。

　　“子淇小姐能在莫兰修先生身边，定也不是普通人。”普兰特恩眼中精光一闪便恢复正常，中气十足地说道。

　　莫兰修笑道：“子淇确实不是一般人呢，嘿嘿。”

　　莫兰修一语双关地说道，子淇若是变化成本体，还不得吓人一跳？

　　“嗯，两位请！”普兰特恩客气道。

　　整个大厅之中，灯火通明，庞大的餐桌上，摆放着许多珍奇的美味。这些美味，恐怕需要在整个圣灵大陆许多地方搜集才能找到，一般人家，那是不可能有这样的财力。而对于天魔坊来说，倒也正常。

　　“普兰特恩先生，你太客气了！”莫兰修微微一笑。

　　“哇，这么多好吃的。”子淇笑声嘀咕道。

　　不过她声音虽小，普兰特恩和莉雅，也听到了。普兰特恩露出一个惊讶的神情，旋即恢复正常，心道这子淇小姐，似乎毫无心机呀。

　　六年多前，莫兰修当初将普兰特恩从奎伦家族救出的时候，就听说过一件事情。普兰特恩知道关于生死之门的事情，当时莫兰修并不知道生死之门到底是什么东西，生死之门的作用是什么。三年前在海外，从波斯汀那里得知，生死之门是圣灵大陆通往神界的通道。

　　这一次，莫兰修之所以来英吉利帝国的帝都，主要原因就是这个生死之门。

　　莫兰修想要知道，普兰特恩知道多少关于生死之门的事情。波斯汀虽然说过生死之门，但是并没有告诉莫兰修生死之门在什么地方。

　　“普兰特恩先生，我知道关于一些生死之门的消息。”莫兰修突然开口说道。

　　在一张圆桌的周围，只有莫兰修、普兰特恩、子淇、莉雅四个人。

　　莫兰修一直觉得有些奇怪，以普兰特恩的实力，是如何解除到生死之门的信息呢？就算是圣阶后期的强者，恐怕也未必能够知道生死之门的存在。

　　听到生死之门，普兰特恩神情大变。

　　他看了看莫兰修，目光之中闪过一些复杂的神色，深深的吸了一口气。

　　“生死之门，很危险。”普兰特恩缓缓说道。

　　莉雅好像也第一次听到生死之门这个字眼，露出惊愕的神情来，生死之门，这名字就让人无法与平静祥和联系到一起。

　　“莉雅，你先去休息吧，我和莫兰修先生，好好聊一会。”普兰特恩突然对莉雅说道，他好像并不想让自己的女儿听到关于生死之门的信息。

　　莉雅虽然心中有些不情愿，但也不能悖逆普兰恩特的意思，只好向莫兰修和子淇告别，接着转身出了大厅。

　　大厅内，服侍的下人都已经离开。

　　“莫兰修先生，你的实力强大，或许从一些地方得知生死之门的用途了吧？”普兰特恩低声问道。

　　莫兰修点点头说道：“没错，三年前我从圣灵大陆前往北海之外，从海外一个大陆上，听到关于生死之门的消息。”

　　“哦？海外？还有大陆？”普兰特恩惊讶道。

　　他虽然是天魔坊的老主人，见多识广，可也不清楚海外的事情。听到莫兰修海外有一片大陆，自然心中惊讶。任何人知道第一次听说海外的事情，肯定也不能平静。在圣灵大陆，能够知道海外情况的，恐怕只有那些可以御空飞行的圣阶强者。

　　“是的，海外有一个大陆，叫做极北大陆。风雪神殿，便是在极北大陆上。”莫兰修说道。

　　“原来如此，原来如此！”普兰特恩激动的表情。

　　“莫兰修先生，我现在就给你说说关于生死之门的事情。不过，我不能说太多，因为我答应过他们，不能将那里的事情说给别人听。”普兰特恩平静下来，目光一闪。

　　“他们？”莫兰修疑惑道。

　　普兰特恩口中的他们，显然不是普通人。

　　“嗯，生死之门，其实就在魔兽山脉的核心区域。不过，一般人都找不到那里的入口，当初我发现那个入口，实在是一个巧合。”普兰特恩缓缓说道，神情也仿佛陷入到回忆之中。

　　“魔兽山脉核心区域？生死之门入口？”莫兰修惊住了。

　　他没想到，生死之门竟然是在魔兽山脉之中。若是这样的话，那生死之门，必然不是简单的一个入口一个通道，恐怕还有很多事情是莫兰修不知道的。

　　“是啊，进入那个地方之后，会发现，那里简直就是一个死亡之地，到处都是堆积如山的骸骨！”普兰特恩惊恐的样子。

　　“那里，就是地狱！”普兰特恩粗重的喘息着，受伤的青筋都暴跳出来。

　　“进入那里的人，都死在里面了。没有人，能从里面出来。而我，恐怕是唯一一个从里面出来的人类。”普兰特恩的声音，都微微颤抖者，可见其心中的恐惧。

　　莫兰修听到这话，有些不以为然。

　　根据他知道的，月华殿和太阳殿的人，都应该去过生死之门。尤其是月华殿，更掌握打开生死之门的钥匙，命运轮盘。

　　“普兰特恩先生，那么，你是怎么从那个地方出来的？”莫兰修问道。

　　若是没有特殊原因，以普兰特恩的实力，恐怕根本就走不出那个地方才对。而普兰特恩现在出来了，肯定发生了一些事情。

　　“呵呵，这个，莫兰修先生，我真的不能说。若是说了，便会死去，恐怕还会连累莉雅。”普兰特恩苦笑了一下。

　　莫兰修点点头，这件事情，他迟早会清楚。至于生死之门存在的一些东西，莫兰修倒是想去看看了，他已经对生死之门产生了好奇心。


第363章 匿影头盔

　　空荡的大厅之中，丰盛的宴席早已经撤去。现在，整个大厅内，只有莫兰修、子淇还有普兰特恩三个人。

　　大厅四周的墙壁上，点燃着手臂粗细的明烛，发出亮丽的光芒。普兰特恩向莫兰修讲述关于生死之门的信息，也持续了一段时间。不过，关于生死之门具体的事情，里面到底有什么东西，普兰特恩都没有说出来。

　　突然，普兰特恩给莫兰修使了个眼色，目光有些古怪地看了看莫兰修身旁精神奕奕的子淇。莫兰修心中一动，便明白普兰特恩的意思了。

　　莫兰修笑道：“普兰特恩先生，这位子淇小姐，你完全可以放心。有任何话，都可以直说！”

　　普兰特恩这才轻笑着点点头，刚才，他确实有那种意思。听到莫兰修说子淇完全可以信任，普兰特恩也就不再拐弯抹角的。

　　“莫兰修先生，六年前你将我从奎伦家族救出，我就一直关注一切关于你的消息。我知道，你与月华殿和太阳殿，有不共戴天的杀死父母之仇。我也清楚，你与月华殿太阳殿的人对战的时候，使用过一种剑气形成外形像莲花一样的剑诀。”普兰特恩压低声音，双目之中却闪动这着光华。

　　莫兰修使用莲花剑诀，并不是什么秘密，只要有心人，都知道莫兰修会使用一种剑气形成莲花形状的剑诀。

　　不过这莲花剑诀，很少有人知道来历，也很少有人会在意。

　　莫兰修心中微微一惊，普兰特恩这样的口气，似乎知道关于莲花剑诀的来历呀？若不然，他为何这时候提起莲花剑诀呢？

　　“这莲花剑诀，五千年前曾在圣灵大陆昙花一现。当初，那位使用莲花剑诀的前辈，震惊了整个大陆。就连月华殿和太阳殿，都要避其锋芒。不过，自从那位前辈离开圣灵大陆之后，莲花剑诀也随之失踪了。”普兰特恩低沉的声音缓缓说着。

　　莫兰修心中却疑惑起来，普兰特恩，是如何知道这些事情的呢？

　　月华殿、太阳殿、风雪神殿这三大神殿存在万年之久，知道五千年前的事情也就罢了，可是这普兰特恩，也就六十岁左右，如何清楚五千年前的事情？

　　越想，莫兰修越觉得其中有疑问。

　　莫兰修皱了皱眉头，说道：“普兰特恩先生，你是如何知道这些？”

　　普兰特恩脸上露出一个笑容，神秘道：“莫兰修，你先不要问那么多，不知道现在你能不能用出一式剑诀让我看看到底是什么样子的。”

　　普兰特恩突然改了称呼，直接叫莫兰修的名字。刚才，他还在叫莫兰修先生，而现在，却直接称呼名字。这种微妙的改变，让莫兰修有些惊讶。

　　虽然莫兰修对称呼并不在意，可是普兰特恩这样的改变，却能说明问题绝对不简单。

　　稍微思索，莫兰修便说道：“这简单，我们到外面，我便用出一式莲花剑诀。”

　　虽然心中疑惑重重，不过莫兰修沉稳的性格，让他可以压下心中的惊异。既然普兰特恩要看看他的莲花剑诀，那就让他看。反正莲花剑诀也不是什么秘密。

　　“好，那我们现在就出去！”普兰特恩忙站起来，有些急促地说道。

　　看起来，他似乎很兴奋，激动！

　　三个人出了大厅，来到外面宽阔的院子中。此时已经夜深，夜空中，一轮圆月，在三人头顶。朦胧的月光，有些清冷的味道。

　　莫兰修手臂一伸，在他的手中，已然多了一把赤红色才长剑。这把赤炎剑，伴随莫兰修已经很长时间。虽然现在莫兰修真正战斗的时候不再使用赤炎剑，而是使用青龙长剑，但莫兰修并未丢弃赤炎剑。

　　赤炎剑，一直被他放在自己的空间戒指之中。

　　“嗖～”

　　一道起劲，陡然生成，这道起劲转瞬间，就化为一道道凌厉的剑气。周围的空气，都产生一片波纹，在朦胧的黑夜中非常诡异。在莫兰修控制之下，剑气并不四处逸散，而是在一个狭小的空间内聚集起来。

　　忽然间，剑气便形成一朵莲花的形状，这莲花，在莫兰修赤炎剑剑尖处，就这样停留下来。若是远处看，还以为真的是一朵巨大的莲花摆放在那里。

　　莲花上一道道剑气，发出细微的声响，这响声虽然不大，却让人感觉到一种炽烈的杀伐之气。

　　普兰特恩手中拿出一块油布，快速打开，双目之中精光闪烁。就连嘴角，都一阵阵蠕动，显然心情非常激动。

　　子淇好奇地看向普兰特恩手中的油布，她看到，普兰特恩手中那块油布上面，正画着一朵青色的莲花。这莲花与莫兰修发出来的莲花图案一模一样，外形完全一致。只是，颜色不同。莫兰修使用赤炎剑，赤炎剑带有灼烧属性，连剑气也同样带有灼烧属性。

　　子淇和普兰特恩都能感觉到一种灼热感，不过因为莫兰修控制着能量的外方，所有两人感觉只是稍微有些热而已。

　　“咦，莫兰修，他手中那块布上，和你这朵莲花一模一样呢！”子淇惊奇地说道。

　　莫兰修听到这句话，心中一动，心念转动之间，便收起了剑气和莲花。现在，莫兰修完全可以做到收放自如的境界。

　　他看向普兰特恩，不明白为何普兰特恩会有这样的一个图案。

　　普兰特恩身体微微颤抖起来，嘴角蠕动说道：“莫兰修，果然，果然是莲花剑诀，真正的莲花剑诀。哈哈……”

　　普兰特恩好像是寻找一件东西很久很久终于找到了一样，竟然这样大笑起来。

　　“普兰特恩先生，你是怎么了？这图案，是怎么回事？”莫兰修眉头一皱，问道。

　　莫兰修看向普兰特恩手中的油布，感觉着东西似乎已经有很久很久的历史，绝对不是最近十年八年之内的东西。

　　“莫兰修，等我一会，我马上回来。”普兰特恩没有马上回答莫兰修的问题，而是快速一个转身，大踏步离开了院子。

　　莫兰修虽然诧异，却也没有跟上去。

　　他想看看，普兰特恩到底想要干什么，为什么，他有一张画有莲花图案的油布。而这图案，竟然与莲花剑诀的剑气形状是一样的。

　　“莫兰修，他是怎么了？”子淇眨动着长长的睫毛，一身飘逸的长裙，衬托出完美曲线身材。她看着普兰特恩走出院子，开口问道。

　　莫兰修摇摇头，说道：“我现在也不清楚，我想一会普兰特恩先生会给我们解开谜题的。普兰特恩先生，或许与莲花剑诀有一些关系。”

　　不过，普兰特恩虽然是九级剑士，可是显然九级剑士是不能使用莲花剑诀的。那么，普兰特恩到底与莲花剑诀有什么关系呢？

　　过了有十分钟的时间，普兰特恩的脚步声，从院子外传过来。

　　莫兰修目光一抬，看到普兰特恩急匆匆走了回来，他的手中，还拿着一个仿佛是帽子一样的黑色东西。

　　普兰特恩身体带起一道风，此时他的眼中，带着炽热的光芒。

　　“莫兰修，这个送给你。”普兰特恩到莫兰修身前，将手中好像是帽子一样的东西递过来。莫兰修注意到，普兰特恩的手指都微微颤抖着。

　　莫兰修疑惑道：“这是什么东西？”

　　这黑糊糊的东西，莫兰修确实分不清到底是什么，不过上面散发出诡异的气息，让莫兰修也凝重起来。

　　这件物品，绝不是普通物品。

　　“这个头盔，叫做匿影。是一件神器！”普兰特恩突然不紧不慢地说道。

　　“莫兰修，你上次救了我的性命，我现在便将这各头盔送给你，当做对你的酬谢。呵呵，这匿影，已经有五千年了，五千年前流传到今天。呵呵，我也用不上，现在正好给它找一个好的主人。”普兰特恩笑道。

　　莫兰修大吃一惊，五千年？神器？

　　“匿影是一顶头盔，它有一个很特殊的用处，就是可以隐匿主人的气息。”普兰特恩见莫兰修迟疑，继续说道。

　　听到这句话，莫兰修再次大吃一惊。隐匿主人的气息？

　　圣阶强者因为身体内充盈灵力，很远，就会被其他的圣阶强者发现。灵力，太过强大，圣阶强者之间的厮杀争斗，根本就做不到偷袭。

　　因为一名圣阶强者若是想要接近另一名圣阶强者，就算小心不动用身体内的灵力，也会很容易被发现。所以，圣阶强者的厮杀，基本上都是依靠灵力的强弱来决定胜负，基本上没有偷袭的可能性。

　　至于大圆满境界的强者，那更是如此。

　　打个比方说，莫兰修若是想要去杀一名月华殿的大圆满强者，他就算有意的隐蔽自己的气息去接近那名大圆满强者，也会很快就被发现。大圆满强者的气息，实在太庞大了，根本就隐蔽不了。

　　可是，若是戴上这隐匿头盔的话，那就不同。

　　隐匿气息，让大圆满强者戴上这头盔之后，就好像普通人一样。甚至，连普通人的气息都没有。这样的话，再去接近其他的大圆满，那就很容易很轻松。

　　这头盔，不愧为神器。

　　有了这样的一个头盔，莫兰修想要找机会杀死月华殿和太阳殿的大圆满强者，便容易很多。

　　“呵呵，这东西，原本就该属于你。你可以使用莲花剑诀，正符合。”普兰特恩笑着说道，他知道莫兰修为何震惊。

　　子淇也睁大眼睛，盯着匿影。她当然清楚，这件神器意味着什么。她可是圣阶极限强者，距离大圆满，也只是一步之遥。虽然在认识莫兰修之前，她在魔兽山脉之中都很少出来，对这个世界也不太了解，可是很多事情，随着实力的提升自然而然的也就知道。

　　莫兰修双手接过头盔，目光一闪问道：“普兰特恩先生，我能知道，这个匿影头盔的来历吗？”

　　这匿影头盔，绝对不是一般人拥有的，这可是一件神器。从上面的能量波动，莫兰修也可以感觉得出来匿影确实是神器。只有神器，才有这样的能量波动。

　　普兰特恩刚才说匿影流传到今天已经五千年，也就是说，这头盔应该是五千年前流传下来的。这五千年，匿影头盔应该一直没有主人。

　　“五千年前，一位使用莲花剑诀的强者，他就是匿影的主人。后来，他的实力已经达到这个世界的巅峰，他马上就要离开这个世界。于是，他将这个头盔留下来，留给有缘人。而我们家族延续了五千年，也守护了这个头盔五千年。”普兰特恩淡淡地说道。

　　不过，莫兰修却能够听出来普兰特恩话语之中的辛酸。五千年，五千年的时间，多少代人的守护呀？

　　“一直以来，我们家族都是隐于城市之中，做一个普普通通的小户人家。五千年的时间，我们一直过得很谨慎。甚至，我们家族历史上，从来没有出现过高级剑士和高级魔法师。直到我这一代，我竟然修炼成为高级剑士，而后我一手创立了天魔坊。呵呵，莫兰修，这个头盔的主人，就是你了。”普兰特恩眼神明亮。

　　“我想，有了这个头盔，你可以做更多的事情。”普兰特恩深深的吸了口气，沉重地说道。

　　莫兰修目光看着手中灰不溜秋的头盔匿影，心中闪过一个个念头。有了匿影，确实方便做很多事情。甚至，能够做到许多在这之前想做却又不能做的事情。

　　就好像这次去月华殿领地，莫兰修就一直在琢磨。而若是有了匿影，那就不需要担心那么多，直接可以大摇大摆进去也不会被轻易发现。当然了，就算被发现也没什么大不了的，莫兰修自信可以全身而退。

　　可是这个头盔，似乎太贵重了，神器！

　　“普兰特恩先生，这个头盔，我很想要，可是太贵重了。”莫兰修思虑了好一会，才摇摇头说道。

　　子淇听到这句话，忙拉了一把莫兰修，她可是很希望莫兰修能够收下头盔。

　　普兰特恩脸色一黑，说道：“莫兰修，莫非你看不起这个头盔？”

　　“当然不是！说真的，我很需要匿影，可是这毕竟是神器！这样的东西，我直接收下，心中难安。”莫兰修连忙说道。

　　莫兰修觉得，他与天魔坊的交情，还没有那么深厚。若是收下这件神器，心中很可能会不安。

　　“莫兰修，这个头盔，对于我来说，根本就无用处。我既然拿出来，便打定主意送给你，还请你不要拒绝。还有，天魔坊，以后定会全力支持你！不管你做什么，只要需要天魔坊，天魔坊必定不会退缩。”普兰特恩郑重道。

　　天魔坊在这之前与穆也商行本就一直合作着，不过要说全力支持莫兰修，在这之前，莫兰修也从来没有那么认为过。现在普兰特恩的态度，就是一种承诺了。普兰特恩，其实根本就没有必要做这样的承诺，他既然做了，肯定会做到。

　　他虽然与莉雅关系不错，又救了莉雅的父亲普兰特恩，但是莫兰修从来没有将天魔坊看成是穆也商行那样的关系。

　　现在普兰特恩这样一说，倒让莫兰修有些意外了。是什么原因，让普兰特恩下了这样的决心呢？莫兰修可以感觉得出来，是因为这次自己前来，普兰特恩才发生这样的改变。在这之前，普兰特恩并没有与自己绑得很紧。

　　“难道是莲花剑诀的关系？”莫兰修心中暗道。

　　“好吧，我收下匿影。以天魔坊若是有什么变故，我自然会出手。”莫兰修目光一定，话音落下，他手指上便冒出一滴殷红的血液，融入到头盔匿影之中。

　　一道光华闪过，匿影便与莫兰修的身体融合。

　　现在，莫兰修清晰的能够感觉到匿影的存在，与青龙长剑，流光神甲一起，匿影是莫兰修身体内融合的第三件神器。

　　就在这时候，莫兰修突然脑袋中“嗡”的一下，就好像被大锤敲打了一下一样。脑袋之中，许多东西直接涌进来。

　　莫兰修一阵晕眩，身体一个晃动，差点站立不稳。

　　一些记忆，以意识的形态，涌入到莫兰修的脑海之中。

　　“这是？”莫兰修脸色一变，他很快就知道了这些记忆的内容。

　　不过脑海中一下子涌入那么多的记忆，让莫兰修也有些吃不消。

　　“莫兰修，你怎么了？”站在一旁的子淇看到莫兰修在融合匿影之后突然全身一颤，好像有点站立不稳的样子，惊声喊道。

　　莫兰修面色铁青，眼睛也紧紧闭上，呼吸变得异常急促。

　　“莫兰修？”普兰特恩眉毛一掀，也是一惊。

　　他也不知道，这到底是怎么回事。

　　子淇脸色一变，手中突然多了一把窄窄的长剑，整个人身上强烈的气势都爆发出来，怒目看着普兰特恩。原本清丽脱俗的少女，一下子就变成杀气腾腾的女魔头。

　　她觉得是普兰特恩送给莫兰修的匿影头盔出了问题，莫兰修就是与这个可恶的头盔融合之后，才发生这样的变化。

　　青色的能量在长剑上闪耀，仿佛随时都要出手的样子。子淇杏目圆睁，一脸煞气，怒气冲冲对着普兰特恩喝道：“到底是怎么回事？可恶，难道你要害莫兰修吗？”


第364章 巨大的收获

　　普兰特恩大惊失色，脸色瞬间变得惨白，这子淇身上散发出来的澎湃气势气息，以他九级剑士的实力竟然从内心深处觉得无法抵挡。单单那股扑面而来的杀气，就让普兰特恩全身不能动弹。

　　“子淇小姐，千万不要误会，我对莫兰修真的没有任何恶意，我也不知道莫兰修是怎么了，发生了什么事情。”普兰特恩脸上不受控制滚下一滴滴汗水，连忙解释说。

　　他确实没有恶意，现在的情况，完全超出了他的意料。他送给莫兰修这个匿影头盔，也千真万确是好意。

　　“怎么会这样呢？”普兰特恩比子淇还要焦急，全身都微微颤动着。

　　子淇看他表情不像是在演戏，而莫兰修此时好像进入到一种半昏迷的状态。

　　“我先等等看，若是莫兰修出了问题，看我不将你这个大院子毁个干净！”子淇娇喝道。

　　以她的能力，想要毁掉这个院子，也简单得很。她可不会顾及什么，大不了毁完之后，回到老巢魔兽山脉罢了。

　　子淇目光一直在莫兰修身上转悠，此时莫兰修的气息虽然有些紊乱，生命气息却并未衰弱下去。也正因为如此，子淇才没有马上对普兰特恩出手。

　　莫兰修只感觉到如潮水般涌来的记忆，瞬间就与自己的意识融合为一体，那些记忆，清晰地变成自己记忆的一部分。

　　“莲花剑诀……”

　　“水元素……”

　　“土元素……”

　　“火元素……”

　　莫兰修对元素之力，莲花剑诀的认识，竟然生生的提高了一个档次。以前，他虽然领悟三种元素之力，却并未有现在这样对元素之力有如此深刻的认识。

　　五种元素之力，以土元素为基准，然后分成两系。这两系元素，以土元素为原点，然后扩展开。分别是光明元素和黑暗元素两个系别，光明元素便是土元素，火元素，阳元素三种元素。而黑暗元素便是土元素，水元素，阴元素。

　　现在莫兰修领悟水元素，火元素，还有阴元素，却没有领悟土元素，这也让他的元素之力无法发挥到最大的威力。若是领悟土元素，那么他使用其他的元素，也能发挥出更强大的威力。也就是说，土元素是最基础的元素，水元素和火元素可以直接从土元素之中得到润泽，发挥出最强力量。阴元素和阳元素，则在水元素和火元素之上再次提升元素之力的力量。

　　有了从匿影之中获得的记忆，莫兰修对元素的了解，有了更多的把握和了解。

　　而且，对莲花剑诀，莫兰修也有了另一种领悟。

　　莫兰修在之前，已经领悟五式莲花剑诀。莲花剑诀，一共是七式，原本莫兰修在领悟第五式的时候，就有一种毫无头绪的感觉。第五式剑诀的领悟，还是在被月华殿和太阳殿五位大圆满强者的合围下才幸运领悟的。

　　对于第六式剑诀，莫兰修经过三年的时间去摸索，还是毫无头绪。现在有了这部分记忆，莫兰修忽然又一种茅塞顿开的感觉。

　　“原来，我以前在修炼上的方向就完全是错误的。不过，莲花剑诀第六式和第七式的威力太过巨大，恐怕就算以我领悟三种元素之力的境界，也无法完全发挥出莲花剑诀的威力呀！”莫兰修心中暗自惊异。

　　对于刚刚接收的记忆，莫兰修需要马上巩固一下。这些记忆，可比任何东西都要宝贵，这段记忆，可以让莫兰修少走许多许多弯路。

　　“下面，我要首先领悟土元素，这样才算把元素体系稳定下来。不然，我空领悟三种元素之力，却根基不稳。就好像盖房子，地基不稳定，上面再漂亮，终归不能心安。土元素，就是房子的地基。”莫兰修双目微微闭着，全身青色灵力徐徐运转。

　　莫兰修的脸上，一层淡淡的红晕弥漫开来。

　　“嗯？”子淇惊愕地看着莫兰修的变化。

　　刚才，莫兰修好像还有些痛苦的样子，眼皮都轻轻颤抖。而现在，却好像是力量领悟一般，身上的灵力也温和的运转。

　　看到莫兰修平静下来，似乎已经没什么危险，普兰特恩这才松口气。刚才，他真吓坏了。若是子淇的长剑挥舞下来，他很肯定，以他九级剑士的能力，根本就挡不住一招。

　　刚才子淇气势外放，灵力在身体周围形成一个气场，普兰特恩只感觉到一股无法抵挡的压迫感铺天盖地一般从头顶灌下来，甚至连呼吸都不能。

　　光明系元素，土元素，火元素，阳元素。

　　黑暗系元素，土元素，水元素，阴元素。

　　“莲花剑诀，似乎与元素之力也有着莫大的关系。莲花剑诀前三式，只是需要灵力就能够使用出来。第四式，和第五式，便需要大圆满境界运用元素之力才能使用出来。想要领悟莲花剑诀，也需要稳固的元素之力系统。”

　　“我领悟第五式，还真是幸运呀。第五式莲花剑诀，在我满意领悟土元素之力的时候，应该很难释放莲花剑诀第五式。而那次因为五位大圆满强者的逼迫，我置之死地而后生，才一下子领悟莲花剑诀第五式。现在想要领悟第六式，就算再来一次被合围，也不能了。”

　　“我想要在莲花剑诀上再有领悟，最明智的方法就是赶快领悟土元素之力！有了土元素之力的稳固，就会简单一些。”莫兰修心中将这些新的信息，都整理了一下，也知道了以后修炼的方向。

　　在这之前，莫兰修根本就不清楚以后修炼到底该如何走下去。他只是一个劲的不停修炼，根本就没有方向。

　　现在，有了这些经验，莫兰修的修炼也将更快。

　　“我的运气还真是好！不过，这些记忆也仅仅只是一个片段而已，这记忆，难道是那个五千年前使用莲花剑诀的人留下的？”莫兰修心中犹疑了一会，不能确定。不过现在他是得到了莫大的好处，也不再多想，缓缓睁开眼睛。

　　身体表面的青色能量，也悄然的收回体内。

　　融合了匿影头盔之后，虽然实力没有提升，但是得到的好处，简直比领悟一种元素之力还要大得多。而且，有了这个头盔，莫兰修完全可以把自己的气息隐匿成普通人。

　　加上容貌改变，就算月华殿的老殿主卡多夫见到莫兰修，恐怕也不会相信这就是他们恨之入骨除之而后快的最大敌人莫兰修吧？

　　“莫兰修，你没事吧？”子淇见到莫兰修睁开眼睛，欢快地叫了一声。

　　刚才，她真是担心死了，刚才她真害怕莫兰修出了什么问题。那种担心，是从心底深处涌动出来的，她自己都不知道为什么会有那种心疼和愤怒的情绪。

　　“我没事，子淇，你把剑拿出来干什么？”莫兰修目光一动，看到子淇手中的长剑，再看普兰特恩的表情，就知道刚才子淇肯定差一点就动手了。

　　子淇微微脸上一红，有些尴尬地收起自己的长剑，口中说道：“刚才是怎么了呢？我还以为，那偷窥是害人的东西呢。”

　　“莫兰修，我刚才也真的吓了一跳，还以为是头盔出了问题。现在你没事，那就好了。”普兰特恩彻底的放下心来，又恢复沉稳老练的样子。

　　普兰特恩一手创立了现在的天魔坊，当然不是一般人，刚才他之所以有些慌乱，也是因为事情太突然，完全是他想象不到的。

　　“呵呵，我没事，普兰特恩先生，神器匿影，我就收下了。”莫兰修笑着说道。

　　都融合了，不收下也不行。想要拿出来，可得花费大力气。

　　普兰特恩重重的一点头，沉声道：“当然！”

　　普兰特恩的表情，费城诚挚。

　　“今天已经不早，普兰特恩先生，早点休息。”莫兰修淡然道。

　　“嗯，‘刀’，带莫兰修和子淇去客房。莫兰修，子淇小姐，有任何需要都可以吩咐下人去做。”普兰特恩笑着说道。

　　他话音落下，一身黑色服饰的“刀”，便悄然出现在院中。“刀”，并没有休息，她一直在等候普兰特恩的召唤。

　　其实这样的工作，本不是“刀”做的，也不需要刀去做，不过普兰特恩可能是担心一般的下人做不好，所以才让“刀”亲自给莫兰修和子淇领路。若是莫兰修有什么需要，刀也应该知道如何处理。

　　莫兰修当然知道“刀”一直在这个院子附近。

　　“是！”“刀”应道。

　　刀的声音，还是那样冷漠无情，目光淡然如水，时而又好像寒冰尖刀。这个女人，莫兰修看她的时候也觉得有些看不透。

　　“莫兰修大人，子淇小姐，请跟我来。”刀微微躬身，对两人恭声说道。

　　“那麻烦你了。”莫兰修随口说道。

　　……

　　三日之后，月华殿领地突然来了两个人，一男一女，这两个人看上去都很年轻。

　　两人走在城市街道上，就好像普通的月华殿信徒一样。

　　在月华殿的领地内，城市也异常繁华，而且这里的居民，几乎都是修炼者。

　　“这月华殿的领地，还真是挺繁华的。”

　　那两个年轻人，正是莫兰修和子淇。

　　莫兰修隐匿气息，就好像一普通的魔法师，中级甚至初级魔法师。不过子淇，却无法隐藏气息。但一般人，也查觉不出来子淇的强大。

　　况且，现在子淇并没有使用灵力，就算是圣阶强者，也难以知道子淇的真正实力。

　　“人很多，就是繁华吗？”子淇认真的神情看着莫兰修问。

　　莫兰修想了想，嘴角一撇说道：“嗯，差不多吧！”

　　两个人在城市街道上缓缓行走，向着神殿的方向。

　　“那个风车很好看！”子淇指着一个五彩斑斓的风车惊喜地说道。

　　“买了！”莫兰修大手一挥！

　　“那个小鱼好可爱呢！”子淇又指着一条条金色的小鱼跳着窈窕的身体娇声道。

　　“买了！”莫兰修大踏步向着卖鱼的地方走去。

　　“我饿了！”子淇站在一家饭馆的门前，嗅到饭菜的香味，脚步不动了。

　　莫兰修眉头微微一皱，直接拉着子淇的小手向里面走去：“小二，有什么好菜都上来！”

　　……

　　“我们现在去那神殿吗？要打架吗？”子淇歪着脸，很期待的神情问道。

　　莫兰修点点头说道：“嗯，肯定会打架的，不过这次不会杀很多人啦，只是去和他们谈判而已。”

　　……

　　“殿主，这三年来，我们一直都没有获得关于莫兰修的消息。那个莫兰修，就好像完全从圣灵大陆上消失了。”在月华殿神殿之中，一名长老站在科莫兰德身前，躬身回报。

　　他掌管月华殿情报组织，这三年多的时间，一直没有得到关于莫兰修的信息，他很为难。虽然他非常非常想要得到关于莫兰修的信息，可是无奈手下的人把整个圣灵大陆都翻了一个遍，也没寻到。

　　其实以莫兰修的能力，一般人就算圣阶强者，也根本就无法知道莫兰修的存在。莫兰修在这三年之中多次回到索菲城与家人相见，月华殿和太阳殿负责监视的人也都没有发现。

　　索菲城，是两神殿重点注意监视的地方。

　　“嗯，我知道了，那莫兰修现在实力非常可怕，你们掌握不到他的行踪也正常。”科莫兰德双目之中阴光一闪。

　　“殿主，你找我？”

　　这时候，从殿外进来一个人，正是基莫。

　　“嗯，是。”科莫兰德点点头，对那长老道：“你先下去吧。”

　　长老应了一声，缓缓退出去，虽然殿主没有任何责怪他的意思，可是他还是觉得有些不舒服。莫兰修的事情是一方面，还有一件事情，让他感觉也很棘手。

　　三年前被莫兰修放出去的囚犯，虽然已经抓捕回来有一半，可是还有一半人没有抓回来。这剩下没抓回来的一般人，都是实力比较强，脑袋比较灵活的人。他们藏匿起来，想要找到，可就难了。

　　三年的时间过去，也才只抓回来一半的人。最近一段时间，竟然只抓到一个人。

　　时间拖得越长，剩下的人想要抓住就越困难。

　　现在已经有不少人就算站在月华殿的人面前，估计月华殿的人都不能分辨是不是他们原本囚禁的囚犯了。

　　“基莫，那莫兰修三年没露面，他会藏在什么地方？”科莫兰德目光一闪，等那名月华殿的长老退出神殿之后，才转向基莫问道。

　　“应该是在魔兽山脉的某个地方，上次我们去击杀，那莫兰修不就躲藏在魔兽山脉之中吗？”基莫没有犹豫就直接说道。

　　科莫兰德，也觉得莫兰修应该是在魔兽山脉之中。

　　“魔兽山脉异常广袤，他躲藏在其中，我们很难找到。”科莫兰德摇摇头道。

　　基莫却笑起来说道：“找到又如何呢？他若是不来月华殿进入灭天大阵，我们根本就杀不死他。他的速度，比卡多夫大人还快。”

　　基莫说话的口气，有些自嘲。

　　月华殿，竟然拿一个二十多岁的年轻人无可奈何。

　　“三年前，我们放下面子去求太阳殿，太阳殿神使出手测出莫兰修藏身之所。我们将其合围，最后还是让他脱困。现在太阳殿的神使肯定不会再次出手帮忙，其实就算他再次出手帮忙找出莫兰修的位置，也没用。”基莫叹息道。

　　五个人，几乎是两神殿最强力量，这样的力量竟然合力没有杀死一个人。

　　这传出去的话，定会让两神殿的威信大大降低。好在这件事情只有六个人知道，月华殿和太阳殿五个人，肯定不会主动说出去。而那莫兰修，似乎也没有说出去的意思。至少在这三年里，并没有这样的传言传播。

　　“是啊。”科莫兰德手掌虚空狠狠一抓，脸上狰狞之色。

　　“若是这个时候那莫兰修来月华殿，我们也不能杀死他。”科莫兰德吸了口气，带着恨意道。

　　他身为月华殿殿主，竟然在对一个人的时候有一种无力感，这简直就是耻辱。

　　若是寻到机会，他定不会放过莫兰修。

　　“殿主，至于如何将莫兰修引入灭天阵，还需要与太阳殿那两个女人好好谋算一下。灭天阵需要五个人才能启动，那两个女人不着急，我们就得主动放下面子。”基莫眼神一变，压低声音说道。

　　他的意思很明显，就是要低姿态找太阳殿的人合作。毕竟，两神殿的处境不一样，月华殿现在没有神使。

　　“最好，是让那两个女人长时间住在月华殿之中，直到将那莫兰修引入大阵消灭。”基莫双眸突然闪烁凶光，接着说道。

　　“嗯，其实我还有一件事情有点担心，放不下。那个莫兰修修炼速度如此之快，我怕再过几年他一直潜藏在某个地方不现身，那么他领悟三种元素之力，甚至四种元素之力的话……”科莫兰德声音戛然而止，这种结果，他万万不想见到。

　　若真那样的话——月华殿将无人可以与之匹敌。

　　“该死的，若是能够通过命运之门请一位神界的神使降临月华殿的话，就不用担心了。可恶的太阳殿有神使坐镇，至少不用担心莫兰修去捣乱！所以，她们才不着急！”科莫兰德愤怒地低吼了一声。


第365章 月华殿，正面交锋

　　莫兰修和子淇坐在一家酒馆内，这里距离月华殿你巨大的神殿建筑大概只有一千米的距离。从酒馆窗口处，完全可以清晰看到巨大的神殿，还有关押囚犯的白色宫殿。

　　子淇喝了几杯酒水，脸色一片酡红，俏媚的脸蛋上有一层动人的光华，微微斜着眼睛看向莫兰修。

　　“嘿嘿，我的太祖爷爷可是月华殿的长老，你们说我的消息是真是假？”酒馆内，一名身穿贵族服饰脸上有麻子的中年男人颇为得意的语气说道。

　　与他同桌的，还有另外三名男子。

　　看他们桌上的酒壶，似乎已经喝了好一会。

　　“可是，你说那个莫兰修这么厉害，实在叫我们不敢相信呀？什么人敢与我们月华殿作对？”桌上另外一男子惊疑的样子。

　　其他两人，也跟着露出同样的神色。

　　那麻子中年人一拍桌子，“我的话还有假？那个莫兰修，就算是殿主大人，都不敢轻视的。这么多年过去，殿主大人，一直没能将那个莫兰修击杀！”

　　显然，其他人的质疑，让这麻子中年人很不舒服。

　　他信誓旦旦的言论，遭到质疑，心中不畅也是正常。

　　莫兰修听到这几人言论，不由得目光转过去，这几个人，似乎是在谈论自己的事情呢。坐在莫兰修对面一身紫色长裙的子淇，也将一双流光四转的美目看向那几个人。

　　“哈哈，大哥，我们不是不相信你说的话，只是这实在太让人震惊了。我们月华殿，竟然还有人敢招惹？而且，还很多年！”一人打了个哈哈。

　　“你们知道不知道，三年前，我们这领地内发生的骚乱？”麻子中年人脸上通红，目光闪烁说起三年前的事情。

　　三年前莫兰修将月华殿关押的上万名囚犯都放出来，引起很大骚乱，这件事情月华殿虽然镇压了，不过还是有消息传出去。

　　不过，知道事情真相的人并不多。

　　“嗯，知道一点点，难道那件事情，与那个莫兰修有关？”另一人有些不相信的样子。

　　毕竟，月华殿在圣灵大陆强势习惯了，他们这些月华殿的信徒，都形成一种月华殿最大月华殿最强的自然心理态势。

　　“当然，那一次，就是莫兰修来这里。嘿嘿，我告诉你们，你们可不要说出去。”麻子中年人神秘兮兮地看了看左右。

　　或许是因为莫兰修和子淇距离他们比较远，所以他倒是没太在意。

　　麻子中年人压低声音，这才说道：“当时，那个莫兰修趁着殿主他们人不在，来我月华殿的领地，把白色宫殿中的囚犯，全部都放了。当时，可是闹出了很大的动静呢。”

　　这句话一说出来，其他三人脸色都变了。

　　这样的事情，他们觉得麻子中年人，应该不会信口开河。若是真的，那个莫兰修，就真太胆大了。

　　四个人，都稍微沉默了一会，脸上凝重。

　　“这样的话，殿主难道没有愤怒，没有出手去杀死那个莫兰修吗？我也听说那个莫兰修好像蛮强大的，似乎以前有长老去击杀，没有成功。”一个人眉头微微一皱，目光看了看其他人。

　　“殿主当然愤怒了，当时，你们都不清楚……”麻子中年人有些得意起来。

　　“大哥，快给我们说说！”其他三人着急问道。

　　“当时，殿主震怒，将所有长老和使者都召集起来。不过后来的事情，我也不知道了，我只是听太祖爷爷说，那个莫兰修，还没有死。”麻子中年人声音压得很低，但是莫兰修和子淇，都听得清楚。

　　“竟然还有这样的事情！”三人深深吸了一口气，压住心中的不平静。

　　“看来，那个莫兰修，确实强得不像话。”一人目光一闪，叹息一声开口说道。

　　“我这几年，经商走过几个国家，到过一些地方也都听到一些人在谈论我们月华殿和那个莫兰修的事情，不过我都不敢相信这些事情是真的。”另一人一脸震惊。

　　……

　　“看来，我的影响力不小嘛。月华殿虽然想要封锁消息，不过这个世界上就没有不透风的强，他们就算在镇压封锁，也不能完全杜绝。”莫兰修心道。

　　“算了算了，这些事情，有长老们，殿主大人费心就是了。那莫兰修再强，难不成还敢来我们领地内闹事不成？上次是殿主大人不在，嘿嘿，现在他要是敢来，殿主还不直接杀死他！”麻子中年人拿起酒杯，对这另外三人说道。

　　“就是，来，我们喝酒！”三人附和说道。

　　在他们看来，肯定是莫兰修躲藏在什么地方，让他们的殿主大人找不到。不然，殿主早亲自出手杀死那莫兰修了。

　　“砰～”

　　突然一声大响。

　　莫兰修只感觉到桌子一震，就看到子淇已经站了起来。

　　酒馆并不大，子淇重重一拍桌子，顿时整个酒馆的目光都吸引过来。

　　只见子淇杏目圆睁，怒气冲冲地看向那说话的四个人。

　　“哼，你们都不知道你们那个什么狗屁殿主，只会做缩头乌龟吧？”子淇冷哼一声，大声说道，她虽然怒气冲冲的说出这句话，不过声音仍然很好听。

　　酒馆内的人，一下子都惊呆了。

　　莫兰修，也微微一出神，他没想到子淇会有这样的反应。

　　子淇原本就是那种直爽爽的性子，加上现在又喝了一点酒，听这些人说什么狗屁月华殿殿主要杀死莫兰修，顿时不乐意了。

　　“哦？”片刻之后，酒馆内，便传出一阵唏嘘之声。

　　子淇的相貌，那可出众得很，这时候聚焦所有人目光，一些人顿时脸上露出一种明显的淫笑了。

　　“小妞，长得还真是水灵！”一人摸着下巴，笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，这小妞好像我没见过呀，不知道哪冒出来的。”

　　……

　　“喂喂喂，刚才她可是侮辱殿主大人的！”突然，一个声音打断了议论声。众人这才想起来，刚才子淇一拍桌子说的话，可不是明显的侮辱殿主的吗？

　　“你们是什么人？”麻子中年人看着莫兰修和子淇，语气不善问道。

　　显然，子淇侮辱月华殿殿主，那肯定不是月华殿的信徒和使徒。而且，竟然敢在月华殿的领地说出这样的话，还真是胆大包天呀！

　　“你是什么东西？”子淇指头一身，指着站起来的麻子中年人，同样很不友善带着鄙夷的味道说道。

　　莫兰修看了看子淇，这丫头，还真不省心呀。

　　不过，这件事情，也不怕闹大。

　　“哈哈哈，这两个混蛋，竟然敢在这里说侮辱我们月华殿的殿主大人，真是找死！大家，一会就把这个小妞，就地正法吧！嘿嘿，这么水灵的小妞，还真少见得很，哥哥我走南闯北这么多年，见过女人无数，这小妞，绝对是极品呀！”

　　一名长相猥琐的中年人淫笑着看向子淇。

　　“我就是你们说的那个莫兰修！”莫兰修站起身，轻声直接说道。

　　这句话一说出来，原本闹哄哄的酒馆内，顿时鸦雀无声。

　　所有人，都看向莫兰修。刚才，他们还是将目光都集中在子淇的身上，现在，却因为这句话，都看向了莫兰修。

　　“我就是莫兰修……”这句话，无异于一颗炸弹在众人之间爆炸开来。

　　莫兰修目光扫过众人，这些人此时的表情，还真是精彩。刚才的表情，几乎都凝结在脸上，就好像抽筋一般。

　　过了好一会，麻子中年人才哈哈大笑说道：“你是莫兰修？哈哈哈，可笑呀……莫兰修，怎么会这么年轻？”

　　他这样一说，众人也都反应过来了。

　　莫兰修实力那么强，怎么可能这么年轻？大家都有一种根深蒂固的意识，就是一般那些实力很强的人，传说级别的圣阶强者，一个个起码都有几百岁上千岁甚至几千岁。

　　这个自称是莫兰修的家伙，比他们还年轻，怎么可能是真的莫兰修？

　　莫兰修微微一愕！

　　“哈哈哈……”

　　酒馆内的人，一个个都笑了起来。

　　“你们两个混蛋，还真的是大胆，竟然敢到月华殿领地冒充莫兰修。嘿嘿，既然你冒充，那我们少不得要将你交给白色宫殿的队长了，最好将你关一辈子。不过，这小妞，倒是不能浪费了，嘿嘿……”

　　看着这些哈哈大笑一脸戏谑猥琐令人恶心表情的人，子淇脸色一变，俏丽的身姿微微一动就想要出手教训这些混蛋。不过莫兰修却对他使了个眼色，他突然想到一个主意。

　　既然自己现在已经那么出名，不妨再加一把火，让整个圣灵大陆都知道自己与两神殿之间的矛盾。这样的话，对以后的发展也很有好处。

　　莫兰修心念转动之间，就将匿影隐藏的气息释放出来。

　　若是有圣阶强者在附近的话，就很容易发现莫兰修散发出来的气息。

　　莫兰修气息一散发出来，月华殿神殿内的人，就惊动了。

　　殿主科莫兰德很快就感应到领域之内一道强大的气息出现，这道气息，仿佛是凭空出现。就在前一刻，他还没有感觉到有异常。只是在一瞬间，这强大的气息便出现在他的领域之内。

　　“是什么人？”科莫兰德猛地一起身，身体化为一道青光，出了神殿之外。

　　“你们既然说我冒充，我便让你们看看我到底是不是冒充的！”莫兰修脸上淡淡一笑，目光晶亮看着酒馆内的众人。

　　“科莫兰德，卡多夫，基莫，你们三个人给我出来！”莫兰修的声音，仿佛能够穿透一切一般，在整个月华殿领地范围内传递开来。

　　在领地内的人，几乎都听到莫兰修说的话。

　　领地内数十万人，都震惊地表情互相对望着。

　　什么人，敢说这样的话？月华殿领地内的信徒使徒使者长老，都知道月华殿的殿主，就是科莫兰德。有一部分，也知道基莫和卡多夫的身份。

　　到底是什么人？敢在这里喊出殿主的名字？而且，口气还很不和善？

　　莫兰修的声音，听在这数十万人的耳朵内，几乎都是一样大小。就算是在酒馆内的这些人，听到莫兰修的声音，也是那么大。

　　现在，酒馆内的这些人，真笑不出来了。

　　“是莫兰修！”科莫兰德身体猛然停住，他这时候已经到了神殿之外。

　　听到莫兰修的呻吟，科莫兰德脸色瞬间变得铁青，莫兰修竟然在这个时候，到了神殿之外。而且，竟然没有人发现。

　　“科莫兰德，卡多夫，基莫，你们快点从那个龟壳之中出来吧！”莫兰修再次开口说道。

　　子淇睁着一双美丽瞳孔，兴致勃勃地看着莫兰修。

　　“嗖嗖～”

　　在神殿之外，基莫和卡多夫，几乎同时到了心中不太平静的科莫兰德身边。两人同样也是一脸疑惑，这个莫兰修，怎么神不知鬼不觉就到了神殿附近？

　　三人的领域之内，都感应到莫兰修释放出来的庞大气息。

　　神殿的长老，太上长老，还有众多使者，也都快速集合起来。有人在月华殿的领地公然叫出他们殿主的名字，这让所有人的心情都非常的沉重。

　　“卡多夫大人，莫兰修已经来了，我们该怎么办？现在太阳殿的琳娜和丝柯瑞，都不在这里，灭天阵也无法启动。”科莫兰德目光看向卡多夫。

　　这个时候，必须尽快想好对策，不然一会开战，他们不能拿下莫兰修，就很可能波及到其他人。尤其是圣阶强者，这些圣阶强者可是月华殿几千年培养出来的。一会若是打起来，这些圣阶强者根本就无法在大圆满的莫兰修面前做出有效的抵挡。

　　这时候，众多圣阶也都心情紧张。三年前的情景，他们可不会忘记，当时一位长老，一招就被莫兰修杀掉。

　　圣阶强者们，也都清楚，想要对付莫兰修，就只能是殿主亲自出手了。

　　“一会我与他谈！我们，不能让他在这里出手毁了神殿。”卡多夫目光一沉，凝重对身边两人说道。

　　有了莫兰修这样的一个敌人，真是不让人省心呀！

　　“子淇，那三个混账就在外面，我们出去会会他们！”莫兰修轻轻一笑，对身边的子淇说道。

　　敢在月华殿领地如此行为的，在圣灵大陆上，绝对找不出第二个。

　　“好哦。”子淇轻声道。

　　“嗖～”两道青光，一下子就消失在酒馆之内。

　　刚才两人所在的那张桌子旁，已经没有人，桌子上，一个空了的酒壶，还有一枚金光闪闪的金币。

　　“天呀，真的是那个莫兰修吗？”酒馆内的人，这时候才敢出了一口大气，刚才他们连呼吸都仿佛不能。

　　“大哥，想不到，那个莫兰修那么年轻。”

　　“刚才我们说出那些话，他若是要杀我们，是不是很容易？”

　　酒馆内，又议论起来，众人都面面相觑。接着，这些人，都走出酒馆。

　　“哈哈，三位，三年未见，别来无恙呀！”

　　在神殿上空，莫兰修和子淇，遥遥对着卡多夫三个人。

　　现在，莫兰修也不在乎正面对战这三个人了。三年前，莫兰修只不过领悟两种元素之力，使用第四式莲花剑诀，就与这三个人斗了一场。现在莫兰修领悟三种元素之力，可以使用第五式莲花剑诀，当然更不惧怕这三个人。

　　子淇虽然不是大圆满，但是她是魔兽，圣阶极限的子淇，与刚刚进入大圆满境界的人类强者实力差距也不大。

　　“莫兰修，你想如何？”卡多夫目光如火炬一般看着莫兰修，冷冷问道。

　　三个人，并没有出手。因为，现在莫兰修给他们的感觉，比之三年前更强很多，在没有把握之前若是出手的话，那可不妙。

　　科莫兰德的目光在子淇身上一转，也看出来，子淇是圣阶极限的魔兽。

　　“该死的，这个莫兰修，为何能够认识那么多的强大魔兽？那个龙三就不说了，现在又冒出来一个圣阶极限只差一步就进入大圆满的魔兽。”科莫兰德心中嫉妒的想着。

　　“我想如何？”莫兰修冷笑了一声。

　　“你们不是一直都很想除掉我吗？三年前你们三个人不知羞耻的联合太阳殿的人偷袭围杀我，却未成功。现在，我就在这里，你们可以动手了。”莫兰修声音一变，他的声音，在整个月华殿领地内不断传播。

　　“哗～”

　　月华殿领地内，一片喧哗之声，殿主大人竟然联合太阳殿的人合力围杀这个莫兰修？而且，还没有成功？众多的月华殿信徒和使徒，都震惊地看着天空。

　　“殿主他们，竟然早就出手了！还与太阳殿的人联手！”

　　“那个莫兰修现在说出来的话，肯定不会假，殿主他们也没反驳……”

　　……

　　距离稍微近一些的人，都能够看到天空中的人影。一方是两个人在一起，另一方是数十人。卡多夫、科莫兰德、基莫三人身后，是月华殿的众多圣阶强者。

　　卡多夫神情大变，目光有些阴毒，可是他就算再愤怒也得隐忍，不能出手。心中不断冒出一个个念头来，现在他需要做的是必须要拖住莫兰修，不然莫兰修出手毁了神殿，那对神殿的威望打击可就大了。现在那么多信徒和使徒都看到听到莫兰修与神殿高层的对话，这对神殿来说，也是一次巨大的打击。


第366章 元素系威力

　　月华殿的卡多夫、科莫兰德、基莫三人没有出手，莫兰修也没有马上出手。

　　其实在莫兰修心中，还有一些担心。自从莫兰修知道一些关于神界的事情之后，就隐隐有一种预感，或许太阳殿和月华殿这两大神殿，还有一些不为人知的力量。毕竟，两神殿在一千是可以依靠命运轮盘与神界沟通的。

　　也正因为如此，莫兰修才会一直对两大神殿有顾忌。

　　他现在虽然来到月华殿，但还是没有对月华殿贸然出手。而且，就算月华殿没有隐藏的力量，若卡多夫三人合力与他交手的话，莫兰修想要杀死他们，也没有十足的把握。

　　若是不能直接杀死三人，这三个人若是破罐破摔联合太阳殿的那两个女人去索菲城大肆杀戮，就糟糕了。而且，现在就算杀死这三个人，总不能将月华殿所有人都杀了，这样的话月华殿还是不能彻底铲除。

　　莫兰修要做的是彻底铲除月华殿和太阳殿！

　　考虑到种种，莫兰修觉得现在还不适合与月华殿和太阳殿决战。不过，趁着这个机会，将月华殿威信降到最低，也不错。

　　被莫兰修这样一问，卡多夫、科莫兰德、基莫就算脸皮再老再厚，也要红了。数十万信徒和使徒，可都听到了。

　　堂堂月华殿殿主，竟然与太阳殿联手去杀一个人，而且还没有成功！

　　就连科莫兰德身后的众多长老和使者，心思都动了起来。这件事情，只有科莫兰德三个人知道，其他人包括太上长老，都不清楚。

　　被莫兰修这样一说出来，那些长老和使者心中不产生想法，才是怪事。

　　“莫兰修，你今天来，就是说这些的吗？”卡多夫压下心中怒气，再次开口说道。

　　既然事情都被抖落了出来，也就不必再藏着噎着了。

　　科莫兰德红着眼睛，愤怒地看着莫兰修。他心中恨死了自己，若是在莫兰修没有成就大圆满之前就杀了他，就不会有这些事情发生。

　　“呵呵，我看这神殿的位置不错，想请你们挪动挪动让个位置，让我也来住上几千年，不知道你们感觉我这个提议怎么样？”莫兰修目光一转，笑着说道。

　　“子淇，你觉得这里风水好不好？”莫兰修看向一旁一身紫衣的子淇，笑着问道。

　　子淇眼光一转，特意看了看前后左右，然后才说道：“虽然乌烟瘴气了点，不过还真不错。这些老家伙离开之后，我们可以清洁一下呢。”

　　“哗～”

　　这一下，数十万的月华殿使徒和信徒，都沉不住气了。

　　这两个人，太嚣张了吧？

　　“殿主大人，杀死他们！”

　　“长老大人，使者大人，杀死这两个人！”

　　众多的使徒和信徒，都咆哮起来，愤怒地瞪着天空中的两个人影。

　　不过，卡多夫等人，可没因为这些咆哮而出手。

　　“卡多夫大人，我们难道就这样忍着吗？”科莫兰德传音给卡多夫。

　　“莫兰修，你无非就是想给你的父母报仇，不过，现在你也没有绝对的把握吧？不如，三年之后，我们在北海决一死战如何？”卡多夫没有理会科莫兰德的传音，而是传音给莫兰修道。

　　他之所以传音，自然是不希望数十万的使徒和信徒听到。他这样说，明摆着就是服软了。

　　莫兰修心中一动，看向卡多夫，这个老家伙，是什么意思？

　　“莫兰修，你现在的实力，还没有把握战胜我们把？实话告诉你，我也没有把握杀死你。所以，我们就定个时间，三年吧！三年之后，在北海之外选一个地方，决一生死，这样对我们都有好处。你也可以利用这段时间，好好的修炼领悟！”卡多夫见莫兰修沉吟，再次传音说道。

　　莫兰修看了看卡多夫，也不知道卡多夫心中想干什么。显然，卡多夫内心绝对是想马上就杀死自己的。

　　其实卡多夫想的就是，先拖延住莫兰修一段时间，然后与太阳殿合力将灭天阵放到北海之外的某个地方。三年之后将莫兰修引入灭天阵之中，再一举击杀，彻底解决后患。

　　他也没想到，莫兰修现在确实很需要时间。不过莫兰修需要的时间不仅仅是因为自己要修炼，还有就是建立自己的势力。

　　三年的时间，想要在圣灵大陆上建造起能够与月华殿匹敌的兰修堂势力，似乎有些不够。莫兰修沉吟了片刻，心中下了一个决定。

　　这么多年我都等了下来，也就不在乎多等几年。要铲除月华殿和太阳殿，等我有了十足的把握，再动手也不迟。

　　既然这样……

　　“卡多夫，不如将这个三年的期限，改为十年如何？”莫兰修心思一转，决定用十年的时间，将兰修堂发展壮大起来。

　　十年，也差不多了。

　　卡多夫微微一愣，心中沉思了一下。他也利用这点时间，与科莫兰德和基莫传音交流了一下。十年的时间虽然有点长，不过既然约定了时间，这莫兰修应该就不会在这段时间里生事。等十年之后，就算莫兰修再领悟一种元素之力，也难以逃脱灭天阵的击杀。

　　沉思了一下，卡多夫就答应了下来说道：“好，十年就十年，十年之后北海之外决一生死。到时候，我会通知你具体的地点。”

　　两人的交流，都是传音。所以在别人看来，就是双方都沉默了好一会。子淇也诧异地看着莫兰修，不知道为何莫兰修不说话了。

　　“科莫兰德，卡多夫，基莫，十年之后再见。到时候，你们可要先准备好棺材。哼，我先说好，这十年的时间里，你们若是做出一些影响我的事情，我也不介意出手毁了你们的神殿！”莫兰修目光一冷，终于开口说道。

　　这句话，不是传音！

　　“十年之后？”

　　“什么意思？难道殿主对莫兰修妥协了？”

　　“为什么不直接杀了这个混蛋？”

　　“傻货，殿主要是有把握杀死莫兰修的话，就凭刚才那几句话，殿主会不出手吗？你没听莫兰修说，殿主联手太阳殿，都没杀死莫兰修？”一个人不屑的看了一眼先前说话的人说道。

　　数十万使徒和信徒，不断的议论着。

　　莫兰修今天的目的也算是达到了，他这样一闹，月华殿的威信可以说降低了很多。就算是月华殿的这些信徒和使徒，恐怕也心中难免不生出其他的想法，更别说是其他人。

　　“好！”卡多夫只说了一个字。

　　卡多夫咬着牙恶狠狠的！双目之中带着一千一万的不甘心。

　　“子淇，我们走吧！这月华殿，暂时我们还不能住下，不过等十年之后，这月华殿就是我们的了。”莫兰修对子淇毫不在意地说道，根本就不在乎自己是在月华殿的地盘。

　　“嗯？我们这就走了呀？好吧！”显然，子淇有些意犹未尽的样子。她都想好，这次好好打一架的。在魔兽山脉修炼那么长时间，她几乎没怎么厮杀过。

　　以前遇到过一些进入魔兽山脉的人类，也是一下子就吓跑了。

　　“呵呵，以后有机会的！”莫兰修笑了笑。

　　两人也不理会那些嗜人的目光，径直向着来时的方向飞去。

　　“可恶！”科莫兰德全身微微颤动，心中的愤怒几乎压制不住。

　　基莫却脸上面无表情，从始至终，都没有过多言语。此时他看向莫兰修的眼神，似乎有些别的味道。

　　“我们现在去哪呢？”子淇问道。

　　两人飞行速度并不快，现在是向着月华殿的北方飞去。

　　莫兰修眉头微微一皱，旋即笑道：“去太阳殿，月华殿的事情定了下来，还有太阳殿。”

　　太阳殿，正是在北方！

　　两人离开月华殿领地之后，只过了十多分钟，突然莫兰修脸色一变。

　　让感应到一道强大的气息，正快速从两人身后接近过来。

　　“是大圆满境界的强者，速度很快！”莫兰修对子淇使了个眼色，身体在空中瞬间便转了方向。

　　那月华殿三人刚才都没动手，难道是想等我离开月华殿领地之后才动手？他们有把握杀死我吗？若是没有把握，他们又怎么会这样做？

　　莫兰修心中犹疑！

　　“是敌人来了吗？”子淇眉头纠结到一起。

　　“还不知……”莫兰修话音还未落，视线直线，一道人影便已经出现。这个人，不是莫兰修所见过的。

　　“不是月华殿的！”莫兰修肯定的道。

　　月华殿的三个人他都见过，而这个人，他从来都没见过。

　　“嗖！”

　　一道流光，带着刺破空气的尖啸之声，直接向莫兰修和子淇刺了过来。这是阴元素之力形成的锋利刀芒！

　　“子淇小心！”莫兰修沉声道。

　　接着，他伸手向前一挥，同样发出一道阴元素之力。

　　“轰！”两道刀芒，互相淹没之后，发出巨响。

　　周围的空气，都震动出一道道波纹。这些波纹蔓延开来，已经飞到远处的子淇，都控制不住身体一阵摇摆。身上的灵力疯狂暴涨起来，这才抵挡住两位大圆满强者阴元素撞击后的能量波动。

　　“好强！”子淇不禁张口喃喃说道。

　　“哈哈哈，你是莫兰修！”那人身体陡然一停，距离莫兰修有五百米的样子。这个距离，正是最佳的攻击距离。

　　元素之力形成的攻击，在这个距离内，不会衰弱。

　　“没错，你是什么人？”莫兰修有些诧异的问道。

　　这个人，他从来没见过。此人穿着黑色的斗篷，脸上有很多凸起的肉粒，眼睛闪烁着阴光。骨瘦如柴的身体，竟然拥有大圆满的实力。

　　“我是吉列，今天来这里的目的，就是杀你！”吉列目光一张，枯瘦的手指就是虚空一抓，一道红色的波纹，沿这诡异的路线向着莫兰修所在的位置传递过来。

　　是火元素之力！

　　远远看上去，便是天际的一片红霞红云！这红云好像要撕裂空间，带着诡异的气息，快速接近莫兰修身体。

　　莫兰修目光一沉，双目凝聚，看着这一道红光接近自己，异常沉静。

　　“这大圆满强者，比我想象的还要强大。接连使用两种元素之力，显然比月华殿那些人使用的元素之力威力大得多。这个人，应该至少领悟三种元素之力了吧？刚才是阴元素之力，现在是火元素之力，他一定还领悟了土元素之力！甚至，他可能领悟了四种元素之力！”

　　一瞬间，莫兰修便闪过这些念头。当然，只是一刹那而已。

　　莫兰修身躯微微一动，整个人的气势陡然增强，那气势似乎要冲开云层，达到虚空之上。

　　手指一动，一片蓝光便瞬间出现在他身前，接着向红光覆盖过去。

　　两道亮丽的光芒，顷刻间就击到一起，这一次两元素撞击没有发出巨响，而是发出一种“哧哧”的声音。两种元素之力相互吞噬，交缠，就好像有生命的生物一般。

　　“水元素之力！”黑袍人吉列露出惊讶的神色，口中不由惊愕道。他没想到，莫兰修领悟了水元素之力。之前那个人，并没有告诉他莫兰修掌握了水元素之力。

　　他来截杀莫兰修，当然不是平白无故，而是受人所托。

　　“嘿嘿，不过今天，我定要杀你！”突然他目光一厉，寒声道。

　　“你到底从何而来？哼，莫非你以为你能杀得了我？”莫兰修冷哼一声，目光盯着对方，眼神凌厉如兵，不屑道。

　　莫兰修想象不出这个人到底来自什么地方，在圣灵大陆，他从来没有见过这个人。按说圣灵大陆上只有月华殿和太阳殿有大圆满强者存在，可是这个人并不是月华殿的人，而太阳殿的高层就连使者都是女人，那这个人又是从什么地方冒出来的呢？

　　“告诉你也没关系，我是从生死之门而来！”这黑袍人桀桀笑了一下，说出了自己的来历。

　　“生死之门？”莫兰修大惊！

　　这生死之门，他正想去探探究竟，可不想他还没去，生死之门的人就来找他了。莫兰修心念电转，心道自己与生死之门似乎也没瓜葛，为何这个人一出现就要杀了自己？

　　“哧哧～”

　　水元素和火元素覆盖之后，一片水雾升腾起来，莫兰修和那黑袍人在水雾中变得朦胧起来。

　　子淇站在远方，也知道自己帮不上忙，只是脸上露出焦急神色。

　　莫兰修刚想问问对方为何要杀自己，黑袍人再次行动起来。

　　只见他身上的黑色长袍仿佛泡沫一般膨胀起来，一道道黑色的斑纹若隐若现。

　　莫兰修脸色大变，这个黑袍人，竟然可以将空间都产生裂纹。

　　一般人可能看不真切，但是莫兰修却清晰看到，黑袍人周围的空间，都出现一道道黑色的裂纹。这显然是黑袍人的能力啊影响到空间稳定。

　　“桀桀，大圆满，真正圆满！让你试试我的元素系的威力吧！刚才只是试探，现在才是我真正的力量！”黑袍人目光闪动，他身体在黑袍之下诡异地形成一种好像不在一个平面上一样的情景。

　　莫兰修知道，这是黑袍人身前的空间产生波动之后给人带来的错觉。

　　“元素系？”莫兰修微微一愣。

　　很快，在黑袍人前方，便出现了三种颜色的能量。

　　黄色，蓝色，灰色！

　　“是土元素，水元素，阴元素！难道，三种元素融合攻击吗？”莫兰修不敢相信的瞪大眼睛。在这之前，莫兰修虽然知道元素分为两系，可是他可没想过元素之力可以合在一起发出攻击。

　　“不好！”

　　莫兰修口中大喝一声！那三道能量形成铺天盖地的压迫之势！

　　只是短短的刹那时间，莫兰修就看到三种元素汇聚到一起。元素之间刚刚聚集，就形成一系列的震动。不过这震动并没有爆发出来，汇聚起来的元素，好像拉满的弓射出箭，直接向莫兰修袭刺过来。

　　“威力增加不止十倍！”莫兰修深深的吸了口气，虽然还没有接触，但莫兰修也能感觉出那汇聚的元素之后的威力比没有汇聚之前强了不止十倍。

　　“哈哈，去吧！杀！”黑袍人大笑道，他深信这一次攻击下去，莫兰修必死！

　　他在来之前早已经知道，莫兰修只不过领悟两种元素之力，最多领悟三种元素之力。最重要的是，莫兰修并没有掌握自己的元素系。所以，他才有把握杀死莫兰修。

　　拥有元素系的大圆满对上没有元素系的大圆满，没有掌握自己元素系的大圆满必败无疑，这一点在大圆满领域几乎是铁一般的规则。

　　“青龙长剑！”莫兰修连忙一声召唤。

　　子淇看到远方那汇聚在一起的三种颜色，脸上神情为之一变，她虽然不是大圆满境界，可是也察觉到那三种颜色元素其中能量的剧增！

　　一道青光闪动，接着“嗡嗡”的剑吟之声响彻天地！

　　“莲花剑诀第五式！”莫兰修没有时间耽搁，那三种元素汇聚之后的攻击已经到了身前不远处。青色的一朵巨大莲花，猛地从青龙长剑之上旋转而出。

　　两道强大无匹的能量，在十分之一眨眼的时间内撞击到一起！


第367章 向往

　　一朵巨大的青色莲花，三种色彩各不相同的元素之力组成的能量，猛烈地撞击在一起，发生震天的呼啸之声。

　　就连周围的空间，都震动起来。

　　不错，是空间震动，莫兰修、子淇，还有黑袍人吉列三人所处的这个空间，方圆数十里之内，空间都不断震荡着。就好像房子被剧烈撞击摇摇欲坠的样子。

　　在莲花与三色能量撞击处的周围，一道道仿佛灵蛇一般的黑色裂纹，不断延伸，就好像黑色的雷电一样。

　　莫兰修心中吃惊，脸上却沉静如水，这空间虽然被撕裂出千万道裂痕，不过却并不会崩溃。虽然距离裂纹处很远，但莫兰修也清晰感觉到能量撕裂空间之后那种毁灭一切的气息。大圆满境界的强者若是处在那些裂纹处，恐怕瞬间就会被撕裂，神器都要损坏。

　　两种能量发出轰隆隆一连串惊天动地的响声之后，逸散的能量疯狂地向四周的方向延伸下去。这些暴躁的不受控制的能量需要发泄出去，似乎要摧毁一切，就连天上聚集的云朵，都被直接击溃开。

　　被撕裂出千万道裂痕的空间，很快又恢复如初。空间法则，自然拥有恢复能力，只要这个空间还有能量，就能自动修复自身的破损。况且莫兰修和吉列两人交战撕裂的空间，其实并不算严重，在规则之下很快就能修复如初。

　　远处观战的子淇，早已经几个穿梭，跑到数十里之外的地方。

　　莫兰修与吉列战斗的余波，她都抵挡不住，只能躲藏到远处观看。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　终于，三色元素与青色莲花，同时在空间内湮灭掉，附近的空间经过短暂的混沌之后，再次恢复清明。

　　现在，吉列心中的震惊，只有他自己知道。他使用元素系能量攻击莫兰修，却硬生生被挡下来。刚才使用的元素系能量，便是他的最强攻击。

　　吉列，领悟四种元素之力，他并不是完全大圆满境界的强者。不过，领悟四种元素之力，掌握元素系攻击，竟然不能杀死莫兰修。

　　逸散的能量，将两人的衣袍都割裂得呼呼作响。吉列的身体周围，一层青色的灵力保护这他的身体。没办法，就算是这些逸散出来的能量，也能轻易毁掉他的肉体，所以，他必须使用灵力保护自己。

　　不过莫兰修却没有任何反应，他的身上，并没有明显的灵力保护。莫兰修的肉体，堪比神器，这些逸散的能量还不能对他造成威胁。

　　“不可能！”此时在吉列的内心深处，一个声音声嘶力竭的呼喊着。

　　他根本就想象不到，自己这一次势在必得的攻击，竟然没有对莫兰修造成一丝一毫的伤害。刚才那巨大的莲花，仿佛……

　　突然，吉列心灵之中亮光一闪。

　　两个人漂浮在空中，遥遥相对，沉默了足足有十分钟的时间，都没有开口说话。

　　莫兰修虽然当下元素系的攻击，但是他并不好受，将全身力量催动起来释放出莲花剑诀第五式，刚才他几乎耗尽了所有能量。

　　剧烈的能量撞击，让他身体内五脏六腑几乎都要震动起来。经过这几分钟时间的调戏，才慢慢平复下来。

　　不过莫兰修的脸上，却没有任何表情。

　　“三种元素之力形成的攻击，果然威力提升十倍不止！”莫兰修开口说道。

　　经过刚才一招交手，莫兰修心中又有了新的认识。元素分为两系，两系元素每一系，似乎都是可以组合一起来使用的。不过，这仅仅是组合，并不是融合。被大圆满聚集起来的元素本身就不稳定，若是融合，那很可能直接发生爆炸，而且融合实在不太可能，恐怕这个空间都承受不住元素之力融合后释放出来的能量。仅仅是组合，威力哦增强十倍不止。

　　不知道完全大圆满境界的强者，领悟五种元素之力，那会是什么样子的？

　　“不过，你想要杀我，仅仅现在表现出来的实力似乎还不够！”莫兰修的声音，穿过数百米，直接在吉列耳边响起。

　　这声音，似乎都凝结成实质，直接砸在吉列的心脏上。

　　吉列嘴角微微一颤，目光阴狠看着莫兰修，一时间，在他的眼睛之中，各种复杂的感情交杂闪现，片刻之后，便又恢复正常。

　　这吉列显然是心志坚定之人，不会因为莫兰修一两句话就真的爆发。

　　“莫兰修，你比我想象的要强大，你比首领想象的还要强大。今天我原本必杀你，不过你的实力，真的出乎了我的意料之外。我想就算我不放弃，也不能真的杀死你。”吉列目光一闪，缓缓说道。

　　他的身体漂浮在空中，身上青色的能量不停的放大缩小，就好像呼吸一样。

　　“首领？”莫兰修心中一惊。

　　他现在，还不知道这个黑袍人到底是什么人，为何突然会出现截杀自己。莫兰修只知道，这个黑袍人是来自生死之门。

　　此时莫兰修越发想要前往生死之门，看看那里到底是什么样子了。不过看起来，生死之门的人对自己很有敌意呀！

　　这个黑袍人，是莫兰修所见过的实力最强的一个人。黑袍人的强大，比月华殿和太阳殿那些人还要强大。

　　元素系的攻击，莫兰修是第一次经历。

　　“既然我杀不死你，就只能等待下一次了！”吉列摇摇头，很惋惜的样子。

　　莫兰修也知道，吉列虽然很难杀死自己，但是他想要击败吉列，也希望不大。刚才运转全身的力量，才堪堪挡住吉列的元素系攻击。

　　其实，刚才若是吉列连续两次够攻击，莫兰修恐怕也抵挡不住。第一次攻击，莫兰修足足调戏了差不多十分钟，才恢复过来。

　　强大能量的输出，就好像刚才释放的莲花剑诀第五式，已经让莫兰修有一种超负荷的感觉。

　　莫兰修看吉列似乎想要离开，忙出声问道：“我想问一个问题！”

　　“哦？”吉列微微有些意外地看了莫兰修一眼。

　　“你为何要截杀我？似乎，我与你并无仇怨！”莫兰修问道。

　　他与月华殿和太阳殿的仇怨，似乎与生死之门无关。若说月华殿和太阳殿与生死之门有什么亲密的联系，莫兰修倒也不意外。不过，月华殿和太阳殿，似乎不能让生死之门的人为他们出头吧？

　　若是这样，太阳殿与月华殿也不会等到现在，月华殿更不会与自己达成十年之约。

　　吉列眼睛一亮，嘴角挂起一个诡笑，好一会才说道：“莫兰修，以后你会知道的。现在，我该回去了。”

　　说完，吉列身体一闪，便向着来时的方向快速飞去。莫兰修也没有阻止，等到看不见对方人影，才松口气。

　　子淇飞到莫兰修身边，脸上惊骇的神色还未退去。

　　“莫兰修，这个人好厉害，他难道是完全大圆满的境界了吗？”子淇皱着俏丽的眉头，骇然问道。

　　她没有进入大圆满的境界，虽然听莫兰修说了一些关于大圆满境界的事情，不过对大圆满境界的实力还不清楚。

　　她见月华殿的那些大圆满，似乎比这个黑袍人弱了很多。

　　莫兰修摇摇头说道：“他应该是领悟了四种元素之力，若真是完全大圆满的境界，那我刚才已经死了。”

　　“走，找个地方，我要闭关参悟一下！刚才，我又领会到一些新的东西。”莫兰修眼神一变，向着下方落去。

　　刚才他与黑袍人吉列较量一场，虽然是生死搏斗凶险万分，但是对莫兰修来说，也并不完全是坏事。现在莫兰修对元素之力，又有了新的认识。尤其是刚才黑袍人吉列使用元素系攻击，还有使用土元素，让莫兰修有一种思维在心中升腾起来。

　　子淇跟在莫兰修身后，此时也不多说话，她怕影响莫兰修的思绪。

　　两人很快降临到地面上，这下方的地面，真是一片狼藉，石头和山林，都被摧毁一大片，就好像陨石撞击过。

　　莫兰修和子淇知道，这是刚才莫兰修与黑袍人厮杀时逸散的能量造成的。

　　莫兰修寻了个隐蔽的地点，便进入冥想状态。

　　这一闭眼，时间就过去了三天三日。

　　子淇在莫兰修身边，一刻也未离开，她担心出现意外的情况打扰莫兰修。

　　三天之后，莫兰修睁开眼睛，目光中闪过奇异的神采。

　　子淇见莫兰修醒来，顿时喜笑颜开。

　　“莫兰修，你是不是又突破了？领悟了吗？”子淇笑着问道，双眸之中闪动这狡黠的目光。莫兰修越强，她就越开心。

　　莫兰修笑着说道：“哪里那么容易领悟？不过，我对土元素，现在也有了很深的认识，不像之前一无所知了。”

　　若不是这次与黑袍人吉列的厮杀，恐怕想要窥视土元素，还不知道要等到多久。有时候，与强者的战斗，才是领悟的捷径。

　　子淇笑道：“那也用不了多久。莫兰修，你现在已经领悟了水元素之力，火元素之力，阴元素之力。若是再领悟土元素之力，那就是领悟了四种元素之力。距离完全大圆满，也不远了嘛。”

　　“对了，莫兰修，你说完全大圆满境界，就能够去到神界？神界，不知道是什么样子的呢！莫兰修，你说神界，会不会与我们这个世界一样呢？”子淇说着，脸上光辉闪耀，露出向往的神色来。

　　莫兰修笑笑说道：“神界具体是什么样子我不知道，不过我想修炼到一定的境界之后，大家都想去那个世界继续修炼吧！呵呵，想去神界，就快点修炼呀。你现在是圣阶极限，再有一步，就是大圆满。嘿嘿，有我帮你，不会很慢。”

　　其实莫兰修对于成为完全大圆满之后，也是两眼黑，他只是听说完全大圆满境界的强者能够穿过生死之门进入神界，但是这毕竟是听说。

　　还有，神界究竟是怎样的，也无人清楚。

　　“嗯，我要好好修炼！”子淇重重的点点头。

　　太阳殿神殿内殿！

　　琳娜，丝柯瑞两人相向而坐，两人上方，是太阳之神雕像。太阳之神，看上去很美。

　　“丝柯瑞大人，根据情报，月华殿已经于莫兰修达成十年之约！十年之后，北海之外决一生死！”琳娜的声音响起。

　　内殿中，此时只有她们两个人。这太阳殿现任殿主和上一任殿主，都是大圆满境界的强者。

　　丝柯瑞点头，目光一闪说道：“月华殿神使五千年前被杀死，现在他们能够依靠的东西并不多。现在莫兰修强势出现，卡多夫那个老家伙也没有把握对付莫兰修。所以，他只能先拖延住莫兰修，然后等到一个好的时机，使用灭天阵将莫兰修击杀！”

　　“嗯，正是如此！那个莫兰修，应该很快就会来我们太阳殿了。他与月华殿达成约定，肯定也会与我们太阳殿约定。我想那莫兰修之所以答应这个约定，恐怕也是因为想要更进一步，有了足够的实力，再与我们决出生死。”琳娜冷艳的脸上，看不出任何表情，手指放在膝盖之上。

　　“我想那个莫兰修想做的事情，是想要推翻两大神殿。最近风雪神殿的波斯汀没什么动作，他一定是在想做渔翁吧！”丝柯瑞冷笑了一下。

　　“那个莫兰修若是来太阳殿，我们也只能与他达成十年之约。”丝柯瑞似乎有些不甘心，满是周围的脸上，脸皮不断颤动着。

　　“可是，为何不让神使出手，直接击杀莫兰修呢？”琳娜有些诧异。

　　若是神使出手，莫兰修必死！

　　丝柯瑞暗叹一声说道：“神使大人不会轻易出手的，只要那莫兰修不毁太阳殿，神使就不会直接出手对付他！”

　　她早已经与神使多次交流过，自然知道神使的想法。神使在太阳殿，只是为了确保太阳殿不会灭亡。若是让她出手，很难。

　　神使，那可是神人，让一名神人出手对付普通人，显然有失身份。当然，神使之所以不出手对付普通人，可能还有另外的原因。

　　“看来，现在也只能让那莫兰修逍遥一段时间了。”琳娜虽然叹气说着，不过她的内心中，却有一丝轻松的意味。

　　就连她自己，都有些莫名其妙。

　　琳娜咬了咬嘴唇，看了一眼丝柯瑞。

　　“哼哼，月华殿都不着急，我们自然更不用着急。那月华殿没有神使坐镇，他们肯定不会坐以待毙的。听说月华殿的命运轮盘丢失，呵呵，真是可笑，命运轮盘这样重要的神器，他们竟然弄丢了！”丝柯瑞连连冷笑道。

　　命运轮盘是开启生死之门的钥匙，月华殿竟然丢失，他们活该被莫兰修逼到这个境地。若是能够连通神界，让神界再下来一位神使，自然不用担心莫兰修捣乱。

　　“不过，莫兰修崛起如此之快，一定会引起一些人关注的！”丝柯瑞突然语气一变，好像有些幸灾乐祸的样子。

　　琳娜迟疑了一下，才问道：“一些人的关注？”

　　她不明白丝柯瑞的话是什么意思！

　　“呵呵，在生死之门，还有一些强大的人在那里。生死之门，是最靠近神界的地方，所以那里聚集的人，可不一般！”丝柯瑞声音一沉道。

　　就在这时候，突然一道气息笼罩整个太阳殿神殿。

　　“来了！”丝柯瑞目光一冷，站起身来，看向神殿之外。

　　这气息，显然是莫兰修到来。

　　“这莫兰修，比三年前又强大很多！”琳娜吃惊道。

　　三年前，莫兰修还没有如此强大的气息。

　　“嗖嗖～”

　　两道流光，迅速向着神殿之外飞窜而去，短短一个呼吸的时间，两道流光已经在神殿上方出现。丝柯瑞和琳娜，漂浮在神殿上方，看向气息传来的方向。

　　莫兰修在来到太阳殿领地之内，便释放出自己的气息，就是要通知太阳殿的殿主。

　　远远的，莫兰修和子淇的身影，出现在丝柯瑞和琳娜的视线之内。

　　丝柯瑞嘴角出现一抹冷笑，冷冷看着逐渐飞近的莫兰修。而琳娜，却神情有些复杂看着莫兰修和子淇两人。

　　“到底是什么样的人，能够在短短二十多年的时间里，拥有与两神殿抗衡的实力呢？”琳娜心中不由想着。

　　莫兰修将自己庞大的气息外放，在整个太阳殿领地造成一种巨大的威压感，领地内的信徒和使徒，自然都一个个感觉到这种不适。

　　他们纷纷出现在街道上，抬头仰望着天空，这情景与在月华殿领地的情景差不多，大家都纷纷议论开来。

　　在神殿区域内的圣阶强者，也纷纷飞到天空中，目光冷冽看着莫兰修可子淇两人。

　　“莫兰修！”丝柯瑞冷声道。

　　略微瘦小的身体，在空中纹丝不动，身体周围的青色灵力，不停的环绕流动着。

　　莫兰修微微一笑说道：“想来，月华殿的事情各位都知道了！”

　　“那我就不用多费口水了，不知道，你们对那个约定有什么意见没有？十年之后，你们可以与月华殿的科莫兰德、卡多夫、基莫三人联手。到时候，我看看你们还能不能困住我！”

　　莫兰修大笑道，语气中，丝毫不掩饰那一丝嗤笑和鄙夷。


第368章 莫卡莱

　　“莫兰修，刚才你怎么不杀了那个老女人呢？那个老女人真是可恶，竟那样说你！”

　　子淇和莫兰修，此时在飞行在一片黑色的乌云之上，云层中雷声阵阵，云层下面正下着磅礴大雨。

　　半日之前，莫兰修和子淇两人才离开太阳殿领地。在太阳殿领地，丝柯瑞似乎有意激怒莫兰修，不过却又不敢直接对莫兰修出手。

　　她心中没底，若是冒然出手却败在莫兰修手中，那可就丢人丢到家了，太阳殿领地那么多人都看着。三年前莫兰修一剑刺破信仰权杖的束缚阵法，那一剑的威力，丝柯瑞当然清楚。

　　不过，她又故意在言语之中激怒莫兰修，似乎是想要莫兰修出手攻击神殿。

　　当时莫兰修就怀疑，难道丝柯瑞不担心自己毁掉神殿？可是丝柯瑞隐晦表现出来的东西，似乎正是希望期待自己去那样做。莫兰修不傻，他知道这里面肯定有什么自己不知道的因素。从开始一直以来，莫兰修从来就没有看轻过两神殿。

　　两神殿在圣灵大陆屹立万年，要说没什么杀手锏，莫兰修觉得不太可能。

　　现在的结果，莫兰修倒是比较满意，至少，太阳殿的人，暂时也不敢做出一些出格的事情。丝柯瑞没有直接出手，莫兰修就知道，丝柯瑞也有顾忌。

　　“太阳殿，或许还有我所不知道的力量存在，所以暂时我就不理会她们。反正这么多年过去了，我也不介意多等十年。哼，十年时间，就算她们再努力，又能将实力提升到怎样的地步？几千年过去，她们也就这样的实力而已。而给我十年时间，就完全不同了！”

　　莫兰修口中如此说着，心中也在想，十年的时间，应该可以将兰修堂完全推广开来。到时候，我莫兰修便是圣灵大陆上的新神。

　　再把两神殿的高层一网打尽，那些原本是月华殿和太阳殿的信徒，大部分都会失去依仗而选择离开吧？到时候，两神殿自然就瓦解。

　　我的莲花剑诀才领悟到第五式，若是能够领悟第七式，也就有了更大的把握。不过，第六式的领悟，就需要我领悟至少一系的元素之力才行。

　　嗯，我现在只要领悟土元素，就可以将黑暗一系的元素彻底领悟。到时候，参透第六式莲花剑诀，也就不会再那么困难。

　　莫兰修心中思虑，御空飞行的速度却不慢，若不是为了照顾子淇，莫兰修的速度将会更快。两人的身影形成两道青色流光，一闪而逝！

　　……

　　索菲城！

　　朔原酒楼内，此时正是中午，食客非常多。

　　朔原酒楼是穆也商行近年在索菲城经营的一家酒楼，生意平时异常火爆。

　　到了用餐的时间，偌大的酒楼甚至到了需要排队等待的地步。

　　“老三，你说月华殿殿主，被莫兰修大人逼迫得不敢大声说话？”一名虬须大汉瞪着铜铃大眼，猛地喝了一口酒。

　　这一桌六个人，都带着兵器，其中还有一名身穿魔法师长袍的中年法师，看起来他们似乎是冒险者。通常这样的人，在大陆四处奔波，消息一般都很灵通。

　　“是啊，这件事情，可是我一个好兄弟亲眼目睹的。就在半个月前，莫兰修在月华殿领地，大声斥责月华殿殿主与太阳殿殿主联手围杀他，最后却失败。哈哈，这真是令人不敢相信呀！”

　　“听说，莫兰修还与那月华殿达成一个约定，是什么十年之约。说是十年之后，在北海之外决一生死呢！”

　　“莫兰修真是好胆量，好本事，令人敬佩。嘿嘿，莫兰修可是我们索菲城出去的人物！”

　　这几个人的交谈声音很大，也不顾及，整个酒楼大厅，都能听到他们大声谈论。其他人听到几人所说，便都竖起耳朵。

　　这消息，可是大消息。

　　月华殿和太阳殿在圣灵大陆蛮横几千年，谁敢找两大神殿的事？就算被欺负了，那也只能打落牙齿往肚子里咽。

　　“嗨，几位兄弟，你们说的可是真的？”一名中年酒客从自己的座位上站起来，走到几人身边，有些惊异的语气问道。

　　“不能把？莫兰修再厉害，还敢到人家月华殿领地去闹事？”一个身材瘦小的人闪着绿豆眼，摇着脑袋不相信。

　　“是啊是啊……莫兰修再厉害，毕竟那么年轻……”

　　“若是再过个几百年，那可说不定，反正我也听说月华殿想杀莫兰修大人，没能成功！”

　　众人议论纷纷，自然分成两派，有人认为这消息是真的，有人认为这消息是假的。

　　“哼，我敢用我的脑袋担保，这消息绝对是真的。”刚才说出这个消息的汉子，站起来，怒气冲冲一拍桌子发誓道。

　　他这样一说，众人顿时有些相信了。

　　“呵呵……”

　　就在这时候，一道笑声从二楼上传下来，一名身穿白衣的少年，正站在扶手边上，目中无人的看着下方的众人。

　　“那莫兰修算什么东西，竟然敢与月华殿叫板？你们就不怕被月华殿吗？”这少年冷笑连连，丝毫不吧众人看在眼里的样子。

　　在少年身后，两名剑士一声不发，不过身上那气势显示他们绝对身手不凡。

　　“喂，你是什么人？我们在这里谈论莫兰修大人，关你什么事情？”虬须大汉不满地冷哼一声，指着上面的白衣少年责问道。

　　“我是什么人？哼，我是德雨家族的公子德雨天！你们这些人，一个个竟然敢谈论月华殿的是非，真是好大的胆子！”德雨天冷笑道。

　　“哧～”

　　听到是德语家族的公子，原本都有些愤怒的众人不禁倒抽一口冷气，德语家族，在索菲城的人不可能没听说过。德语家族，也是一个古老家族，不过原本并不是索菲城的，而是从其他城市迁徙过来。

　　而且，这德语家族与现在索菲城的城主关系非同寻常，势力之大，一般人根本不敢与之发生矛盾。

　　虽然还有怒气，但众人却有些气馁，毕竟，与这样一个大家族叫板，那确实很不明智。在索菲城内，得罪势力庞大的德雨家族，那真是自讨苦吃。

　　就连大陆上最大的商行穆也商行，都不轻易去德雨家族发生矛盾。

　　“哼，一群懦夫，一个个都不敢说话了！”德雨天得意地说道，眼睛似乎长到了头顶，优越感让他根本就不将下面的人看在眼里。

　　他知道，这些人，没有胆子与他叫板。德雨天，虽然才十一二岁，可是心智却比一般孩子成熟许多。

　　“你……”虬须汉子愤怒地看着德雨天，却又确实不敢得罪这德雨天。

　　“我若是一个人，非教训这自大的小子。”虬须汉子却也心细，心中暗叹。他知道若是自己忍不住出手了，那可能就会引起整个德语家族的敌视，甚至连累同伴还没有离开索菲城就被抓起来甚至围杀。若是只有一个人，他倒不会顾虑那么多，主要是现在他还有五名同伴。

　　“大块头，无脑，竟然相信那些缪乱。哼，你们这些人都给我听好了，那个混蛋莫兰修与月华殿相斗，必死无疑！”德雨天目光一转，有些尖利的声音传遍整个大厅和二楼的包间。

　　他这样一说，众人愤怒的火焰再次被点燃起来。

　　“闭嘴！”

　　就在这个时候，突然从另外一个房间里走出两名十一二岁的少年，是一男一女。这两少年，愤怒地盯着德雨天。

　　叫德雨天闭嘴的，正是这名穿着青色服饰的少年。

　　“咦？”德雨天微微露出惊愕的表情，看着那少年，有些意外。

　　“你是什么人？”德雨天并未见过这少年，所以才自然问了一下。

　　“哼，我叫莫卡莱，这是我妹妹莫丽雅。德雨天，你再这样嚣张，我叫你爬着离开朔原酒楼！”莫卡莱冷冷道。

　　莫丽雅，也同样冷眼看着德雨天！

　　“哦？原来你们就是莫卡莱和莫丽雅呀，早就听说过大名了，不过一直没见过。嘿嘿，听说你们是莫兰修混蛋的弟弟和妹妹，你们的混蛋哥哥，现在是不是已经被月华殿杀死了？”德雨天恍然大悟的样子，然后说道。

　　他早就听闻关于莫卡莱和莫丽雅的事情，知道这兄妹两是莫兰修的弟弟和妹妹。他德语家族，其实就是月华殿的势力。所以，才会对莫兰修如此敌视。

　　“你这恶棍！”莫丽雅虽然年纪还小，不过身体已经发育，而且相貌出众，长大以后定是那闭月羞花只猫。此时脸带煞气，愤怒瞪着德雨天。

　　“德雨天，你真张狂。莫非你以为一个德语家族，一个城主，就能让你目中无人了吗？哼，在这个世界上，还有许多人不是你能得罪的！”莫卡莱已经平息心中的愤怒，缓缓说道。

　　兄妹两人一直以来都很低调，几乎很少离开穆也商行，所以索菲城见过兄妹两的人并不多。

　　酒楼内许多食客已经议论起来，他们知道原来是莫兰修的弟弟和妹妹，顿时都露出好奇的神色来。莫兰修如此优秀，弟弟和妹妹，也不会差吧？

　　“原来是莫兰修大人的弟弟和妹妹，一看都不凡！”一名食客直接说道。

　　“呵呵，莫兰修大人做了那么多对月华殿不好的事情，月华殿也不敢来打扰莫兰修大人的家人。哈哈……”

　　一般人看的都是表面，他们只知道，莫兰修与月华殿争斗多年，可月华殿的人却不敢拿莫兰修的家人怎么样，可见月华殿的人也深深忌惮莫兰修大人。要不然，月华殿这么不敢动莫兰修大人的家人？

　　这个人这样一说，很多人就开始附和起来。就连刚才争论莫兰修不是月华殿对手的一些人，此时也都站在莫兰修一边。

　　“哼，莫卡莱，我张狂又如何？在这个世界上，能让我放在眼里的，绝对没有你们这些人。”德雨天冷笑道。

　　“嘿嘿，莫卡莱，你哥哥莫兰修确实是有点本事，不知道你，是不是个废物。莫卡莱，我要挑战你！就是现在！”德雨天眼中厉光一闪，一下子从二楼上跳下来。

　　他身后的两名护卫，也跳下来。

　　的雨停对两名护卫一使眼色，那两护卫唰的一下，就将周围的桌椅全部都挪开。一些还没有食用完的食客，也不得不退开让出自己的位置。

　　虽然他们很恼火，但是看到那两护卫身上若隐若现的斗气，就只能悄悄闭嘴了。

　　一名剑士有些不满意想要出手，直接被德雨天的护卫一巴掌拍飞了出去，那可是一名七级剑士，竟然一招就落败了。

　　是九级剑士！想来也是，那么大的家族，负责保护自家公子安全的护卫是九级剑士九级强者也很正常。

　　德雨天站在下方被清出来的空地场中，看着上方扶手处的莫卡莱，指了指莫卡莱嚣张地说道：“莫卡莱，你若不是个废物，就下来与我一战！嘿嘿，你若不敢，那也行，只要你承认自己是个废物就行了！”

　　“哈哈哈……”

　　说完，德雨天得意的大笑起来。

　　莫卡莱刚刚平复下来的心情，又愤怒起来。毕竟，他还是个十一二岁的孩子，就算莫德教育再好，也缺乏成年人的隐忍。

　　“哥哥，父亲和母亲都不让你打架的！”莫丽雅见莫卡莱就要冲出去，顿时拉住莫卡莱的胳膊，脸上微微泛着红光说道。

　　“哼，这个家伙骂哥哥，我要教训他！”莫卡莱指着德雨天，“妹，你站在楼上看，看我打得他满地找牙！”

　　“啪！”

　　莫卡莱也从楼上跳了下来！

　　“哈，莫卡莱，看来你还不是很孬种，好，本公子今天就教训教训你。”德雨天铿的一声，拔出自己的长剑，指着莫卡莱。

　　莫卡莱也是修炼剑技，现在已经是六级剑士，与德雨天一样的级别。

　　莫卡莱不想与他多说废话，拔出自己的长剑只说道：“来吧！”

　　德雨天阴笑连连，目光一闪，长剑便刺了出去，这一剑直刺莫卡莱的喉咙，出手异常狠毒。

　　一开始，就下杀手！

　　“这孩子，太狠毒了！”

　　“莫卡莱，不会挡不住这一剑吧？”一旁的食客，议论道。

　　莫卡莱冷笑一声，手中长剑向前一舞，在他身前就形成一片剑幕。

　　“小手段，想挡下我吗？”德雨天不屑道。

　　“咔～”

　　德雨天的长剑刺在莫卡莱的剑幕上，竟然被硬生生挡住。莫卡莱手中一个翻转，他的长剑就翻转过来，直刺德雨天的腹部。

　　其实这一剑，莫卡莱完全可以做到刺向对方要害，甚至更刁钻一些。但是莫卡莱没那样做，他担心将对方杀死了。

　　他不想杀死对方，但是却不代表对方不想杀死他。

　　德雨天见一剑马上都要刺到自己的腹部，脸色一变，他反应也很快，毕竟是六级剑士。只见德雨天脚下一踢，身体腾空飞起，落到莫卡莱身后，反手就是一剑。

　　“去死吧！”德雨天叫道。

　　“哼！”莫卡莱丝毫没有慌乱，手中的长剑非常灵巧的一收一带，轻轻绕出一个弧形，身体往下一甩，便拖来开对方这一剑的反刺。

　　“招招狠毒，怪不得我了！”莫卡莱冷声道。

　　这一次，莫卡莱主动向前刺出一剑，这一剑蕴含玛雅秘典之中的意境。只见两人中间，千万道剑影充斥其中，一道道剑影似乎都是实质，根本就难以分清哪一间才是真的。

　　这一下，德雨天着急了，他没想到，这莫卡莱的实力会如此之强。从力量上看，莫卡莱和自己一样都是六级剑士，可是他的剑法，为何如此高明？

　　德雨天脑中这个念头一闪而过，接着他猛一咬牙。

　　“我不好过，你也别想好过！”德雨天大叫一声，便直接往前一冲。

　　他的两名护卫见此情景，顿时暗叫不好，这少爷脾气真是暴躁，竟然要来个两败俱伤！

　　“我不想杀你……”莫卡莱刚要收剑，口中说着，他这一剑出去，就算那德雨天想要两败俱伤都不能，莫卡莱自信可以直接杀死对方。可是他并不想这样做，所以才想收剑。

　　他想放过人家，可是人家根本不想放过他。

　　德雨天见莫卡莱想要收剑，他嘴角一个阴狠的诡笑，目光阴毒竟然再次一挺长剑，猛地刺向莫卡莱。此时两人距离只有两米多点，这一剑刺来，莫卡莱几乎没有反应的余地。

　　“哥哥……”莫丽雅在楼上惊叫一声，她也没想到那德雨天这么无耻。

　　“霍！”莫卡莱手中的长剑收势未完，便又转守为攻，再次迎向已经到了胸前的长剑。

　　“砰”的一下。

　　德雨天的长剑被撞偏，不过还是在莫卡莱的手臂上留下一道深深的伤痕。莫卡莱感觉手臂上传来的巨疼，心中大怒，心道我不伤你，你却如此狠毒。

　　手中长剑，顿时带着一道力量，直接顺势刺向德雨天。

　　原本德雨天颇为得意，心想这莫卡莱必然要死在自己剑下，可是转眼他就呆住了，他没想到对方如此厉害，竟然能在那么短的时间内击偏自己的长剑。而且，还一剑顺势刺来。

　　这么短的距离内，他可没本事避开这刺来的剑。

　　“啊……”德雨天惊恐的大叫一声，想要后退，却已经不能。

　　“少爷！”两护卫也惊叫一声，这就快速猛地上前，狠狠地一掌击在莫卡莱的后背之上。


第369章 兰修堂守护者

　　莫卡莱只觉得一阵大力从背后传来，接着背后的骨头传出一连串的脆响，显然身后的骨头都断裂了，巨大的刺痛第一时间传到脑海中。

　　“哥哥……”站在二楼的莫丽雅看到这一幕一声娇呼，脸上瞬间一片赤红，接着口中便念起咒语，繁琐的咒语在她口中非常顺畅的吟唱出来。

　　“噗～”

　　一口鲜血从莫卡莱的口中狂涌而出，莫卡莱不算强壮的身体，直接飞起来重重向着大厅的墙壁撞了过去。

　　“少爷！”德雨天的护卫看到德雨天没有受伤，这才放心下来，若是德雨天受伤，那他们两个人的责任可就大了。

　　至于出手伤到莫卡莱，那倒无所谓，反正有德雨家族在前面顶着。他们的责任，就是保护好德雨天。刚才，他们出手似乎也是到了迫不得已的地步。

　　德雨天这时候脸色才从一片苍白慢慢恢复过来，刚才莫卡莱的那一剑，几乎贴着他的胸口划了过去，只差一点点，他就一命呜呼了。

　　虽然德雨天一直都很骄纵，但是距离死亡如此之近，还是第一次。刚才，只差几厘米的距离，他就被长剑刺穿心脏。

　　其实就算那两名护卫不从背后将莫卡莱击飞，莫卡莱也不可能刺穿他的心脏，最多就是在他的身上留下一道伤口罢了。可是因为护卫一掌拍来，莫卡莱根本就不能再控制自己的力道，所以这一剑才会失去准头，带着凌厉的气息从德雨天胸口划过。

　　“轰～”

　　一个大火球，一下子在空气中生成，这大火球带着灼热的气息，狠狠地从上方扑向那两名护卫。

　　这大火球，正是莫丽雅发出来，她不过才十一二岁的年纪，就已经可以释放四级魔法大火球术，而且速度之快，远远高于一般的中级魔法师。

　　莫丽雅，是五级魔法师。

　　“噗～”

　　那护卫随手用长剑一挡，身上的斗气涌动而出将全身包裹住，磨盘大小的大火球撞击在斗气上，慢慢湮灭掉。不过四处飘散的热量，让酒楼内的食客都感觉到燥热不安。

　　“那莫兰修的弟弟莫卡莱，被打伤了！”

　　“不知道伤势严重不严重！这两个护卫，太可恶了，竟然从背后偷袭一个孩子，他们……好不要脸……”

　　众人心中愤懑，这两名德雨家族的护卫简直不要脸皮，竟然偷袭一个孩子，还如此重手。从刚才那掌风可以判断，攻击莫卡莱的护卫一定用了不少斗气。

　　此时莫卡莱摔在墙角，就连坚硬的墙壁，都被撞击出一道巨大的裂魂，莫卡莱躺在地上，毫无声息，嘴角鲜血不断流出。

　　“哥哥……”莫丽雅一路狂奔，从楼上顺着楼梯跑下来，刚才脸色通红现在一片苍白，他也不理会德雨天和他的护卫，直接跑到莫卡莱的身边，紧张连叫。

　　“可恶，竟然想要杀我！哼，我今天就杀了你！”德雨天这会从惊骇中醒来，见莫卡莱受伤，竟然还不解气。

　　他手中的长剑刚才被莫卡莱撞飞，这下从护卫腰间拔出一把长剑，就要上前刺向莫卡莱。

　　“德雨天，你这恶棍，还想如何？”莫丽雅看到德雨天冲过来，咬着洁白的贝齿，愤怒地问道。

　　“哼，我要干什么，我要杀了他！竟然想杀我，可恶，还从来没有人敢对我这样！”德雨天丝毫不理会的莉雅的阻拦，三两步就到了莫卡莱身边。

　　“你……”莫丽雅焦急万分，双目之中泪水就要流下来，小口之中又要念动起咒语。不过，就算她念动咒语再快，这时候想要阻止德雨天，也有些不及了。

　　“少爷，我们还是离开这里吧？”一名护卫有些不安地说道。

　　周围的食客，都在指着他们议论！留在这里，总让人不安心。他们对少爷的跋扈，也很清楚，但是毕竟是他们要保护的少爷，所以就算少爷做出再出格的事情，他们也不能不顾少爷德雨天的安危。

　　“莫卡莱少爷！”

　　就在这时候，突然一阵风从外面吹进来，一道声音刚响起，青色的人影便出现在大厅之中。青色人影瞬间到了莫卡莱身边，手掌一身，便挡住想要刺杀莫卡莱的德雨天。

　　“莫丽雅小姐，莫卡莱少爷怎么了？”这时候，众人才看清人影，这人挡住德雨天之后，看向莫丽雅。莫丽雅的咒语，自然也停了下来。

　　“德库奇拉叔叔，哥哥莫卡莱他被人打伤了！呜呜……”莫丽雅到底还是孩子，见到熟悉的人出现，顿时按捺不住双目之中的眼泪，那眼泪就好像断线的珍珠一样不断滑落下来。

　　莫丽雅三两步跑到莫卡莱身边，紧张万分地扶着脸色如白纸一般的莫卡莱。

　　“嗯？什么人敢伤害莫卡莱少爷？”德库奇拉愤怒地冷哼一声，他将莫卡莱抱起来，试了一下生命气息。

　　这一试，德库奇拉顿时惊得亡魂皆冒。

　　莫卡莱的生命气息已经很微弱，仿佛随时都会完全丧失生命气息一般。德库奇拉连忙输了一道灵气在莫卡莱身体之内，希望能延迟莫卡莱的生命。

　　刚才九级剑士一掌击打在莫卡莱的后背，差不多用了七八分的力量，这样的力量打在只有六级剑士实力还无防备的十一二岁少年身上，当然足以致命。

　　两名护卫此时也是深深的震惊，因为两名护卫刚才只看到一个青色的人影一闪，根本就没看清他是如何进来的。他们可是九级剑士的实力，连他们都没看清这个人影是怎么进来的，那么来人的实力可想而知？

　　酒楼内的食客，也都没有看清青衣人是如何进来的，那速度实在太快了。

　　“糟糕，莫卡莱少爷有危险。莫卡莱少爷若是出了意外，哼，有的人会把灾难带给整个家族。”德库奇拉的声音并不高昂，只是冷得让人有些不舒服。

　　他冷冷一扫有些木讷的德雨天，将莫卡莱抱起来。

　　“德库奇拉叔叔，哥哥怎么样了？”莫丽雅努力止住眼泪，问道。

　　今天他们跑出来，其实并没有经过父亲莫德的同意，所以身边连个保护的人都没有，他们是偷偷跑出来的。

　　原本想着是在穆克哥哥家的酒楼内不会发生什么意外，可是没想到意外还是发生了。

　　德库奇拉的声音，让德雨天和他的护卫仿佛在大夏天坠入冰窟，不寒而栗！

　　“莫丽雅小姐，莫卡莱少爷必须马上带回商行内，晚了可能有危险。我们先回去，哼，谁敢伤害莫卡莱少爷，这事情没完！”德库奇拉说着一拉莫丽雅的手，全身灵力一闪，便消失在酒楼之内。

　　酒楼的掌柜擦了擦额头的汗水，刚才莫卡莱与德雨天发生矛盾之后，他觉得事情不妙，便马上通知穆也商行，所以德库奇拉这才赶过来。

　　“混账，混账！竟然敢威胁本少爷，看我如何收拾你们！”德雨天气得牙痒痒，等德库奇拉走后，德雨天才愤怒地咬牙切齿说道。

　　刚才，他觉得全身力气都被抽离走，说话都不能。现在终于恢复正常，便恶狠狠地赌咒发誓要报复莫卡莱一家。

　　两名护卫对望一眼，心中有了不好的预感，可是他们的少爷，竟然丝毫没有觉悟。

　　“少爷，我们快回去商量对策，这件事情很不简单！”一名护卫上前一步，对德雨天说道。

　　德雨天不懂，他们可懂得。

　　那刚才的人，实力之强，他们根本无法抗衡。

　　“你们刚才为何不拦住那人？竟然让他们这样走掉？”德雨天愤怒道，他对两名护卫很不满意。

　　他还以为，是两护卫不想拦住那个人，其实两护卫根本就拦不住。

　　“少爷，那个人实力，远在我们之上！”一名护卫实话实说道。

　　德雨天听到这话，终于全身一震，脸色大变。

　　“我们回府！”德雨天将长剑还给护卫，率先向着门口走去。

　　“让开！”德雨天对前方的一些食客怒声喝道，其实那几名食客也没挡住门，只是稍微在他正面的方向而已。

　　“刚才那个人，你们看到了吗？他的实力，真是可怕。你看他的速度，会不会是传说中的圣阶强者？”

　　“我看像，你没听那两名九级剑士都说不是对手，除了圣阶强者，还有什么人能有这样的实力呢？”

　　“这次，我看那德雨家族要有麻烦了！哼，跋扈惯了，还以为天下他们最大呢！我看，那莫卡莱家，不止表面那么简单！”

　　“这次我们就先不要出城，看看事情到底如何发展吧！”

　　……

　　等德雨天三人离开后，酒楼内议论开来，几乎所有人都很想看看德雨家族会如何倒霉。德雨家族，很不得人心呀！

　　穆也商行院内，德库奇拉抱着莫卡莱，手中牵着莫丽雅，快速奔行进入一幢建筑之内。

　　几分钟之后，穆也商行人来人往便乱了起来。

　　因为，莫卡莱小少爷受伤了。

　　穆克得到这个消息的时候正在与商行上层管理人员开会，可是当他收到这个消息，当即在会议上暴跳起来，目光红得怕人。

　　商行的管理人员一个个都呆住了，他们从来就没有见过穆克如此震怒过，即便是在生意上失利损失很大的时候，也没有这样愤怒过。

　　而现在，穆克好像要杀人的样子。

　　“会议到这里结束，该死的，我灭了你们！”穆克红着眼睛，直接就捏着拳头冲出了会议室。

　　莫德得到莫卡莱受伤这个消息的时候，倒是比较镇定，只是快速赶往莫卡莱所在的那个房间。

　　“快，快请龙三先生！”穆克见到莫卡莱之后，听说莫卡莱随时都会失去生命气息，当即咆哮说道。

　　“少爷，已经派人去请龙三先生。”一名商行内的人噤若寒蝉地说道。

　　“到底是怎么回事？德库奇拉，快说当时的情况！”穆克狠狠地一拍桌子，问道。

　　这时候，莫德和辛丽丝也从外面奔进来，辛丽丝眼泪直流，她可没莫德那样的沉稳。

　　“孩子怎么样了？孩子怎么样了？”辛丽丝只是一个劲的问，双手不断颤抖。

　　“父亲，母亲！”莫丽雅见到辛丽丝和莫德，再次哭了起来。

　　德库奇拉将当时的情景大概讲述了一遍，不过他不知道全部过程。莫丽雅便从头到尾，将事情讲得很仔细，德雨天和莫卡莱的对话，都详细讲了一遍。

　　最后，莫丽雅将德雨天身边护卫的卑鄙偷袭也愤怒地说了出来，整个事情，完全是德雨天挑衅引起的。

　　“混蛋，德雨家族，看来我们一味的忍让，让他们觉得我们好欺负怕他们了？”穆克愤怒地嘶吼道。

　　“敢伤害莫卡莱，哼，德雨家族，你们的日子算是到头了。该死的，我该怎么向莫兰修交代呀！”穆克抓了抓头发。

　　紫烟在一旁拉住穆克的手臂，看了穆克一眼，示意穆克不要焦急，冷静下来。

　　“奶奶的，竟然偷袭一个孩子，妈的，我不把那混蛋碎尸万段，我穆克就是王八蛋！”穆克咆哮连连。

　　“还敢侮辱莫兰修，哼，该死！”玛雅冷冷说道。

　　“莫卡莱一定不会有事的，他一定会好起来。”紫烟看了看众人，开解道。

　　“这件事情，哼，很好，很好呀！”穆克压住仿佛要燃烧一切的怒火。

　　“穆克，莫卡莱会不会死？”莫德问道。

　　莫德虽然脸上平静，但心都在滴血。

　　“不会的，莫卡莱那么聪明可爱，怎么会死？呵呵，放心吧，莫德伯父！”穆克笑了笑说道。

　　“服过药了吗？回春药剂，服用过了吗？”穆克看向一名药剂师。

　　“是的，服用过了，不过小少爷的伤势太过严重，我担心……”那名药剂师看了看众人，有些不敢说下去。

　　“担心什么？该死的，莫卡莱小家伙不会有事，不会有事的！”穆克瞪了那药剂师一眼，重重地说道。

　　回春药剂是一种特殊药剂，再重的伤势，只要没死，服用之后都能够起到很好的效果。这回春药剂，在整个穆也商行，一年大概也就能产出三瓶到五瓶，这种药剂并不外卖。

　　“德库奇拉，召集所有守护者。”穆克冷冰冰说道。

　　“是，穆也少爷！”德库奇拉应声，便直接奔了出去。

　　“穆也，你要干什么？”莫德脸色一变问道。

　　守护者，便是莫兰修培养出来的圣阶强者，这些圣阶强者就是将来兰修堂的守护者。这样的力量，月华殿和太阳殿都不知道，外界也根本不知道。

　　德雨天若是知道穆也商行内有圣阶强者，他当然不敢如此放肆。若是知道穆也商行有三十多名圣阶强者，恐怕吓也吓死他了。

　　他就是因为莫兰修与月华殿周旋，不能回索菲城，这才有胆子与莫卡莱为难。

　　“莫德伯父，我去铲平德雨家族。莫兰修这段时间，应该会回来吧，我得到消息，莫兰修与月华殿已经达成十年之约，我想莫兰修现在应该是去太阳殿与太阳殿达成约定了。既然这样，我们马上也就要展开兰修堂计划了。呵呵，也是时候，向天下公开我们兰修堂的力量了！”穆克目光一闪，沉声说道。

　　莫德惊愕地看了看穆克，凝重道：“穆克，你确定吗？”

　　这件事情，可不能马虎！

　　“嗯，这个消息，是我穆也商行情报上获得，不会有假，三天前我就知道这个消息了。”穆克重重的点点头。

　　“穆克，你要为莫卡莱报仇呀！莫卡莱，除了他哥哥莫兰修之外，就最崇拜最喜欢你了！”辛丽丝哭着说道。

　　“伯母，你放心吧，不把那德雨家族灭了，我还有脸见莫兰修吗？”穆克点点头，双目之中凶光一闪。

　　……

　　“少爷，所有守护者集合完毕，三十一人在外面等候，随时可以行动。”德库奇拉进入房间恭声说道，他知道，这一次，就是他们这些守护者要露面的时候了。他们在穆也商行修炼多年，一直都不曾在公众面前露面。

　　守护者，莫兰修不在的时候，就是穆克掌管。除了莫兰修，也就只有穆克能够完全调动守护者这力量。就连玛雅，也只能调集一小部分守护者。

　　“好，向德雨家族出发！御空飞行！”穆克眼睛一亮，手臂狠狠一挥，说道。

　　现在的穆克，也已经踏入圣阶，经过多年的修炼，穆克是在三个月之前踏入圣阶境界。当然，这一切，都是莫兰修的赐予。

　　若不是莫兰修的帮助，穆克这辈子能踏入七级魔法师境界就谢天谢地了。

　　“是！”德库奇拉大声应道，便出了房间。

　　“我也去！”玛雅脸色极不好，口中说道。

　　玛雅早已经是初期圣阶强者，毕竟，她算是商行内最早踏入圣阶的人。

　　“玛雅，你留下来照顾好莫卡莱，这事情交给我好了。莫德伯父，辛丽丝伯母，你们别担心，等龙三先生来了，一定有办法救好莫卡莱的。龙三先生，有神界的七彩石。”穆克看了看莫德和辛丽丝，手掌在莫丽雅的脑袋上摸了摸，安慰着说道。


第370章 德雨家族，灭！

　　穆克从房间内来到商行院落中，一眼就看到上空数十道人影已经整装待发。数十个人，整齐地排列成三排，同样的青色长衫，很整洁。

　　“也是时候公开这些力量了！这样的力量，足以让整个圣灵大陆震动！这样的力量就算想要灭掉一个国家，都不会很难把？”穆克双目一凝，身体表面同样流转一层青色的能量，瞬间便向空中飞去。

　　他从踏入圣阶之后，也一直都低调行事，并未在外人面前施展过自己强大的力量。

　　“穆克少爷，我们都准备好了，随时可以出发！”

　　三十一名圣阶强者，齐声道。这些圣阶强者听说小少爷莫卡莱被人重伤，也是怒火喷涌，不能抑制，恨不得马上杀死伤害莫卡莱的凶手。

　　穆克点点头说道：“现在我们就前往那该死的家族，哼，以往忍气吞声，他们倒是以为我们好欺负了！”

　　三十多道人影，快速在城市上空飞行穿梭。

　　下方的居民，很快就看到天空中的人影。穆克有意要增强宣传力，所以飞行速度并不算快，在城市上空缓缓滑过，下方的人将三十多人看得清清楚楚。

　　“那领头的人就是穆也商行的穆克少爷，我见过，认识他！”有人见过穆克的面，目光比较锐利的，就看到了穆克的面孔，一下子喊出来。

　　“没错，我也见过穆克少爷！”

　　这一下，人群中就炸锅了！

　　原本，这就足以让人喘息不过来的震惊，这么多可以飞行的强者，那可都是传说中的圣阶强者。普通人，就算连一名圣阶强者都难以见到，又怎么可能有机会一次就见到那么多的圣阶强者呢？

　　而现在，这些圣阶强者不仅出现了，而且还是他们所熟知的人。虽然不是所有人都见过穆也商行的穆克，但是索菲城的大多数人，也都听过穆克的名字。

　　人群骚动起来，这么多圣阶强者，是要干什么？

　　德雨家族！

　　德雨天带着两名护卫面色惨白回到家族之内，今天的这件事情他也感到害怕。毕竟，最后在酒楼内出现的圣阶强者让他深深的感到意外。若是没有圣阶强者现身，德雨天丝毫就不会担心，以德雨家族的实力，也无需他担心。可是……

　　圣阶强者，竟然是穆也商行的人，德雨天不傻，他知道这件事情可能不会就此了结。

　　所以，他回到府中之后，第一件事情就是来到父亲的房间，将事情告诉他的父亲。

　　“混账东西，你怎么惹出这么大的事情出来？”德雨天的父亲德雨马克狠狠地扇了德雨天一巴掌，不过他也没有太在意。

　　德雨家族，原本就对穆也商行存在敌视的意思，若不是德雨天提到圣阶强者现身，他更不会在意。

　　不过现在有圣阶强者牵扯在这件事情中，那么就必须慎重了。虽然德雨家族是月华殿的外围势力，可是月华殿的影响在索菲城还不足以震慑穆也商行。

　　“父亲，我们现在怎么办呢？那个叫莫卡莱的小子，实在是太可恶了，他竟然在那么多人面前诋毁我们德雨家族！”德雨天虽然被父亲扇了一巴掌，但是偷偷一瞥父亲的脸色，就知道问题应该不大。

　　所以，他才敢继续这样说话。

　　“哼，走，我带你去见你爷爷，看他如何说！”德雨马克脸色虽然冷冰冰，但是语气明显缓和了许多。

　　“是！”德雨天恭敬道。

　　他在外面不管如何嚣张，但是在家里，还是很乖巧的。

　　德雨家族府院后院一幢豪华的院落中，德雨天，德雨马克两人来到这小院之中，他们身后跟着那两名保护德雨天的护卫。

　　“进来！”从小院的房舍中，传出一道苍老的声音。

　　听到声音，德雨马克才瞪了一眼自己的儿子德雨天，抬脚推开门进了房间。

　　“你太胡闹了，我说过，现在我们还不适合与穆也商行公然敌对。穆也商行，可不简单，能够压住紫罗商行就说明其不凡。现在因为你，那个莫卡莱受了重伤，穆也商行与那个莫兰修的关系非同一般，而莫卡莱又是莫兰修的弟弟，我看穆也商行很可能会为这件事出头的。这样，对我们家族也有很大的影响。”

　　房间之中，一名灰衣老者一脸庄严坐在紫色的椅子上，双目之中闪动这精光，缓缓说道。

　　他并没有考虑穆也商行会直接找上门！

　　“爷爷，我知道错了！”德雨天连忙跪拜下来，一脸悔恨的表情，甚至眼圈一红，似是要流下眼泪来。

　　“那个圣阶强者……”德雨马克有些迟疑的神情。

　　圣阶强者存在，就好像是一根刺，让人不舒服。

　　“圣阶强者也没什么大不了的，我们德雨家族，也不会就畏惧一般的圣阶强者。不过那个莫兰修，却不是一般的圣阶强者。我听过一些关于他的传闻，好像我们月华殿都奈何他不得。”老者脸皮微微一颤，有些担忧的沉声说道。

　　听到这句话，德雨天和德雨马克都松口气。

　　“不过，德雨天，你将来是要继承家族产业，若是这样忍不住气，将来可会有很多麻烦的。”老者目光转向跪在地上的德雨天，有些不满地说道。

　　德雨天连忙道：“爷爷，我已经知道错了。只是今天那个莫卡莱，实在是太可恶了。若他仅仅是嘲笑我，我也就忍了，可是他竟然嘲笑我们德雨家族！”

　　德雨天一脸愤恨。

　　“嗯，想来那穆也商行，应该不会不知进退，硬是要与我德雨家族过不去吧。哼，若真如此，我们也不怕了他！”老者轻微点了一下头。

　　“不好了不好了……”

　　就在这时候，院子外突然传来急促的呼叫声。

　　德雨马克脸色一变，目光不由看向门外。不过门是关闭的，所以他看了一眼灰衣老者之后，接到眼神之后，才转身打开门。

　　看到是管家一脸惨白地站在门外，身体还不由瑟瑟发抖，就有些怒气。

　　“慌张什么？”德雨马克怒道。

　　这管家，竟然如此慌张，还是头一次。

　　“老爷，那……那穆也商行的穆克，带着人……来了……”管家一脸焦急，颤巍巍道。

　　“那又如何？”德雨马克嗤笑一声。

　　“可是……可是……”管家似乎连话都有些说不清楚。

　　“没什么可是的，下去吧，一会我们就去看看那穆克想干什么。”德雨马克冷笑道。

　　管家见他脸色冰冷，只能嗫嚅着嘴唇，缓缓退了下去。不过，此时他心中却在想，一会若是风头不对，就直接跑了吧！

　　“怎么，那穆也商行竟然直接找上门了吗？”德雨风有些诧异的问道。

　　在他看来，穆也商行应该不会如此糊涂，为了这样一件事情就大动干戈。当然，这也算是正常，若是那穆克真与莫兰修关系好到一定程度，可能也会这样出头。

　　不过，想来也是上门讨要个说法罢了，这样脸上好看点。

　　“是的，恐怕要费点事了！”德雨马克说道，又转目瞪了德雨天一眼冷声道：“都是你这小子，一个月不许出门，给我好好反思反思！”

　　“既然他们来了，我们就去看看吧！有什么条件，也尽量满足，最好不要发生冲突，还不是时候。”德雨风从紫色的椅子上站起身来，准备向外走去，看了一眼跪在地上的德雨天说道：“德雨天，你起来。”

　　“轰隆！”

　　他话音还未落，就从外面传来一阵巨大的响声。

　　“嗯？”三人同时一愕。

　　“难道动手了？”德雨马克喃喃说道。

　　接着，院子外就有一些人声传来，似乎非常混乱。

　　“快去看看！”三人很快出了房间，看到一些护卫都惊恐的四处跑动，这个院子外面的九级护卫，同样惊恐的有些呆滞。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　天空中，数十道人影，就好像一片乌云一样。

　　“哗啦～”

　　一道剑光闪过，下面一片房舍直接坍塌掉。

　　“轰隆隆……”

　　穆克也不多说话，他手中拿着一把灵剑，一道道灵力形成的剑气，直接挥舞下来。而他身后的三十一人，也不断发出剑气摧毁着德雨家族。

　　“一群……一群……圣阶强者！”德雨天声音都结巴了。

　　刚才他还暗中得意的笑，现在却是笑不出来了。

　　“怎么会有那么多的圣阶强者？”德雨马克震惊在原地，不能相信眼前的景象是真的。

　　“你们干什么？”德雨风对着天空大喝一声。

　　虽然他此时心中异常慌乱，可是这德语家族不能就这样毁了呀！不管怎么样，他都必须出声阻止对方。

　　现在，他才感觉到事情似乎完全出乎预料了，不是他原本想象的那样。他看到这群圣阶强者为首的人，正是穆也商行的穆克。

　　就连穆克，都已经是圣阶强者！

　　“哼，德雨家族，今天，灭亡！”穆克冷冷一扫德雨风三个人，缓慢的语速说道。

　　他不想多说废话！

　　“轰隆～”

　　整幢高耸坚固的楼阁，顷刻间变成一片废墟。

　　整个府院之内，到处都是奔跑逃窜的护卫还有下人，那些女眷，有很多都聚集到了德雨风身边，有的甚至手中抱着孩子脸上挂着泪珠，惊慌地扭动着身体跑动。

　　“老爷，老爷……”

　　哭天喊地一片！

　　穆克丝毫没有怜悯，剑气也不避开人群，直接轰击下去。

　　每一道剑气下去，下面不是仿佛坍塌，就是出现一道深深的剑坑。

　　圣阶强者的力量，不是一般人可以抵挡的，那些九级剑士，此时也只能抱头鼠窜。几名比较忠心的剑士，都围拢在德雨天、德雨风、德雨马克三人的身边。

　　德雨风，一脸铁青！

　　“德雨天，你闯大祸了！”德雨风重重的叹口气说道。

　　现在说什么也晚了，他也没想到，穆也商行竟然会有如此庞大的力量。一直以来，他都认为穆也商行不过是一个普通的商业机构，只是规模比较大而已，根本就不能与他们这些古老的家族相比。

　　可是现在一看，穆也商行让所有人都看走眼了。

　　这样的力量，简直可以与那两大神殿相比了吧？

　　德雨天早就傻眼了，此时双腿打颤，随时都有瘫软的可能。

　　“德雨天，你竟然敢伤害莫卡莱小少爷，真是不知死活呀！哈哈，今天，我就替莫兰修灭了你们家族！”穆克漂浮在天上，冷厉的声音说道。

　　“今天，德雨家族就从索菲城消失吧！”穆克大声道。

　　在德雨家族的外面，早就聚集了数万人观看。穆克毫不避讳，今天，他就要让所有人知道，穆也商行是不能招惹的。

　　同时，他也在为兰修堂造势！兰修堂要开展起来，这样的是“势”越强，那对兰修堂在圣灵大陆的开展传播就越有利。

　　“老爷，少爷，你们快走吧！”一名护卫焦急地说道。

　　敌人，根本就无法抵挡！

　　“走？哈哈，又能走到哪里去？只要我们一动，那穆克马上就会直接攻击我们了！”德雨风失落地说道。

　　“算了算了，没想到，德雨家族在圣灵大陆传承千年，竟然一天之内就要完全毁了。”德雨风心灰意懒。

　　“穆克，你就放过那些无辜的女人吧！毕竟，她们以后也做不了什么。”德雨风看着不远处的那些家人，有些求饶的意味说道。

　　整个人，仿佛一下子衰老了几十岁。

　　德雨马克看着自己的父亲完全颓废下来，心中也叹息一声，看了自己的儿子一眼。

　　“放人？哼，恐怕不能！我要杀光这里的所有人！”穆克愤怒的嘶吼道。

　　因为莫卡莱的重伤，穆克是真的愤怒了，前所未有的愤怒，就连当时穆克家族随时都有被紫罗商行击溃的时候穆克都没有这样愤怒过。

　　“穆克，我亲手杀了德雨天，你就放了那些女眷好吗？”德雨马克突然提起一口气，看着天空，令人意外地喊道。

　　亲手杀死自己的儿子？

　　“我亲手杀死自己的儿子，给你们赔罪，你就放过那些无辜的人吧！还有孩子，他们什么都不知道！”德雨马克，是求饶了。

　　穆克目光一转，想了想。

　　此时，三十多名圣阶强者可没停手，偌大的府院，此时已经毁得差不多了，德雨家族的人，死伤无数。

　　“好，我给你一个机会！”穆克冷冷看着德雨马克。

　　德雨马克和德雨风相识一眼，同时轻轻一摇头，又看向惊慌失措的德雨天。

　　亲手杀死自己的儿子，这真的很难，可是现在，他又必须那么做。若是势均力敌，他们当然会去拼，可是现在若是去拼，那只有将家族所有人都葬送一个结果。恐怕整个家族，也活不下一个人。

　　“父亲，爷爷，不要……不要啊……”德雨天惊恐的叫喊出来，身体不断后退。

　　三人身边的几名护卫，有些失神，他们什么都做不了。

　　“父亲，你忍心杀我吗？”突然，德雨天的脸有些狰狞。

　　“我必须那样做！杀了你之后，我也会自杀的。男人，要坚强一点。”德雨马克，沉重的口气道。

　　穆克在空中，冷目看着三个人。

　　德雨马克突然猛地窜起身体，拔过一名护卫腰间的长剑，狠狠地向着自己的儿子刺了过去，身上的斗气，形成一团明亮。

　　“不！”德雨天绝望的惨叫一声。

　　“噗～”

　　长剑刺入身体，殷红的血液，猛地喷出来。血液撒在德雨马克的身上，德雨马克丝毫没有觉察，只是目光直直地看着德雨天的身体软到下去。

　　“唉……”德雨风叹息一声，陡然目光一亮，“穆克，希望你能放过那些无辜的人吧！我们，就会像你想看到的那样自杀！”

　　德雨风说完，便举起手来，狠狠地一掌击在自己的脑袋上。

　　“都死了！都死了！”

　　许多人都聚集在这个小院子的周围，看到德雨风也自杀身死，顿时有不少人崩溃了。

　　这样大的一个家族，直系子弟就有上百人，这些人，穆克都不会放过的。一些人想要逃出去，直接就被一道剑气刺穿身体杀死。毕竟若是放过这些人，将来这些人很可能会变成暗中的敌人。

　　“哈哈哈……”德雨马克看到身边的两具尸体，疯狂大笑几声，手中长剑猛地挥向自己的喉咙。

　　“孩子和老人可以离开，其他人，全部要死！”穆克下了狠心。

　　一想到莫卡莱生死未卜，穆克心中就充满无法抑制的怒火！

　　此时，在德雨家族院落之外，一道人影在人群中正观望着天空中的数十道人影。

　　“这些人，是从哪里冒出来的？穆也商行，竟然隐藏着这样巨大的力量吗？可怕，太可怕了，我要向神殿汇报一下！”

　　这个人，正是现在索菲城的城主，是月华殿的一名使徒，一名九级剑士！他半个小时之前听到城主府护卫的报告，说是索菲城内突然出现很多圣阶强者，原本他还有些怀疑，现在亲眼看到，他也深深的震撼到了。

　　这么多的圣洁强者同时出现，就算是月华殿，也恐怕没有这么多的圣阶强者吧？城主库尔莱德悄悄的开始退出人群，在几名护卫的保护下，向着城主府的方向快速奔去。


第371章 散发神器

　　华丽的一座府邸，在一个小时之内，完全化为一片废墟。到处，都是一个个巨大的深坑，剑气造成的深坑。

　　在围观的人群之中，突然多了一男一女两名年轻人，脸上流出淡淡的疑惑，目光看向天空中那清一色的三十多名圣阶强者。

　　“老伯，出了什么事情？那些人……”年轻的男子诧异的目光问向身边的一名老人，看这老人，似乎也是修炼者，不过现在却身体因为上了年纪有些蹒跚。

　　“年轻人，你们是外地来的吧？告诉你们，这些会飞的人，可都是穆也商行的人。现在，他们正在杀德雨家族的人呢！”老者看了一眼年轻的男子，颇为客气地说道。

　　这一男一女两名年轻人，正是刚刚回到索菲城的莫兰修和子淇，两人刚到索菲城，就遇到这大动静，起初莫兰修还有些没明白过来。

　　听到老者这样一说，莫兰修就已经确定穆克带人动的手了。

　　“住手！”莫兰修大声吼道。

　　莫兰修的声音，将所有议论声和杂声都该下去，大多数人，都听到莫兰修这一句叫声。

　　莫兰修看了看德雨家族府邸上空的数十名圣阶强者，却没看到穆克。

　　“喂，年轻人，你干什么？”老者猛地拉了一下莫兰修的衣袖，“那德雨家族，实在是坏透了，穆也商行的少爷灭了德雨家族，也是好事呀！年轻人，你可别多事呀，而且说不定你也会被殃及池鱼。”

　　老者颇为好心的提醒莫兰修。

　　“那些人，可是会飞的圣阶强者呢！”

　　莫兰修神情一怔，看着老者。

　　莫兰修这一声大喊，果然奏效。那三十多名圣阶强者，都停下来，不过这时候德雨家族的建筑，也都被破坏殆尽了。

　　府邸中，尸横遍野！

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道人影，集合起来，向着莫兰修飞来。

　　“嗖～”

　　穆克，一下子到了众人的前面，看向莫兰修所在的位置，穆克，也听出好像是莫兰修的声音，不过莫兰修现在还是易容状态，穆克往人群中扫了一眼，没看到莫兰修，也疑惑得很。难道，是听错了？

　　此时莫兰修正皱着眉头在沉思，考虑这件事情该如何处理。

　　想了想，莫兰修也就释然了，穆克这样做，肯定是有原因的。穆克，虽然五大三粗好像没心没肺的，可是这只是表象，要不然那么大的一个商行，穆克怎么能经营得井井有条？

　　老者看到穆克等人飞过来，连忙拽了一下莫兰修，“年轻人，千万别乱说话，这穆克少爷脾气还是很好的，应该不会为难你。”

　　莫兰修只好笑笑！

　　他身边的子淇，只看着莫兰修，双目之中流光四转，也不知道在想些什么。她也听莫兰修说过一些关于索菲城的事情，不过现在她还不知道这些人是莫兰修培养的势力。所以，她可是随时都有出手的准备。

　　“既然这样，那就公开吧，反正已经与月华殿和太阳殿约定了，那么多人见证，也不怕两神殿出尔反尔。再说，他们也得掂量掂量毁约的后果。兰修堂，也到了开始成立的时候，不如趁着这个机会，就好好宣传一下！”莫兰修思绪转动很快，马上就想到了。

　　“穆克，我在这里！”莫兰修再次开口说道。

　　这一次，穆克听清楚了，确实是莫兰修的声音，脸上顿时露出兴奋的神情。三十一名圣阶强者，也兴奋地向着莫兰修飞了过来。

　　“年轻人，你说话的口气，怎么是这样的呢？真是，真是……”

　　“这年轻人要倒霉了！”有人低声道。

　　说着，老者也离莫兰修远了远，他担心会被波及。

　　莫兰修周围的人，都自然离莫兰修远了一些，他们可不想被认为是莫兰修的同伙。

　　这些人，都用一种悲悯眼神看着莫兰修。意思也就是这年轻人太爱管闲事，不过，被这样杀死的话，实在可惜了。

　　“莫兰修？”穆克飞到近处，看着莫兰修，迟疑了一下。

　　莫兰修点点头，脸上露出笑意。

　　“哈哈，真是莫兰修，太好了，你终于回来了！”穆克兴奋地落到地面上，周围的人，自然惊恐地避开。

　　“莫兰修大人！”

　　三十一名圣阶强者，同声恭敬的叫道！

　　清一色穿着的圣阶强者，竟然恭敬的叫一个人为大人，还是这样年轻的一个人。

　　附近的众人，顿时有些被震撼住了！他们没想到，这个人就是莫兰修。

　　刚才与莫兰修说话的老人，目光怔怔地看着莫兰修。

　　“莫兰修？”

　　“原来他就是莫兰修大人？”

　　“我终于见到莫兰修大人了，莫兰修大人，果然好年轻呀。”

　　“……”

　　低声议论！

　　“莫兰修，都是我不好，没照顾好莫卡莱！”穆克突然神情一变，有些尴尬的道。

　　虽然他很尴尬，可是这件事情，他必须说出来。

　　“什么？”莫兰修心中咯噔一下，穆克的话，是什么意思？

　　穆克将德雨家族的德雨天伤到莫卡莱的事情说了一下，莫兰修脸上顿时乌云密布！冷冷地看了看德育家族已经残破不堪的府邸。

　　“哧～”

　　只见一道亮光一闪，莫兰修已经失去人影，众人再看到莫兰修的时候，莫兰修已经在天空之中。莫兰修漂浮在空中，目光冷冷扫向德雨家族的府邸。

　　“敢伤害我的亲人？找死！”莫兰修咬牙低沉道！

　　他双手微微一曲，前方的空间内，一团泛红的光芒不断膨胀。而后，光芒一下子就落到整个府邸之内。

　　接着，令人惊叹的景象就发生了。整个府邸内的建筑，还有地面上人的尸体，就好像水分蒸发一样，很快，就完全彻底的消失掉，最后只剩下一片空荡荡的区域。

　　所有的一切，都不见了！就好像从来都没有出现过一样！

　　红光逐渐消失，莫兰修脸色才好看了一些。子淇飞到他身边，她虽然还不知道具体发生了什么事情，可是她从来没有见过莫兰修生那么大的气。

　　那片红光，真让人惊奇。

　　……

　　“大圆满的境界？圣阶之上？”穆克晃着大脑袋，不可思议的样子。

　　“嗯，圣阶之后就是大圆满的境界。月华殿的殿主，太阳殿的殿主，都是大圆满境界的强者。不过，我不惧怕他们。”莫兰修笑道。

　　“哎呀，以前我认为圣阶强者就了不起，好不容易到了圣阶还没的瑟两下，你就打击我了。”穆克很不满地嘟哝道。

　　“那么多废话，就你那水平，若不是莫兰修，你能到圣阶吗？”紫烟在一旁故意一脸不屑的神情道。

　　“我……”穆克翻了翻白眼，没说什么，他有点怕紫烟。

　　“莫兰修，那你说，你也是大圆满对吧？那刚才施展出来的那一片红光，是什么？威力那么大，我当时都傻眼了！”穆克又兴奋的问道。

　　刚才莫兰修在德雨家族府邸上空释放出一片红光，德雨家族的府邸，就成了一片空地。而且，穆克自然也能稍微感觉到那红光的威力，觉得若是自然在那片红光中，可能也会直接蒸发掉吧？

　　“嗯，那是火元素之力，五种元素之力的一种。等我完全领悟五种元素之力，掌握光明系和黑暗系，那时候就可以灭掉月华殿和太阳殿了。”莫兰修说笑道。

　　“哥哥，我以后也要像你那么厉害！”莫卡莱在一旁捏着拳头，郑重地说道。

　　莫卡莱的伤势已经好得差不多了，服了一点玛雅的血液。玛雅的血液中含有龙珠的成分，所以有很强的疗伤效果。若不是玛雅在，莫卡莱还真的危险了，因为莫卡莱的内脏损伤非常严重。就算是回春药剂，都难以治疗得好。

　　兄妹两都很懂事，站在一旁非常乖巧。玛雅坐在莫兰修身边，目光时而看向站在莫兰修身后的子淇。

　　“老是认识那么漂亮的女人！”玛雅心中暗自嘀咕。

　　“呵呵，好好修炼，以后一定会超过哥哥的。”莫兰修摸了摸莫卡莱的脑袋，笑着说道。

　　莫德在一旁笑道：“这小家伙，能成为圣阶强者就行了，那我就很满足。”

　　“我一定会好好修炼！”莫卡莱眼神亮晶晶的。

　　“挑个好日子，我和玛雅，成亲！”

　　突然，莫兰修看着玛雅，说道。

　　这句话一说，众人都是一愣神，因为很突然。就连莫德，都觉得有些突然。玛雅听到莫兰修这句话，更是以为自己的耳朵听错了。

　　这些年等待下来，玛雅都快习惯了等待。等待，最终为的，不是就是这句话吗？现在莫兰修终于说了出来，竟然有些不相信，以为是幻觉。

　　“哈哈，那太好了，我这就去准备。”莫德大笑着站起来，大踏步的向门外走去，边走边传出开心的笑声。

　　他也曾很多次劝说过莫兰修，莫兰修都说再等等，而现在，莫兰修主动说要结婚。

　　众人都反应过来，脸上自然露出欣喜的表情。

　　玛雅脸色通红，与众人告别了一下，便奔跑出去。

　　婚礼的举行，被定在七天之后。

　　“我要也要嫁给你！”

　　经过大半天的了解，子淇也知道了结婚是什么意思，晚上他偷偷跑到莫兰修的房间，抓着莫兰修的手臂说道。

　　莫兰修一阵崩溃，这子淇，真是想到什么就是什么。而且看起来，似乎是不依不饶的样子。

　　“子淇，别胡闹！”莫兰修一拉脸，黑着脸严肃地说道。

　　若是平时，子淇肯定会乖乖听话不再纠缠，可是今天也不知道怎么了，子淇根本就没有罢休的意思，好像是有点死猪不怕开水烫的意思了。

　　“子淇呀，这个嫁人，不是那么简单的。而且，女孩子，应该矜持一点，哪里能那么主动呢？”莫兰修开始苦口婆心的劝说。

　　不过不管莫兰修说什么，子淇都好像打定了主意。

　　“莫兰修，我要嫁给人，与那玛雅妹子，一起嫁给你。我们两个人伺候你，不好吗？”子淇朱红的小口，央求着说道。

　　莫兰修无奈的一笑，实在不知道该怎么办了。

　　“莫兰修，你要是不答应我，我就天天抱着你胳膊！”子淇最后终于想到了一个好主意，笑嘻嘻地说道。

　　……

　　“好吧，我同意了！”莫兰修无奈，只好妥协，总不能一直这样被她拉着胳膊。不过，莫兰修还真有点不知道该怎么给别人说这件事情。

　　“咯咯，太好了，我这就去跟玛雅说这个！”子淇一下子跳跃起来，欢呼着离开莫兰修的房间，很快就出了院子。

　　莫兰修目瞪口呆看着子淇离开，心中一阵……

　　……

　　穆也商行最大房子的大厅内，三十一名圣阶强者整齐地站立其中。

　　莫兰修和穆克两个人，在这三十一人面前。

　　“按照顺序，用出你们最强的力量，一个个的向我攻击！”莫兰修对三十一人说道。

　　这三十一人，都有些不解，莫兰修大人，为何要我们攻击他？互相对望一眼，又将眼神看向穆克。

　　穆克开口说道：“从德库奇拉开始，然后是夫格，拿出你们的长剑，然后用最强力量攻击莫兰修！”

　　莫兰修和穆克早已经商议好了，在早晨，穆克也攻击过莫兰修，不过令穆克崩溃的是，他的长剑连莫兰修的衣服都碰不到，尽管他用出了吃奶的劲。

　　“用……用武器？攻击？”德库奇拉迟疑着问道。

　　他知道莫兰修很强，比他们这些人强大很多很多，可是若是这样被圣阶强者用武器全力攻击的话，那……

　　“嗯，没错，用武器。我看看，你们修炼得如何了！千万不要藏私，这关系到你们能不能得到神器！”莫兰修轻轻笑了一下，毫不在意地说道。

　　“开始，从德库奇拉开始！”莫兰修指了一下德库奇拉，勾了一下。

　　听到可能获得神器，三十一人脸色都是一变。听起来，若是能让莫兰修满意，就能得到神器！神器，大家虽然都没有深的接触，可是也不陌生。神器的威力，比之灵器可大得多。

　　“好，莫兰修大人，小心了！”德库奇拉神色一定，既然莫兰修大人如此有把握，那自己肯定伤不了莫兰修大人。

　　说着，他手中灵器长剑便拔出来，对着莫兰修。

　　全身灵力全力运转起来，一道道青色的光芒在身体表面不断流转，就连灵器长剑上的光芒，都似乎被灵力覆盖住。

　　脚下微微一用力，德库奇拉好像一头猛兽一样冲向莫兰修，转瞬间，长剑就带着磅礴的剑气，刺到了莫兰修的身体前。

　　“吱”的一声。

　　在众人视线中，快速冲刺起来的德库奇拉，陡然之间就停住了。他手中的长剑，刺向莫兰修，却好像被什么东西挡住，长剑竟然不能再前进分毫，在距离莫兰修衣衫还有两厘米的地方。

　　“呼！”众人深呼出一口气。

　　“呵呵，还不错！”莫兰修笑着说道。

　　德库奇拉收起长剑，退身站到一旁，心中可被打击到了。自己以为很强了，可是竟然连莫兰修大人的衣衫都碰不到，还拿着武器。

　　莫兰修大人，到底已经强大到什么地步了呢？昨天在德雨家族府邸之上，莫兰修大人一怒之下，直接将整个家族的府邸都化为一片灰尘了。现在，那府邸，什么都没剩下来。

　　“夫格！”穆克看到德库奇拉也是这样，心中平衡了一些，对德库奇拉后面的夫格道。

　　夫格知道莫兰修不是自己能伤到的，便没了负担，运转灵力，大喝一声，全力一击。

　　结果与德库奇拉差不多，也是感觉到突然遇到庞大的阻力，然后手中长剑再不能进分毫，只能收回长剑兴致缺缺的站到一旁。

　　接下来，三十一人一个个都试过来，情况都差不多。几个还没有在身体内形成灵力的人，更是不堪。

　　“刚才我感受了一下你们的力量，下面，我有一些神器给实力最强的十个人。至于其他人，也不用气馁，好好修炼吧！以后，你们也都会拥有神器的。”莫兰修说着便用意念打开空间戒指，从里面一件件的拿出神器来，摆放在地面上。

　　看到这些神器，众人眼睛一下子红了！这些神器上面散发出来的气息，比之灵器，强大无数倍。

　　竟然，一下子就有这么多的神器，这三十一人，有十个人会获得神器。这样的概率，还是挺大的。三十一个人，都期待自己能得到神器，不过那几名还没有灵力的人，也知道自己是不可能有机会了。

　　“德库奇拉，先选一件！”莫兰修对的德库奇拉说道。

　　德库奇拉激动的走到神器旁边，看了看，好像哪一件都很喜欢。不过，显然他只有拿一件的可能性。考虑再三，德库奇拉才艰难的挑选出一件来。

　　“卡尔德林，你再挑！”莫兰修又伸手一指，对卡尔德林说道。

　　卡尔德林先是一怔，而后又激动地慢慢走过来……


第372章 三人同眠

　　索菲城城主将德雨家族被灭的消息传到月华殿总部，不过得到的信息却是不可随意妄动。这令库尔莱德时分惊愕，心中有了一些猜测。若是正常情况下，月华殿肯定会很快派人复仇，将穆也商行的人都抓起来。而这一次……

　　莫兰修结婚的消息，不仅索菲城的人都知道了，就连其他城市，其他国家的人，也都知道了这个消息。圣灵大陆的通讯虽然不很发达，但是冒险者就是最好的信息传递者。

　　现在，莫兰修俨然已经是圣灵大陆上众人皆知的公众人物。就连一些孩子，都知道莫兰修这个名字。

　　修炼者，若是不知道莫兰修的名字，甚至会被人耻笑。许多人甚至吹嘘在什么什么地方见过莫兰修，其实那很可能是冒充的人。

　　在索菲城穆也商行，莫兰修这段时间很不得安宁，摆放的人络绎不绝。当然，都是有头有脸的人物，若是一般人，根本也不敢上门拜访。莫兰修的身份，现在甚至比一个国家的国王帝王都要高。

　　莫兰修马上要成立兰修堂，自然也要去大陆上一些有势力的人结交，这样兰修堂在各地的开展也会顺利一些。所以，莫兰修就算有些不情愿，却也得出头。

　　莫兰修结婚那天，几乎整个索菲城空了，所有人，都前往观礼。家家户户，都十分喜悦，因为在穆也商行任何人都能得到一份礼物。

　　新娘，有两位，子淇和玛雅！

　　当时子淇找到玛雅说自己也要嫁给莫兰修的时候，玛雅当场就傻了。可是，当子淇说莫兰修已经同意的时候，玛雅还能说什么呢？只能拉着子淇的手，说有妹妹一起陪着莫兰修，倒也热闹。

　　当然，玛雅心中还是有些不情愿的。

　　两位新娘，可是惊艳四方，见到两位新娘的人，恐怕一辈子也难以忘记两位新娘的美貌。甚至许多人都在心中产生妒忌的心思。

　　不过，也没有人敢打这两位新娘的主意。莫兰修的强大，可是任何人都知道，敢与月华殿和太阳殿较量的人物。

　　热闹了一天，到了深夜，这才消停下来。两位新娘同时嫁给莫兰修，晚上的洞房，有些不好安排。

　　莫德，头疼了一天，也没有好的办法。索性将两位新娘送到了一个房间里，只有后面的事情，就让莫兰修自己头疼去吧！

　　子淇和玛雅坐在床上，两人的心思，可完全不同。

　　玛雅是有些尴尬忐忑，不知道一会如何。子淇却不想那么多，还忍不住总是与玛雅说话，问一些另玛雅很难为情的话。

　　“我是第一次结婚呢！”子淇无头无脑地说道。

　　“我也是第一次！”玛雅也说道！

　　不过转念就脸红了，这话说得，结婚好像还有很多次一样。

　　“……”

　　“吱嘎！”

　　两人在房间内等了好大一会，房门被推开，莫兰修身上满是酒气的走了进来。看到玛雅和子淇坐在一起，心中也有些好笑。

　　在圣灵大陆上娶多个老婆的人多了，可是一次娶两个，这还真没听说过。一会，该如何安排呢？

　　莫兰修心中想了想，不禁有些疑惑，父亲怎么不安排好呢？这让我怎么办？

　　算了，不管了，一起睡得了！

　　“子淇，你可知道一会会发生什么？现在你反悔，还来得及！哼，等会再想走，可就晚了！”莫兰修走近两人几步，故意露出很邪恶的表情说道。

　　不过他这表情，算是白费了。子淇脸上呈现出一种迷人的嫣红，眼珠子不停转动，两只脚摆动着，目光突然落到莫兰修的脸上，“我当然知道要做什么，不就是陪你睡觉吗？你放心吧，我和玛雅妹妹一起陪你！”

　　莫兰修顿时哑口无言！

　　他看了看玛雅，玛雅闭口不言，目光低低的看着自己的膝盖。

　　两个美得令人无法呼吸的女人，莫兰修也不再多话，倒了三杯酒。

　　“过来，喝了这杯酒，咱们就是夫妻三人了！”莫兰修对两人招了招手，说道。

　　玛雅和子淇便走过来，纤柔的身体款款作做到桌子边上，两人伸出葱根般的手指，各自端起酒杯。

　　莫兰修也端起酒杯，与两人一起喝了下去。

　　地上，一些杂乱的衣物！

　　床上，崭新的被褥下，手脚交缠！雪白的肌肤若隐若现，满室皆春。

　　……

　　三个月之后，原本在德雨家族府邸处，又新建起一座巨大的建筑。这建筑，非常庞大，竟然占据整个德雨家族府邸。

　　“你们听说没有，那莫兰修之所以如此强大，修炼速度如此之快，就是因为修炼了《玛雅典籍》！”一名年轻的修炼者，炽热的目光看着旁边两个人。

　　“我也听说了，不过不知道是真是假！”另一名年轻的修炼者有些不相信。

　　“这还有假？你们可不知道，那穆也商行三个月前出动了三十多名圣阶强者呢。你们可知道，这建筑占用的地方，以前是什么地方吗？”第三人嘿嘿一笑，满脸神秘的表情。

　　“是什么地方？”两名年轻的修炼者果然好奇的问了一句。

　　这几个人，都是从其他地方赶来索菲城。因为，在圣灵大陆很多城市，一个消息已经传递俺开来，莫兰修要城里兰修堂，教导修炼者修炼之法！

　　若是一般人传出这个消息，恐怕不会引起太大的轰动，但是这个消息是关于莫兰修的，那就不一样了。

　　“这巨型房子占用的这块地方，以前是德雨家族的。德雨家族你们知道吗？嘿嘿，三个月前，莫兰修派出三十多名传说中的圣阶强者直接将德雨家族摧毁了！后来，就建造了这个巨大的房子！”那青年双眼发光！

　　“啊？”

　　“原来是这样？三十多名传说中的圣阶强者？那不是……”

　　“没错，我们进入兰修堂修炼的话，也可能成为圣阶！”

　　……

　　这样的讨论，在索菲城很多地方都发生着。不过，此时在索菲城兰修堂的附近，已经聚集了上万人。

　　第一间兰修堂，正是成立！

　　上午十点左右，兰修堂大门缓缓开启，一名中年人从里面走出来。这个人，就是兰修堂的守护者，德库奇拉！

　　“咚～咚～咚～”

　　巨大的钟声，接连响了三下。上万人，都聚集在兰修堂的广场上。德库奇拉上了一个台子，看着下方的几万人。

　　“今天，是我们兰修堂正是成立的一天！你们来到这里，我想都是想要进入兰修堂修炼的！不过，兰修堂不是任何人都可以随意进入的，你们想要进来，就必须通过兰修堂的一次考验！”德库奇拉的声音，不断在广场上的每个地方徘徊！

　　“什么考验？”

　　“是如何考验的？请告诉我们！”

　　……

　　“我先告诉你们参加考研的条件，只有达到条件满足条件的人，才能有资格参加考验！十五岁以下的中级剑士，十五岁到二十岁之间的高级剑士，二十岁到三十岁之间的九级剑士！十五岁以下的三级魔法师，十五岁到三十岁之间的中级魔法师，三十岁到五十岁之间的高级魔法师！”

　　“只有满足条件的修炼者，才有资格参加这次考验，不满足条件的人，请先离开！大家请放心，我们对每一个人都是公平的。”

　　德库奇拉毫不客气地说道。

　　一听说这个条件，马上就有人不愿意了。因为，这个条件相对来说，确实有些苛刻了。这样的条件，只有少部分人能满足。

　　“静！”德库奇拉看到乱糟糟的一片，猛地一下飞了起来，漂浮在空中大喝一声。

　　这一下，众人自然都安静下来，看着德库奇拉，双目之中露出敬畏的眼神来。圣阶强者，还是比较震撼的。

　　“不满足条件的，是绝对无法进入兰修堂的，还请自重！哼，我们可不是那什么神殿！我们兰修堂做的，是帮助修炼者更好更快的修炼，提升大家的实力。不过若你是资质或者屹立不足，那也没有办法。”德库奇拉这样说话，已经很不客气的。

　　虽然很多人有些抱怨，可是没有办法，没人有和圣阶强者作对的胆子。

　　“满足条件想要进入兰修堂修炼的人，会领取到一面参加考研的牌子。通过考验的话，将进入兰修堂修炼《玛雅典籍》，将来成就不可限量，甚至成为圣阶强者！”

　　德库奇拉继续说道。

　　听到可能成为圣阶强者，许多人都振奋起来，那些满足条件的人，双目都赤红起来。能成为圣阶强者，谁不想？

　　三日之后，索菲城兰修堂招收了两百二十九名修炼者！这些修炼者，开始正式修炼《玛雅典籍》！

　　他们这些人，接触到《玛雅典籍》之后，一个个都惊呆了。这典籍，让他们不由自主的陷入其中。

　　在德库奇拉的指导之下，索菲城兰修堂很快便正式的启动了！

　　三个月后，达库城兰修堂正是成立，一名圣阶强者前往作为守护者。

　　又三个月后，记德尔城兰修堂正是城里，同样是一名圣阶强者前往作为守护者。

　　在穆也商行和天魔坊的协助下，兰修堂的发展极为迅猛，情报组织也很快建造起来，加入兰修堂的成员，都要经过非常严格的审查。

　　现在发展起来的人，都是核心成员，必须经过严格审核！

　　而那些没用通过考验的修炼者，还有不能达到条件的修炼者，后来也可以成为兰修堂的外围成员。当然，外围成员修炼的《玛雅典籍》，与核心成员修炼的，有很大不同！而且，也没人指导。

　　……

　　“莫兰修，外围成员的管理，有些混乱呀！”

　　穆克和莫兰修，坐在穆也商行房间里，商议着。

　　这兰修堂发展速度远远超过两人预计，管理方面，人手严重不足。尤其是外围成员的管理，实力不能差，而且必须忠心。

　　莫兰修皱了皱眉头，心中也思索起来。

　　他也意识到，这样下去，可能会发生大问题。最近，蓝玫瑰冒险团的众人也回到索菲城帮助兰修堂，可是人手还是严重不足。

　　“有了！”莫兰修眼睛一亮！

　　他突然想到了一些人，这些人，应该可以信任！

　　“莫兰修，你有办法了？”穆克也欢喜的问道。

　　“嗯，我明天就去一趟，将人带来！”莫兰修点点头，“三年多前，我从月华殿的囚牢之中放出过许多人，其中大部分都是实力不错的人。这些人，应该更值得信任。”

　　莫兰修想到了那些在英吉利帝国做强盗的人，半年多前，莫兰修还遇到了其中的两个人，穹窿和法兰。

　　莫兰修也说过，会抽时间去见他们。有了莫兰修给他们的那些钱，现在他们应该没有再继续做强盗劫匪了。

　　“那太好了！”穆克大喜。

　　兰修堂成立的消息，已经传遍整个圣灵大陆。月华殿和太阳殿，自然也都得到兰修堂成立的消息。不过，两神殿也没有对兰修堂的任何行动。他们与莫兰修约定，现在若是有行动，那就是言而无信了！

　　“少爷，商行外面来了一些人，说是要见莫兰修少爷！”

　　这时候，一名护卫进来通报说道。

　　“哦？”穆克看了看莫兰修。

　　“他们说是什么人了没有？”莫兰修疑惑的问道。

　　这段时间，已经没人来拜访莫兰修了。

　　“他们说你是他们的恩人！”那护卫恭敬道。

　　“走，去看看！”莫兰修站起身来，说道。

　　穆克跟在莫兰修身后。

　　“把他们带到会客厅！”穆克对那护卫道。

　　护卫应了一声，便转身离去。

　　“穹窿，法兰？”莫兰修看到会客厅中的人，不禁愣了一下，这两个人怎么会来索菲城？

　　莫兰修看到，与穹窿和法兰一起的，还有一个人。这个人，是一名圣阶强者！

　　莫兰修心中一动，莫非这就是穹窿和法兰说过的那名头领？这个人看起来挺沉稳，年纪也不是很大，穿着一身普通的服饰，站在那里笔直，看到莫兰修，顿时露出尊敬的神情。

　　“莫兰修先生，这位就是我们和你说过的头领大人，格力头领。半年多前，我们就将遇到你的事情告诉了头领，头领就一直想见你。前一段时间，我们听说你建立了兰修堂，所以就来见你了！”穹窿笑着说道。

　　“莫兰修先生，我是格力！感谢你将我们从囚牢中救出，不然这一辈子，我们也难以从那地方出来的。你对我们的恩德，我们会永记在心。有任何吩咐，请尽管说，我们势必完成。”格力恭声道，没有任何的做作。

　　穆克一听这话，知道这些人就是莫兰修从月华殿囚牢中救出的人。

　　“呵呵，小事情，不必在意。我介绍下，这位是穆克，穆也商行现在的主人！”莫兰修指了一下穆克，介绍说道。

　　穆也商行是大陆现在最大的商行，格力等人，也都听说过。也知道，穆也商行与莫兰修的关系非同寻常，他们对穆克，自然也都非常客气。

　　“咦？”

　　格力突然惊疑了一声。

　　“穆克先生，你也是圣阶强者了吧？”格力竟然能感觉出穆克的实力，这还真让莫兰修意外了一下，因为穆克现在并没有运转灵力，这样一般人就很难看出他的实力。

　　“呵呵，刚刚踏入圣阶不久！”穆克笑着说道。

　　穹窿和法兰之后穆克也是圣阶强者，自然惊愕了一下，露出羡慕的表情，看来在莫兰修身边，真是有巨大好处的。身边的人，实力都那么强。

　　房间内五个人聊了一会，莫兰修便直接说出想要格力等人在兰修堂帮忙的想法！格力等人，满口答应下来，并且说一定不会辜负莫兰修的信任。其实它们这次来，也就有帮助莫兰修的打算。不然，也不会恰恰挑选这个时候来见莫兰修。

　　“格力，用的人，一定要挑选出来。你知道我和月华殿太阳殿的关系，一定会有很多别有用心的人想要渗透进来！”莫兰修最后嘱咐道。

　　格力非常聪明，一下子就明白莫兰修所说的话的意思，他连忙说道：“莫兰修先生，你放心吧，即便你不说，我也会小心对待的。这件事情，就交给我们好了。我回去之后，很快就会把兄弟们都带过来的。”

　　“现在，我们那里还有三千三百多名兄弟可以联系到，而且大多都是高级剑士和魔法师。呵呵，我们肯定会守规矩的。”格力看了看莫兰修和穆克。

　　“嗯，到时候穆克会将一些需要注意的事情告诉你们。至于《玛雅典籍》，穆克也会做出安排！”莫兰修郑重道。

　　送走格力等人之后，莫兰修顿时轻松下来。现在的兰修堂，也算是步入正轨了。以后，兰修堂就是彻底推翻月华殿和太阳殿的利器。

　　“莫兰修，我看以后，这圣灵大陆上就不是月华之神和太阳之神，而是兰修之神！”穆克开玩笑似地说道。


第373章 卡丽加归来

　　在索菲城上空，白色好像棉花般的云层上面，龙三和莫兰修身体周围环绕着青色的能量，正在交谈着。

　　现在兰修堂已经在卡莱尔王国几乎所有的主要城市开设，兰修堂现在的核心成员，已经有近万人。这些人，都是资质天赋比较高，而且是可以信任的。每一个兰修堂，都有一名守护者镇守，并且教导成员修炼。

　　至于兰修堂的外围成员，更是多如繁星。按照现在的发展速度，十年之后，兰修堂与月华殿和太阳殿，绝对有一较高下的实力。

　　“莫兰修，你说那个生死之门，是什么样的地方？”龙三听说莫兰修要离开索菲城前往生死之门，他并不知道生死之门的存在。刚才两人交谈到生死之门，龙三顿时目光一亮，开口询问道。

　　莫兰修点点头。

　　“生死之门是圣灵大陆通往神界的地方，现在，我已经领悟三种元素之力，也是到了去看看的时候了！而且，那生死之门中有人想要杀我，我也必须去探个究竟！”莫兰修看着龙三说道。

　　对于龙三不知道生死之门，莫兰修也理解。其实莫兰修心中有一个疑问，那就是龙族的人成就完全大圆满之后成为龙神前往神界是通过什么方法？难道也是通过生死之门？

　　可是龙族的人达到完全大圆满的境界之后，似乎也没有与月华殿有什么交集吧？打开命运之么，必须有命运轮盘作为钥匙。也就是说，龙族的人如果是通过生死之门的通道前往神界的话，那就必须经过月华殿。除非，龙族也有命运轮盘，或者是其他打开命运之门的方法。

　　一时间，莫兰修也猜测不到，只能暂时放下这个疑问。

　　而龙三，是一位龙神带来圣灵大陆的，他原本应该不是圣灵大陆的人。所以，他不知道生死之门也是正常。

　　“哦？前往神界？”龙三目光一亮，“我好久好久没回到神界了！在神界遇到龙神大人之后，我就一直跟随龙神大人左右，直到……”

　　说到这里，龙三突然闭口不再接着说下去。

　　看得出来，龙三似乎也开始怀念神界的生活了。

　　“龙三，神界到底是什么样子的呢？”莫兰修一直在猜测神界的情形，不过他毕竟没有到过神界，又如何能猜测得到？

　　龙三目光一闪说道：“我也说不清楚，这神界，还是需要你自己去才能知道的。”

　　“莫兰修，我与你一起去生死之门吧？嘿嘿，我也想看看生死之门是什么样子的。”龙三望着莫兰修嘿嘿笑着说道。

　　莫兰修摇摇头，“龙三，你还得在索菲城，兰修堂圣阶强者虽然不少了，可是没有人是大圆满强者的对手。所以，我离开的时候，必须有人守护兰修堂。”

　　不管是月华殿太阳殿这两大神殿，还是神秘的生死之门的人，都不能让莫兰修放心。

　　生死之门的人，似乎对自己也是充满敌意，很难说他们不会来索菲城找兰修堂的麻烦。

　　龙三听到这话，顿时有些失望地一翻白眼，无奈的叹息一声，不过他最终也只能点头答应下来。

　　“我很想去生死之门看看呢！”龙三委屈的模样，漆黑的大眼睛里很不满的神情。

　　“以后机会有很多！”莫兰修笑着说道。

　　莫兰修这次去生死之门，也是想弄清楚生死之门到底是什么样子的，生死之门到底有那些人存在。

　　上次要击杀莫兰修的黑袍人，就是生死之门的人。与黑袍人交手之后，莫兰修的实力也增强了不少。

　　与强者交手战斗，对领悟很有帮助。

　　与家人亲人告别之后，莫兰修便一个人向着魔兽山脉的方向飞去。玛雅和子淇都想要与莫兰修一起去生死之门，但莫兰修最后并没有带上她们两个人。

　　生死之门里面，或许不仅仅只有一两个大圆满境界的强者，子淇和玛雅虽然实力在圣灵大陆上算是不错，尤其是子淇已经是圣阶极限，可是她们若是对上大圆满的强者，那也没有任何胜算。

　　所以，莫兰修是一个人前往生死之门。

　　半天之后，莫兰修便到了魔兽山脉的核心区域。从莉雅的父亲那里得知，这生死之门就是在魔兽山脉核心区域，不过应该很难找。

　　这一路上，莫兰修看到许多冒险者与魔兽厮杀的情景，不过他并未多停留。冒险者与魔兽厮杀，不管最后是冒险者胜利杀死魔兽，还是魔兽胜利冒险者身身死，莫兰修都不会太过关心了。

　　到了魔兽山脉的核心区域，莫兰修便从空中降落下来。

　　那生死之门所在，肯定是在极为隐秘的地方，若是莫兰修一直在天上御空飞行，就很难找到生死之门所在。

　　所以，莫兰修必须慢慢在地上小心搜寻。

　　莫兰修想到在沉沦之地，九幽深渊。心中不由得暗想，难道这生死之门，与那九幽深渊差不多，也是有一些阵法守护着？

　　想到这，莫兰修搜索得更加仔细起来。“势”之内，一切动静都逃脱不了莫兰修的耳目。哪怕树叶上一滴水落下，莫兰修也能清晰的知道。

　　第一天过去，莫兰修没有任何收获。

　　第二天过去，莫兰修还是没有发现任何不寻常的事情。

　　第三天……

　　一直过了整整一个月的时间，莫兰修都没有发现可疑的事情。这一个月里，莫兰修倒是遇到过一名魔兽圣阶强者，不过那魔兽见到莫兰修之后，马上就想要逃跑。

　　当然，在莫兰修手中，他是逃不掉的。莫兰修抓住他之后，便询问关于生死之门的信息，可是那魔兽，根本就不知道什么是生死之门。莫兰修觉得他没有说谎，便也就放他走了。

　　圣阶魔兽，在莫兰修手中，连逃跑的机会都没有！那魔兽离开之后，吓得决定马上闭关修炼，这外面，太危险了，随便都能遇到那么强大的人类。

　　……

　　这一日中午时分，莫兰修坐在一处山泉旁边休憩，这些日子来，莫兰修虽然没有焦躁，可是心中难免有些失望。看来，生死之门真的不是那么容易找到的。

　　“若是再过一个月不能找到的话，就必须去英吉利帝国找普兰特恩问问了。普兰特恩，可是进入过生死之门的。”

　　“生死之门一年前有人出来想要击杀我，现在为何不再有人出来找我了？真是奇怪！一次没有成功，难道就放弃了？”

　　莫兰修摇摇头，眉头微微皱起。若是生死之门再有人出来，那莫兰修也不会像现在这样毫无头绪在魔兽山脉瞎撞了。

　　突然，莫兰修心灵一动。

　　在心灵之中，一个红点闪耀了一下，莫兰修猛地站起来，接着露出疑惑，再然后是惊喜的神情。

　　“是卡丽加！”

　　莫兰修感应到卡丽加距离自己并不遥远，难道是卡丽加来到了圣灵大陆？

　　几年年前，龙岛的龙皇说过，卡丽加闭关出来之后就去之后，就前往圣灵大陆找莫兰修。现在，卡丽加是出关来到圣灵大陆了吗？

　　心念转动之间，莫兰修直接飞腾起来，漂浮在空中。

　　心灵之中的红点，不断闪动！

　　莫兰修感觉到，卡丽加离自己越来越近！虽然不能感觉到卡丽加确切的位置，但是莫兰修知道，卡丽加是向着自己所在的方向飞来的。

　　几分钟之后，莫兰修目光一亮，看到一道人影已经出现在视线之内，“势”内也感应到一到强盛的气息。

　　“这气息……”

　　“难道，卡丽加已经是大圆满境界了吗？这怎么可能？”莫兰修万分惊讶！

　　与卡丽加分离之前，卡丽加还不过是中期的圣阶强者，就算恢复本体，也就是后期的圣阶强者。距离升级极限都有很大的差距，怎么可能这么短的时间内就修炼成为大圆满？

　　莫兰修摇摇头，这一丝疑惑，马上就被喜悦冲掉。因为，此时莫兰修已经侵袭的看到卡丽加。卡丽加慢慢降下速度，双目之中流光转动，穿着清丽色彩的长裙，向莫兰修飞来。

　　两人在空中，目光相对！

　　“多少年过去了……”

　　莫兰修许多情绪波动不停的在脑海中翻转着！

　　“莫兰修！”卡丽加的声音，仍然是那样，没有任何变化！不过，此时却带着一丝梗咽。

　　“我很想你！”卡丽加仿佛有千言万语想要对莫兰修说，可是最后却只说出这几个字。

　　莫兰修微微一动，到了卡丽加的身边，牵起卡丽加的手。

　　……

　　“我去了索菲城，莫德伯父告诉你去了魔兽山脉，所以我也来找你了！”卡丽加自然的语气说道，平平淡淡。

　　“嗯！”莫兰修点点头。

　　“我知道你是来寻找生死之门的！”卡丽加又说道。

　　莫兰修心中一动，看着卡丽加的眼眸。

　　“你知道生死之门？”莫兰修自然问道。

　　“嗯，我以前去过生死之门，里面很多强大的人！”卡丽加点点头。

　　莫兰修大吃一惊，他没想到卡丽加竟然进入过生死之门。当时，卡丽加也不过才是圣阶中期的强者吧？生死之门肯定有大圆满境界的强者。

　　“我现在也是大圆满了哦！”卡丽加突然声调一转，笑着白了莫兰修一眼，身上强大的气息却收了起来。

　　莫兰修自然知道卡丽加已经大圆满了，只是还没来得及询问。

　　卡丽加修炼两千多年，也不过才到圣阶中期，可是这短短不到十年的时间，卡丽加竟然就成了大圆满！莫兰修，很好奇。

　　“当时我被父皇带走之后，就一直与父皇纠缠，我想要回到圣灵大陆来找你。哼，别人怕他，我可不怕他。最后，父皇被我纠缠得不耐烦。就跟我说，等我实力足够了，就放我来圣灵大陆！我就问他，怎样才算实力足够？”

　　“呵呵。他就说起码要到大圆满的境界！当时我就下决心，一定要成为大圆满境界的强者。所以，我就一直闭关修炼。我也知道，你在圣灵大陆有强大的仇人，所以我也想实力强一些，能帮助你。”

　　“三年前，父皇突然叫我出来，说是找到可以帮我修炼的东西，那是一根七彩羽！要不是七彩羽，我恐怕还要修炼好多好多年呢！”卡丽加瘪了瘪可爱的小嘴，目光闪动看着莫兰修。

　　“七彩羽？”莫兰修吃惊的问道。

　　他没想到，七彩羽竟然可以帮助卡丽加修炼。三年前的七彩羽，不正是自己与龙皇作为交换龙珠条件而交给龙皇的吗？

　　卡丽加没察觉到莫兰修的异样，接着说道：“是啊，七彩羽是一种彩色的羽毛，父皇说是九幽深渊七彩雷母身上的羽毛。这七彩羽之中有一种七彩能量，正是我们龙族最需要的。父皇将七彩羽中的能量释放出来，让我吸收，我修炼就变得非常快了。”

　　“你看我，才三的时间年，就到了大圆满的境界！”卡丽加挺了挺胸口，很开心。

　　到了大圆满境界，可以帮助莫兰修对付仇人！这一点，才是卡丽加最开心的。也正因为如此，卡丽加才会那么认真修炼。

　　莫兰修将前后的这些事情联系到一起，就大概知道了前因后果。

　　他手指一动，手中多了一根彩色的羽毛，莫兰修对着卡丽加眨了眨眼睛。

　　“你说的七彩羽，是不是这个东西？”莫兰修故意用另一只手指着手中的彩色羽毛，上面淡淡的光晕流动，清晰的能量从上面散发出来。

　　卡丽加小口一张，吃惊的看着莫兰修手中的羽毛。

　　“莫兰修，你怎么会有七彩羽的？”卡丽加惊声道。

　　龙皇虽然将七彩羽给她，显然没有告诉她七彩羽是如何来的，所以卡丽加并不知道莫兰修曾去过龙岛，更不知道那七彩羽是莫兰修交给龙皇的。

　　莫兰修轻笑着说道：“三年前，我去过九幽深渊，与七彩雷母也有一些接触呢。呵呵，这七彩羽，就是七彩雷母送给我的。嗯，我也去龙岛找你，龙皇大人说你在闭关，等你出关，会让你来圣灵大陆找我！”

　　莫兰修说得很平淡，但是卡丽加听着，心中却无法平静下来。

　　卡丽加不傻，她当然能够想象得出，莫兰修前往龙岛的遭遇。龙族的人对人类，可没有任何的好感！

　　好半天，卡丽加都没有说话，只是目光直直盯着莫兰修的眼睛。

　　“莫兰修，我不知道你去了龙岛！”过了好一会，卡丽加才说道。

　　“别想那么多，现在我们一起去生死之门好不好？”莫兰修轻声说道。

　　卡丽加却脸色微微一变。

　　“莫兰修，我们别去生死之门了！”卡丽加央求的语气道。

　　“为什么？”莫兰修微微一愣，他没想到卡丽加会让自己不要去生死之门。

　　“那生死之门，好危险的。虽然我已经是大圆满境界，可生死之门里面强大的人，比我还强大很多呢。我怕……我怕也对付不了他们呀！”卡丽加努了努小嘴，双眸闪闪发光。

　　她是担心莫兰修会有危险。

　　到了圣灵大陆索菲城之后，卡丽加听说莫兰修是找生死之门，当时就马上告别莫德等人来寻找莫兰修，就是想要阻止莫兰修。

　　莫兰修明白了，心道：“卡丽加还不知道我现在的实力呢，或许，她还以为我只是圣阶强者吧？”

　　“这根七彩羽，你再把里面的能量吸收掉，就会变得更强了，然后就可以完全保护我呀。”莫兰修转而笑着说道，将手中七彩羽递给莫兰修。

　　卡丽加道：“哪有那么容易呀，我们龙族虽然使用七彩羽的能量可以很快提升实力，可是这七彩羽的能量，也不是有多少就能用多少的。我现在已经吸收过七彩羽的能量，再吸收这能量也不会有什么用处的！”

　　莫兰修恍然明白了，这七彩羽之中蕴含的能量，龙族虽然需要这种能量，但是并不需要太多。吸收多了，也不会更好。

　　“原来是这样！”莫兰修微微点头。

　　“卡丽加，你当初是如何去过生死之门的？”莫兰修转而问道。

　　卡丽加略微犹疑了一下，才开口说道：“我在这里修炼一千多年呢，无意中就发现了那个地方，然后进去后才知道那地方叫做生死之门。后来，我在里面见到很多强者呢，好在我是龙族，他们知道我的本体后也就不敢伤害我。”

　　生死之门的人，也不想得罪龙族！

　　“那生死之门里面是什么样子的？”莫兰修随即问道。

　　“那里面很昏暗，没有很亮的光线，还有城堡。每一个城堡，都有很厉害的人在里面。我也没进过城堡，他们虽然不伤害我，可是也不叫我随便走动呢。后来没人理我，我觉得没有意思，就出来了，再也没进去过。”卡丽加说道。

　　“哦？”莫兰修眉头微微一皱，“卡丽加，我还是要进去看看里面到底是什么样子的。一年前，生死之门里面出来一个人要杀我，我必须搞清楚为什么！”

　　莫兰修现在进入生死之门的想法越发强烈了！生死之门内部，到底是什么样子的？


第374章 生死之门

　　“什么？”卡丽加尖叫一声，愤怒道，“生死之门的人来到外界杀你？”

　　卡丽加呼呼喘息了几口气，“太可恶了，我去杀了他们！”

　　莫兰修望着卡丽加略红的脸蛋，缓缓摇摇头。

　　“不过！”卡丽加轻轻一皱眉，“莫兰修，生死之门真的好危险的！”

　　莫兰修笑道：“你是不是觉得我需要你保护呢？”

　　莫兰修早就看出卡丽加的心思，她就是这样想的，以为莫兰修实力不足，只是不好意思直接说出来，怕莫兰修难为情。

　　“啊？”卡丽加眼睛一睁，有些慌乱的连道：“不是呀，我只是……”

　　“呵呵，我现在可能不需要你保护了，不过有你帮忙，我就更放心了！”莫兰修说着，全身气息陡然一放，强横的“势”转瞬之间就覆盖周围数千米之内的区域！

　　“啊！”这一下，卡丽加真的是惊住了！

　　她可没想到，莫兰修已经是大圆满。在她的潜意识里，就一直以为莫兰修还是圣阶强者。她的想法倒是没错，一般人，怎么可能修炼那么快？那些修炼几千年的老家伙，又有几个能够突破圣阶成为大圆满？

　　“莫兰修，你什么时候成为大圆满境界了？”卡丽加惊讶之后，异常惊喜的问道。

　　“去龙岛之后，我就是大圆满了！”莫兰修笑了笑说道。

　　“好了，我们现在可以去生死之门了吧？”莫兰修轻轻在卡丽加的鼻尖上按了一下。

　　卡丽加点点头。

　　生死之门的入口，是在一面山崖之上。这山崖远处看过去，与普通的山崖一模一样，外表根本就看不出任何的异常。

　　若不是卡丽加带着莫兰修道山崖近处，莫兰修就算看到山崖，也恐怕不会在意。因为，这面山崖的壁垒上，根本就没有入口之类的东西。

　　到了近处，莫兰修才感觉到一丝异常。

　　这山崖的壁垒上，似乎有一种淡淡的能量散发出来。感觉到这丝能量，再看卡丽加的表情，莫兰修就大概猜测出来了。

　　“我也是偶然情况下进去的，生死之门的入口，就是这里了！魔兽山脉中心区域，也有许多圣阶魔兽，他们都不知道生死之门入口呢。”卡丽加指了指山崖，说道。

　　莫兰修目光凝聚起来。

　　“走！我们进去！”莫兰修下决心道。

　　两人身体猛地要跳跃起来，若是外人此时看到，一定会瞪大眼睛吧。只见两个人竟然狠狠地撞向悬崖峭壁，而后不可思议的一幕出现，两个人瞬间就消失在悬崖上。再定睛一看，那悬崖上面什么都没有，很正常。

　　石头还是石头，石头之间，一些青色的杂草在风中飘动。

　　莫兰修感觉到脑袋一沉，而后脚下便已经站稳。视线恢复正常，莫兰修看到一个灰色的世界。这个世界，光线确实昏暗。

　　“这里，感觉怎么好像是在帕图央克火山地下的那种感觉，就好像是另外一个世界！”莫兰修心中暗想。

　　卡丽加摇了一下莫兰修的手臂，指了指远处。

　　莫兰修看过去，果然，一座巨大的城堡隐隐约约在视线之中。

　　这个世界除了光线暗淡之外，其他的倒是一切正常，地面上，也有杂草，水流等等！

　　“我第一次进来的时候，就去过那个城堡！”卡丽加纤细的手指指着远处的城堡，口中说道。

　　莫兰修点点头说道：“嗯，我们过去看看！”

　　同时，莫兰修将“势”扩散开。

　　在这里，莫兰修可不敢大意，尤其又知道这个地方强者很多。

　　两人缓缓向着那幽暗的城堡飞行过去，突然，莫兰修感应到一丝能量在“势”内跳动了一下。

　　“有人！”莫兰修低声提醒卡丽加。

　　卡丽加皱了皱眉头，显然她也感应到了。

　　两人小心翼翼感应着那一丝能量所在，并没有停下来，仍然向前飞行。

　　“月华殿的卡多夫，太阳殿的丝柯瑞，应该都是来过这生死之门的吧？我原本以为，生死之门就是圣灵大陆通往神界的一个简单的入口，却不想生死之门是地域那么大的一个地方。看来，这里应该是另外一个世界，与圣灵大陆是不同的空间。不过，两个空间是相连的。”莫兰修心中思绪转动。

　　“哈！”

　　突然间，一声大喝从前方传来。

　　“是什么人闯入生死之门？”一道声音，刚刚传过来，莫兰修就看到人影闪烁，一个人冲了过来。

　　“是圣阶！”莫兰修感应了一下来人身上的能量气息，断定来的人是一名圣阶强者。

　　“这里的人，也不都是大圆满！”莫兰修心中稍定。

　　在进来之前，莫兰修考虑过很多种情况，其中最坏的一种情况就是生死之门的人都是大圆满强者，而且都对自己充满敌意。

　　那样的话，他和卡丽加，也只能马上跑路。

　　几个呼吸的时间，这个人已经到了莫兰修和卡丽加的近处，看到两人，也丝毫不畏惧，甚至露出傲色。

　　“你们到底是什么人？”那人穿着黄色的长袍，头发凌乱披散在后背，手中拿着一把奇形怪状的兵器，好像一把铲子。

　　莫兰修目光一转，稍微思索一下说道：“我是莫兰修！”

　　莫兰修之所以直接报出自己的名字，就是想看看这个人的反应。一年前，从生死之门出来一位大圆满强者想要杀死自己，那么生死之门必然是有人知道自己名字的。他现在说出自己的名字，就想看看面前这个人的反应，看看自己是不是城了生死之门的敌人。

　　“莫兰修？”这名圣阶强者稍愣了一下。

　　“管你是谁，你们两个来这里，莫非是想要玄冥塔修炼？”那圣阶强者目光一闪，露出凶相说道。

　　“玄冥塔？”莫兰修暗中一惊。

　　进入玄冥塔修炼？

　　对于生死之门的信息，莫兰修根本就等于什么都不知道。而卡丽加虽然来过，却也不了解生死之门。

　　“难道你们不是想要进入玄冥塔修炼？那你们来这里干什么？你们是第一次来生死之门吗？”那圣阶强者见莫兰修表情好像是不知道玄冥塔，语气软了许多，没有开始时候那样冲了。

　　卡丽加望了望莫兰修，传音说她也不知道什么玄冥塔！

　　“那个，城堡！”莫兰修指了指城堡！

　　那圣阶强者脸色一变，说道：“那是古丁大人的城堡，你们认识古丁大人？”

　　莫兰修摇摇头！

　　“我们是第一次来生死之门！”莫兰修说道。

　　或许，这个圣阶强者能够告诉他一些有用的信息。对方虽然仅仅是圣阶强者，可是显然对生死之门很熟悉。

　　“哦，你们竟然能够找到生死之门的入口，有趣！既然这样，你们跟我来，我带你们去见古丁大人。嘿嘿，说不定古丁大人高兴了，让你们进入玄冥塔修炼呢。”这名圣阶强者阴笑了一下，目光闪动看着莫兰修和卡丽加。

　　此时他心中却在想，“我带了这两个人给古丁大人，古丁大人，肯定会让我进入玄冥塔待上一段时间吧？生死之门，好长时间都没来新人了。能进入生死之门的，肯定也是圣阶强者！”

　　莫兰修虽然不知道这圣阶强者在想什么，不过看他脸上的表情，莫兰修也不敢放松警惕。他传音给卡丽加，让卡丽加小心戒备。

　　“好，那就谢谢你了！”

　　现在对于这生死之门一点都不清楚，只能走一步算一步！

　　至于那位城堡的主人古丁大人，莫兰修也想见见！

　　“我叫巴克鲁。”巴克鲁心情好了许多。

　　三人向着城堡缓缓飞去，不多一会，莫兰修又看到一名圣阶强者出现在视线之内。

　　那圣阶与巴克鲁认识，跟巴克鲁打了个招呼，目光却在莫兰修和卡丽加两人身上扫来扫去，好像看到让他感兴趣的东西。

　　“这两位是刚刚来到生死之门的客人，我带他们去见古丁大人！”巴克鲁仿佛是解释一样的说了一句。

　　那人笑道：“巴克鲁，你怎么不带他们去见凯拉蒂大人呢？”

　　“古丁大人的城堡离得近！”巴克鲁冷哼了一声，旋即一扭头，不想再搭理那人。

　　卡丽加与莫兰修对望一眼。

　　“那凯拉蒂大人是谁？”莫兰修问道。

　　“在生死之门，有三位大人。这三位大人分别是古丁大人，凯拉蒂大人，奥拉马大人。你们两个以后见到三位大人，千万要小心，三位大人可不是你们能够冒犯的。”巴克鲁看了莫兰修一眼，说道。

　　显然，这巴鲁克是为古丁大人做事的，他在说到古丁大人的时候，语气明显不同，言语之间更加尊重一些。而且现在，他正是要吧莫兰修和卡丽加两人带到古丁的城堡去。

　　莫兰修点了点头说道：“哦，原来是这样！”

　　说话之间，三人已经到了城堡近处。这城堡是圆形的建筑，漆黑的颜色，从外面看，无法看到里面的情形。

　　不过，在城堡四周，有一些圣阶强者出出进进！

　　莫兰修心中自然惊讶，这生死之门的圣阶强者也太多了一些。这些圣阶强者似乎很少离开生死之门，若是这些圣阶强者都前往圣灵大陆，那圣灵大陆就不会像现在这样太平了。

　　就算是三大神殿，也没有那么多的圣阶强者。

　　只这么一会的时间，莫兰修就看到至少七八名圣阶强者！

　　怪不得卡丽加说这生死之门很多强大的人存在！

　　“好了，一会见到古丁大人，千万不要乱说话。古丁大人，就生活在这古堡之中！”巴克鲁再次叮嘱莫兰修和卡丽加！

　　进入古堡，并未受到任何阻拦，古堡之外，也没有人盘问。好像任何人都能够进入古堡。

　　刚一踏入古堡之内，莫兰修就感觉到一股厚重的气息迎面而来。这气息并不是元素之力形成的能量，而是一种难以说清的感觉。

　　莫兰修看了一眼卡丽加，卡丽加眉头蹙起，好像很不舒服。

　　“一会若是有危险，我们就离开。”莫兰修传音给卡丽加。

　　这古堡之内，倒是富丽堂皇，看起来，就好像皇宫一般。不过这古堡内，没有任何的仆人之类的佣人。

　　莫兰修并没有将“势”扩散开，在没有弄清楚对方实力之前，莫兰修觉得还是要低调一些。他也早传音给卡丽加，让卡丽加将自己的“势”收起来。

　　莫兰修还使用神器匿影，遮掩了自己的气息。现在就算是完全大圆满境界的强者看到莫兰修，也根本就察觉不到莫兰修的真实实力。

　　“那古丁大人呢？”莫兰修皱眉看向站在一旁一脸敬畏的巴克鲁。

　　三人到了古堡大厅之中已经好一会，一个人都没见到。

　　巴克鲁低着脑袋，低声道：“不要说话，古丁大人知道我们进入古堡，会见我们的。”

　　三人刚一进入古堡，那个古丁就已经知道。

　　莫兰修皱了皱眉，不过却并未再追问。

　　足足等了一个小时，才突然出现一道气息，莫兰修刚刚感觉到这一道气息，一个人影就出现在了大厅之中。

　　莫兰修看过去，发现出现的这个人穿着黑色的斗篷，双目晶亮，正看着卡丽加。显然，他已经看出卡丽加的实力。

　　“古丁大人！”巴克鲁见到这人出现，连忙恭敬的拜见。

　　莫兰修眉头一皱，这就是古丁？

　　此时，莫兰修也不清楚这古丁的实力！只感觉着古丁非常强大，朦朦胧胧无法看清。

　　“嗯，巴克鲁，你来这里干什么？”古丁目光一转，威严问道。

　　“古丁大人，这两个人是刚进入生死之门的外界人，所以我将他们带来见你！”巴克鲁媚笑说道，显然他在讨好古丁。

　　“哦？”古丁眼睛一亮，轻哦了一声。

　　“你们刚从外界过来的吗？呵呵，很好！还是大圆满境界呢！”古丁干笑了两声。

　　“巴克鲁，你可以回去了，嗯，你可以进入玄冥塔第一层修炼一年！”古丁对着巴克鲁一挥手说道，就好像施舍一般的语气。

　　巴克鲁大喜，丝毫没有介意的意思，连道：“谢谢古丁大人，谢谢古丁大人！”

　　千恩万谢之后，巴克鲁才缓缓退出去，看得出来，他十分惧怕古丁。

　　“这古丁，实力非常强！”莫兰修心道。

　　卡丽加双目迎向古丁，并没有任何畏惧！

　　“你们两个人既然来到生死之门，一定也是想要进入玄冥塔中修炼的吧？放心，只要跟随我左右，必然有机会！你看那巴克鲁，我也常常给他进入玄冥塔中修炼的机会！”古丁旁若无人地说道。

　　他的眼神，一直放在卡丽加的身上！

　　“古丁大人，我们并不清楚玄冥塔是什么，那玄冥塔，有助于修炼吗？”莫兰修直接说道。

　　现在，莫兰修只想多了解一些生死之门的事情。

　　“嗯？”古丁微微一愕！

　　“你们不知道玄冥塔？那你们为何来到生死之门？你们的实力，距离完全大圆满境界，可是差远了！一个刚刚踏入大圆满，一个圣阶后期！”古丁沉声道。

　　莫兰修用匿影隐藏自己的气息，故意让自己的实力放在圣阶后期。这古丁，也被隐瞒了。

　　“我们也是无意之中进入这里的，若不是刚才那位巴克鲁先生告诉我们这里是生死之门，我们还不知道。”莫兰修思绪一转，说道。

　　卡丽加也点点头！

　　“这两个人，有些奇怪！怎么好像那圣阶后期的人比那大圆满还有权利说话？看情形，这大圆满人是听圣阶后期那个人的话的。在这个实力为尊的世界，竟然还有这样的事情发生？”古丁心道，不由得多看了莫兰修两眼。

　　“这样的话，那就更好了！”古丁哈哈一笑，“我告诉你们，若是你们进入玄冥塔之中修炼，修炼的速度会更快，你们不想早点提升自己的实力吗？呵呵，你们早日修炼到完全大圆满的境界，可是有机会前往神界的。”

　　“只要你们听我的，就能够进入玄冥塔修炼！嘿嘿，可不是所有人都能够进入玄冥塔的！你们，可要好好把握住机会呀！”

　　说话间，莫兰修感觉到古丁的气息陡然压向自己和卡丽加，这古丁，竟然想要以“势”压迫两人。古丁这样的动作，让莫兰修非常反感。

　　莫兰修脸色大变，在没有弄清楚玄冥塔到底是什么之前，他当然不会糊里糊涂的听这古丁说几句好听的话就相信他。

　　这古丁，也不会白白给两人那么大的好处！其中，肯定有什么不可告人的原因。莫兰修看向古丁，觉得这个人似乎很邪恶，他说这些，似乎是设了一个圈套让两个人钻进去。莫兰修这种感觉非常强烈。

　　“古丁大人，你说的玄冥塔在什么地方呢？”莫兰修想了想，问道。

　　“嘿嘿，玄冥塔在中央区域。距离下一次玄冥塔开启的时间还有半个月，你们要耐心等待一下。半个月之后，我会将你们送进玄冥塔。到时候，你们在里面安心修炼一段时间，就知道玄冥塔的好处。”古丁脸皮颤动了一下，阴声笑道。


第375章 击杀

　　古堡之内，莫兰修和卡丽加两人刚刚离开。玄冥塔下次开启的时间是半个月之后，在这半个月的时间里，古丁要莫兰修和卡丽加两人在城堡附近不要走得太远。

　　莫兰修答应古丁半个月后进入玄冥塔之后，古丁便对两个人说：你们可以离开了。

　　“嗖！”

　　两人刚离开城堡大厅走出去，大厅之中，一道黑影便出现在古丁身边。这个黑影，躬身对着古丁。

　　“你去盯着这两个人，尤其是那大圆满境界的女人。一旦他们有异常情况，立刻告诉我。不过一定要小心，不要被他们发现了！那个女人，实力可不差。”古丁目光一闪，挥手对那黑影说道。

　　黑影低低的嗓音道：“是，古丁大人！”

　　说完，人影一闪，黑影便消失在大厅之中。古丁双目之中凶光连闪，嘴角挂着邪恶的笑容，看着大门的方向。

　　“玄冥宝珠吸收他们的生命之力，玄冥宝珠就能使用第二次了吧！嘿嘿，大圆满的生命之力，可是非常强大的。”古丁阴测测笑着，双目之中凶光四射。

　　莫兰修和卡丽加离开城堡之后，看了看昏暗的天空。莫兰修心中暗道，这个生死之门里面的人，似乎并不都是来自圣灵大陆呀！

　　莫兰修回想古丁所说的话，心中冒出一个想法，难道这生死之门里面的人，还来自其他的地方？

　　“卡丽加，我们四处走走！我感觉，那古丁不是好人。”莫兰修对卡丽加道。

　　卡丽加点点头，恨恨地说道：“我看他也不是好人！”

　　刚才若不是莫兰修传音给她不要轻举妄动，卡丽加早就爆发了！看到那家伙的样子，卡丽加就不舒服！

　　不过卡丽加当然也知道那古丁的实力很强，恐怕不好对付。

　　两人飞行速度并不快，偶尔，也能看到一些圣阶强者出现。不过遇到的圣阶强者，并不上来骚扰莫兰修和卡丽加，只是目光诡异，让人不舒服。

　　“嗯？”莫兰修微微一惊。

　　“有人跟踪我们！”莫兰修脸色一变说道。

　　虽然他现在并未将“势”扩散开，不过却感觉到了一丝气息，这气息是针对他和卡丽加的。

　　莫兰修皱了皱眉头，这个人，难道是古丁派来的？

　　“卡丽加，你继续向前飞行，我看看这个家伙是什么人！”莫兰修传音给卡丽加道。

　　卡丽加有些惊讶，似乎并没有察觉到异常。莫兰修心中一动，这个跟踪的人很不一般呀，卡丽加好像都没有发现这个人的踪迹。不过，却被我发现。

　　听到莫兰修所言，卡丽加当即点点头，卡丽加不傻，相反很聪明，她当然知道莫兰修话中的意思。点头之后向前飞去，而莫兰修则隐藏气息，隐去身形。

　　“咦？”

　　“两个人，怎么突然变成了一个？”

　　卡丽加离开后不久，刚才卡丽加和莫兰修所在的位置，就出现了一道黑影。这黑影疑惑地感应了一下，刚才还明明又两个人在的，现在怎么突然就变成一个人了？

　　他感应到的人，自然就是卡丽加了！

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼从旁边响起，接着，莫兰修现身出现在这黑影旁边。黑影猛地一惊，却马上冷静下来，他知道自己是被发现了。不过这个人似乎才是圣阶后期的境界，是如何发现自己的？

　　接着，卡丽加也重新飞回来，冷冷看着这道一直跟着两人的黑影！

　　“你是什么人，为何要跟踪我们？”莫兰修看着黑影，寒声问道。

　　他大概能够确定，这个人就是那个叫古丁的家伙派来的。因为，这个黑影显然是从他们离开城堡之后就跟踪他和卡丽加的。而且，卡丽加竟然没能发现，可见其跟踪技巧之高明。若不是自己敏锐异常，也难以发觉到那一丝气息。

　　“我没跟踪任何人，你们又是什么人？”黑影不慌不忙说道。

　　他的脸皮遮挡在衣襟之中，看不真切。不过莫兰修却能够感受到他的目光，锐利如锋利的尖刀。

　　卡丽加怒声说道：“可恶，看我厉害！”

　　卡丽加娇喝一声，身上流光闪动，手中流光一闪，便拿出一个爪子来，直接冲向那黑影！

　　当然，刚才卡丽加已经先和莫兰修沟通过，所以才出手。不然，她也不会突然出手。莫兰修因为不想马上暴漏自己的实力，所以才让卡丽加出手。

　　莫兰修也感觉出这黑影的实力，似乎也是刚刚踏入大圆满的境界。卡丽加是龙族，以力入大圆满，就算同样都是刚刚踏入大圆满，她也不是一般的大圆满能够相比的。

　　“呼啦！”

　　一道气流，猛烈扑向黑影人。

　　“唰！”

　　空气中，一片蓝色的屏幕顿时出现，这蓝色的屏幕，似乎想要挡住卡丽加。不过卡丽加力量强横，卡丽加的爪子撞击到蓝色的屏障上之后，只僵持了片刻，就将蓝色的屏障撕裂开来。

　　“喀喀喀～”

　　水元素形成的屏障，竟然好像金属被隔开时那样发出尖锐的响声。

　　转瞬间，卡丽加的爪子就要抓到那黑影人的脑袋。黑影人目光一寒，身体扭动了一下，刹那间，就向旁边移动了数米。

　　卡丽加的爪子，也就抓到了空处。

　　莫兰修目光一变，这黑影人，竟然还有这样的本事？刚才那样的移动，就好像是瞬间完成。这一点，恐怕就连他也难以做到。

　　卡丽加一击没有得手，马上就转变攻击的方向，手中爪子再次化为一道黑光，向着黑影快速飞刺过去。两人现在的距离很近，只是十分之一个眨眼的功夫，便能刺到黑影身上。

　　不过黑影显然异常冷静，只见他身体周围形成一片蓝色光华，水元素聚集起来，形成一道厚重的墙壁。

　　卡丽加飞快的刺了一下，竟然没能刺破那蓝色的墙壁！水元素聚集成为一小片，防御力异常惊人。

　　“给我裂开！”卡丽加娇喝一声。

　　手中黑色流光爪子，重重地再次撞击到蓝色墙壁之上！

　　“喀喀喀！”

　　这蓝色的墙壁上，顿时出现许多黑色的裂痕。

　　这时候，那黑影人终于是变了脸色，他也想不到会遇到力量那么强大的人吧？

　　“穿！”黑影人低沉的声音说道。

　　只见一道细小的蓝色流线，向着卡丽加的身体直刺过去。在卡丽加的爪子就要接触到他的胸前时，蓝色的流线也触碰到卡丽加的身体。

　　莫兰修大惊，大声道：“卡丽加，小心！”

　　身体一闪，莫兰修念头转动，已经出手，不过现在已经晚了，那蓝色的流线已经刺到卡丽加的身上。

　　“噗！”

　　爪子穿过那黑影人的胸前，顿时在黑影人的胸口留下一个坑洞，他的心脏，完全被击穿！黑影的肉体，并不强！

　　“闷哼。”黑影人闷哼一声。

　　黑影人一阵摇晃，低头看了看自己的胸前，然后才软软的向下方落去，轰的一声摔在地面上。而卡丽加被蓝色流线直接击中，同样身体一晃，脸色瞬间变得惨白。

　　“卡丽加！”莫兰修忙扶住卡丽加。

　　刚才他也没想到那黑影人应变速度如此之快，在那样的情况下还能转动念头攻击莫兰修。早知如此，莫兰修早也就出手了。

　　“我……我没事！”卡丽加脸色发白，对莫兰修道。

　　莫兰修看到，卡丽加那被蓝色流光击中的地方，沁出许多殷红的血液来。那击中蓝色的流光，是黑影人用出的元素之力。若不是卡丽加身体强横异常，只是这一下伤势肯定会很重。

　　莫兰修忙使用一团元素之力，将卡丽加的身体包拢起来。

　　“先别说话，治疗一下！”莫兰修说道。

　　……

　　“吉列大人，真的是古丁大人让我来的，古丁大人说我可以在玄冥塔中修炼一年呢，是在第一层！”

　　说话的人，是带莫兰修和卡丽加见古丁的巴克鲁，此时，他正苦着脸哀求一个人。

　　“呵呵，古丁大人，为何给你进入玄冥塔中修炼的机会？”吉列神色不变，轻笑着问道。

　　他也觉得，这巴克鲁就算再胆大，也不敢欺骗他。不过，他还是要问问，要知道进入玄冥塔，可不是随便就可以进去的，必须有古丁的允许。

　　巴克鲁脸上一喜，连道：“吉列大人，是这样的，今天我碰巧遇到两个刚刚从外面世界来的人，就带他们去见古丁大人。古丁大人见到那两个人很高兴，所以就允许我进入玄冥塔一层修炼一年的。”

　　巴克鲁一脸媚笑，诞着脸皮道。

　　“哦？”吉列眼神一变！

　　“你是说圣灵大陆那个入口进来两个人？是什么人？”吉列整个人的气势都陡然一变，言语之中也变得有些急切的样子。

　　“什么人？”巴克鲁微微一愣，“是一男一女，对了，吉列大人，那个男人叫莫兰修。那个女人，那个女人我也不知道叫什么！”

　　巴克鲁有些后悔为什么不打听清楚那个女人的名字！

　　“莫兰修？你没听错？真是莫兰修？”吉列表情陡然间变得凝重起来，拉住巴克鲁的衣领，沉声问道。

　　巴克鲁被吓了一跳，忙说道：“不会错，他自己说他叫莫兰修的。”

　　巴克鲁，也不知道吉列大人为何变得那么激动。

　　“嗯，既然古丁大人允许，那你就在这里等着吧，半个月后玄冥塔开启你就可以进入一层修炼！不过，你若是敢骗我，看我不砍了你的脑袋。”吉列说完，转身便快速向着城堡的方向飞去。

　　“桀桀，莫兰修，想不到你竟然来到生死之门了。哈哈，这一次你可是自投罗网呀！在生死之门，你休想或者离开。”吉列阴阴一笑，脑中想着，身影连闪，速度再次加快。

　　一年前，正是他去击杀莫兰修最后失败而回。那一次之后，他就再也没有去过圣灵大陆，不过他却从来没有忘记过要击杀莫兰修。

　　其实吉列想要杀死莫兰修，与圣灵大陆的紫罗商行有很大关系。也正是紫罗商行请求吉列出手击杀莫兰修，吉列失手之后，感觉很没面子。

　　回到生死之门将这件事情告诉古丁后，古丁却没有前往圣灵大陆击杀莫兰修的意思，这让吉列很恼火。不过他也没办法，古丁不去，他就只能等着。他自己，根本就杀不死莫兰修。

　　吉列大人，这是怎么了？

　　看到吉列急匆匆离开，巴克鲁诧异的想着。

　　“大哥！”吉列进了古堡之后，大喊了一声。

　　他没看到莫兰修，知道莫兰修可能已经离开了。

　　“大哥！”吉列在原地转了一个圈，又喊了一声。

　　“怎么了？看你急匆匆的样子！”人影闪动，古丁已经出现在大厅中。

　　“大哥，那个莫兰修，是不是来了？”吉列眼睛闪亮问道。

　　“莫兰修？”古丁疑惑地看着自己的弟弟吉列。

　　“就是巴克鲁带来的人，一男一女，那男人就是莫兰修！圣灵大陆的莫兰修，我和你说过的。”吉列望着古丁，带着期盼的神色。

　　“那是莫兰修？不对呀，他才是圣阶后期的实力。你不是说，那莫兰修早已经是大圆满了吗？”古丁诧异地说道。

　　上次吉列回来就怒气冲冲的说过莫兰修的事情，吉列说答应紫罗商行杀死莫兰修，却没成功，这让他很没面子，还要他去圣灵大陆杀莫兰修，不过他没同意。

　　他这个弟弟做事情总是容易急躁，这一直让他不能很满意。

　　“圣阶后期？怎么可能？巴克鲁说那个人就是莫兰修！大哥，你问他名字了吗？”吉列眼睛一瞪，不耐的道。

　　“名字我没问，不过我给他们说过半个月后玄冥塔开启，让他们进入玄冥塔修炼！而且，我让影子去跟踪了！”古丁若有所思的表情。

　　“哈哈，原来大哥早就安排好了。嗯，等莫兰修从玄冥塔中出来，大哥你帮我杀了他！不杀他，我不舒服！不过，大哥，你看的人真的是圣阶后期呀？你不会看错吧？”吉列哈哈一笑，旋即又有些疑惑起来。莫兰修是大圆满，他亲手与莫兰修交手过。

　　吉列当然知道，那莫兰修只要一进入玄冥塔，生命之力就会被吸收掉，而且以后对玄冥塔也就产生了依赖性。

　　“我怎么会看错呢，他难道能在我面前隐藏实力吗？”古丁瞪了吉列一眼。

　　“那我去看看！”吉列说着就要出去。

　　“你可别破坏我的计划，我要用他们的生命之力！”古丁对着吉列背影喊道，吉列已经飞出了城堡，古丁只好摇摇头，无奈的叹息一声。

　　半个小时之后！

　　“大哥！”吉列回到古堡。

　　“又怎么了？”古丁有些不满。

　　“大哥，影子被杀死了！”吉列将影子的尸体带了回来。

　　卡丽加杀死影子之后，莫兰修也没将尸体隐藏，他之所以这样做，也是故意的。

　　“什么？”古丁怒道。

　　目光看向影子的尸体，尸体上的心脏处，完全被打碎，影子，早已经失去生命气息。

　　“这两个人，真是混蛋！”古丁大怒！

　　影子是他一手栽培的，从圣阶的大圆满，他可花了不少心血。影子，也帮他做过很多事情，现在，影子竟然被杀死了。

　　“大哥，我早说过，那莫兰修得早点除掉！”吉列火上浇油。

　　这一次，他大哥古丁势必会出手了，他可是知道影子对他大哥而言的重要性。

　　“吉列，你看到那两个人没？”古丁摆摆手，让吉列将影子的尸体放下，眼睛中仿佛要喷出火焰来，恶狠狠的问道。

　　“我只发现了影子，没看到他们两个人，不过我想他们应该没走远的！”吉列分析说道。

　　他说错了，莫兰修和卡丽加，早就远去了。杀死影子之后，莫兰修就知道，这一片区域不能再继续待下去了。

　　“嗯，走，我们去找到那两个混蛋！”古丁目露凶光。

　　“嗖嗖～”

　　两道人影，直接冲出古堡，向着莫兰修和卡丽加离开的方向飞去。

　　“大哥，他们难道是去凯拉蒂的领地去了？”吉列疑惑道。

　　现在两人急促飞行的方向，就是去凯拉蒂的领地。

　　“他们两人是第一次来到生死之门，怎么会知道那么多事情？我们找到他们，直接击杀！哼，就算在凯拉蒂的领地，那又如何？凯拉蒂若是不给我面子，我可翻脸。”古丁狠厉地说道，身上黑色的气雾不断翻转。

　　他有些后悔让影子跟踪了。他心中有些纳闷，为何影子会被发现？影子的跟踪能力，他清楚得很。他觉得，普通的大圆满根本就无法发现影子。而且，影子被发现之后，为何没有退走？影子的速度，难道那两个人拦得住？

　　莫兰修给卡丽加治疗之后，便与卡丽加一起快速飞离，莫兰修脑子中也有些理不清头绪。不过，他知道古丁绝对不是什么好人。那个黑影是古丁派人跟踪他们两个人，那古丁很快也就会发现黑影人被杀。算了，现在管不得那么多，既来之，则安之。


第376章 青果

　　“这生死之门，比我想象的还要大一些！”莫兰修与卡丽加在这个昏暗的世界快速飞行之中，不由得开口说道。

　　从离开古丁的城堡杀死那个黑影人之后到现在，莫兰修和卡丽加已经连续飞行数个小时，一路上自然遇到一些圣阶强者，不过两人速度很快，那些圣阶强者只是一愣神的时间，就不见莫兰修和卡丽加的踪迹。

　　“嗯！”卡丽加乖巧的点点头，眼睛不时的乱转。

　　卡丽加被那黑影用水元素之力击中身体，她自身防御能力就非常强悍，那黑影又是仓促之间形成的攻击，所以伤势倒是不严重。

　　“咦？”卡丽加眼睛一亮。

　　“莫兰修，那几个人好像在争斗厮杀呢！是圣阶强者！”卡丽加纤细的手指了一下。

　　莫兰修也已经看到左方有五个人在厮杀，好像是四打一。五团青光，不断闪耀着，虽然距离比较远，但是莫兰修和卡丽加也能看得清楚。

　　“走，我们过去看看！”莫兰修身体一顿，便换了个方向。两个人向着厮杀争斗的几个人飞了过去。

　　莫兰修当然不是想多管闲事，只是他与卡丽加对这生死之门的事情并不了解，见到生死之门竟然也有人厮杀争斗，便升起好奇的心思，顺便也对生死之门有多一些了解。

　　“是四个人打一个人呢，那个人，都没还手的能力！”卡丽加美目轻轻一皱，看到这么多人欺负一个人，她心中就不高兴了。

　　“轰～”

　　那个被打的人，身体猛地被撞了一下，狠狠地砸向地面。地面上，直接被砸出一个大洞了。莫兰修看到这情景，心道这人肯定要受伤了。

　　不过令他意外的是，两三个呼吸之后，那被打的人竟然再次窜了起来，凶狠地冲向四个人。

　　这五人的厮杀，并没有使用武器，只是单纯的依靠身体。

　　“这么强悍的身体，这个人肯定是魔兽圣阶强者了！”莫兰修知道了。

　　若是人类的身体，根本就经不起这样的折腾，就刚才那一撞之力，若是人类圣阶强者，必然要受伤。可是现在看那被撞的人，竟然好像一点事都没有。

　　“嗯，是魔兽圣阶强者的。”卡丽加点点头。

　　五个人催动灵力，身上青色的能量闪耀，上蹿下跳，看起来已经争斗了很长时间。

　　“克穆斯，你别太过分，那青果明明是我先找到的。哼，难道，你要无耻的抢夺吗？”被打的人在争斗之中怒气冲冲地喝道。

　　“哼，拉尔华，识相的就快点将青果叫出来，不然今天打到你爬不起来。”四人之中为首的一人，满脸横肉，目露凶光道。

　　显然，双方争斗厮杀是因为一种叫做青果的东西。

　　“大哥，跟他别废话，我们撕了他，看他还能多话！”另一人身体猛地一停，对那满脸横肉的汉子说道。

　　“哈哈！你们以多欺少，我拉尔华难道就怕了你不成？”拉尔华大声几声，看起来，他是不想交出青果！

　　“拉尔华，看在凯拉蒂大人的面子上，我不想伤害你，你还是交出青果，以后大家见面也好说话！”克穆斯心有顾忌。

　　“不可能，青果是我先找到，你们见财起意想要我交出青果，除非杀了我！”格尔华疯狂咆哮道。

　　为了青果，不惜搭上性命！莫兰修摇摇头，这名叫拉尔华的人也实在有些笨。不管那青果多么重要，但为此搭上性命，显然不值。

　　或许，他是认为那四个人不会真的杀他吧！

　　“可恶，以多欺少，还抢人家东西！”卡丽加咬了咬洁白的贝齿，显然有些打抱不平的心思了。

　　卡丽加看了看莫兰修，见莫兰修面无表情，倒也没有直接冲上去。若不是与莫兰修在一起，以前她若是遇到这样的事情，肯定第一时间就冲上去为那拉尔华出头了。

　　“拉尔华，你真是不识好歹呀，那我就真不客气了，反正杀了你拿到青果也一样。哼，我就不信，凯拉蒂大人会因为你追杀我们！”克穆斯双目之中凶光一闪，手臂做了一个动作，显然是失去耐心，想要真的动手杀死格尔华。

　　格尔华大惊！

　　“克穆斯，你……你真要杀我？”格尔华见克穆斯几人气势一变，而且连后路都被堵死，知道事情不妙。

　　稍微慌乱之后，格尔华又恢复镇静，在这个世界，厮杀争斗那是常有发生的事情。格尔华，也不是一个善茬。

　　“好，就算死，我也要拉上一两个垫背的，你们来吧！”格尔华倒是硬起，身上光芒一闪，便多出一把长刀，似乎是要拼命的样子。

　　“杀！”克穆斯也不理会格尔华，直接拿出自己的武器，对其余三人轻喝一声。四个人，马上就要围杀叫格尔华的人！

　　“咳！”卡丽加清脆的声音咳嗽了一下。

　　虽然声音不大，但是在这环境中，倒是一下子就引起了五个人的注意。

　　莫兰修和卡丽加到了附近，这五个人都没有察觉到。他们，可没有自己的“势”，以莫兰修和卡丽加的能力飞过来，他们自然不容易发觉。而且，现在莫兰修和卡丽加，距离他们也足有两百米的距离。

　　卡丽加咳嗽了这一下，那几个人倒是发现了两人。五人的目光，陡然之间便共同射过来，落在莫兰修和卡丽加的身上。

　　莫兰修轻微一叹，卡丽加肯定是心里忍不住了，这才故意咳嗽了一下吸引五个人的注意。说起来，卡丽加肯定是因为莫兰修迟迟没有反应，才想到这样一个妙招。

　　莫兰修瞪了卡丽加一眼，卡丽加脸上一红，露出一个可爱的笑容。她知道，自己的小花招是瞒不住莫兰修的。

　　“你们是什么人？”克穆斯见到莫兰修和卡丽加，微微愣了一下，他在这附近一带从来没有见过两个人，所以才会这样问。

　　同时，也露出戒备的神色。

　　就连格尔华，都露出一丝凝重戒备。

　　莫兰修惊愕了一下，旋即明白，或许这些人认为自己是想要抢夺那什么青果的吧？看到这五个人神色如此凝重，看来他们对青果都极为看重。莫兰修的心中，倒是真的想要看看那青果是什么样子了。

　　莫兰修还没有说话，卡丽加就开口了！

　　“你们四个人欺负一个人，算什么本事嘛？”卡丽加指了指克穆斯四个人，毫不客气带着鄙夷的神情说道。

　　她是龙族，对那些魔兽，本身就有一种高高在上的优越感。而且，现在卡丽加也是大圆满境界的强者，自然不会讲这几个圣阶魔兽看在眼里。

　　“哼，与你们无关，你们快点离开！”克穆斯念头一转，觉得现在还是不要节外生枝的好，最重要的是拿到青果。

　　“两位，请帮我！只要你们帮我摆脱这几个混蛋，我愿意与你们一起分享青果！”格尔华当然不会放过这个求救机会，若是以他一个人对抗五个人，显然是必死无疑了，就连逃跑都难。

　　就算与两人分享，也好过白白交给克穆斯。况且，现在这克穆斯甚至要杀掉自己。

　　莫兰修一愣，这格尔华倒也不笨。

　　“可恶，格尔华，你真是找死！”克穆斯大怒，身上青光一闪，就要向格尔华攻去。

　　“你们等等！”莫兰修眉头一皱，说道。

　　他声音并不大，但是停在五人耳中，五人就感觉心脏好像被撞了一下，不由得动作就停下来，目光看向莫兰修。

　　“你们说的青果，是什么东西？”卡丽加开口问道，眼睛灵活转动，她对那青果，也产生了好奇心。

　　“什么？你们连青果是什么都不知道？”克穆斯惊讶地看了一眼莫兰修和卡丽加，心中猜测卡丽加是不是在装！

　　不过看两个人的神情，这两个人似乎不像是装不知道青果，而是真不知道。

　　“我们刚从外面来到生死之门！所以，对生死之么的一些东西，比较陌生。”莫兰修点点头道。

　　这生死之门，还真是混乱，幸亏卡丽加第一次进入生死之门的时候没有留下来，不然现在也不知道会是怎样的情况。

　　“哈哈，原来是新来的人！我劝你们还是快点离开，不然少不得让你们吃点苦头。嘿嘿，惹恼了我们，直接灭了你们两！”克穆斯顿时放下心来，大剌剌说道。

　　莫兰修眉头猛地一皱。

　　卡丽加小脸蛋上，也顿时布满冰霜，这个克穆斯，也太大言不惭了吧？竟然对两名大圆满境界的强者，说出这样的话来？

　　这不是找死吗？

　　“你这混蛋，赶快滚蛋，不然可别怪我灭了你们！”卡丽加怒斥道。

　　她声音甜美，就算生气怒喝，也甚为好听。

　　“两位，请一定要帮助我，青果对我们修炼大有好处。只要你们肯帮我，我就将青果与你们分享！”格尔华连忙道。

　　虽然卡丽加好像并不打算就这样离开，但是他还是有点不放心，所以开口用青果将莫兰修和卡丽加与自己牢牢捆绑在一起。

　　“哈哈哈……”四个人大笑起来，饶有兴趣地看着卡丽加和莫兰修。

　　“你们两个小家伙，刚刚来到生死之门，还不知道这里的规矩吧？哈哈，你们再不走，就连你们一起杀了！”与克穆斯一起的三人之中，一名身材矮小的汉子大笑说道。

　　“你们若是有这个本事，就动手好了！不过，你们若是惹恼了我，恐怕会后悔的。”莫兰修冷声道。

　　克穆斯对身材矮小的汉子使了个眼色，那汉子顿时身体一转，直接向莫兰修和卡丽加两人冲来。速度，倒是挺快，但是在大圆满境界强者的眼中，他就太慢了，力量也太弱。

　　带着凌厉的呼啸之声，那汉子眼看就要冲到莫兰修和卡丽加的身前。

　　“嘿～”汉子脸上一喜，他见莫兰修和卡丽加都愣愣的好像被吓傻了一样，心中便彻底放下心来。心道，这两个小家伙，肯定是没见过我这么凶猛的人，被吓傻了！

　　外面世界的那些小家伙，哪里有我们生死之门的人擅斗？

　　生死之门的人，厮杀争斗那是常有的事情，对于格斗技巧，更是层出不穷。外面世界刚刚来到这里的人，就算实力略微高于生死之门的人，但若两者真的生死搏杀的话，最后胜的大多是生死之门的人。

　　刚才克穆斯给他使了个眼色，其实也是想要试探一下莫兰修和卡丽加的实力。在动手之前，克穆斯也看不出莫兰修和卡丽加真正的实力。

　　克穆斯，还是比较细心的！

　　此时见到卡丽加和莫兰修两人一动不动，克穆斯心中一松。

　　格尔华，却是眉头紧紧皱起，刚才他还想着突然出现的两个人能帮自己脱困，现在看来，这两个年轻人简直就是找死呀！格尔华，不禁有些悲哀起来。

　　就在几个人心中情绪变化的时候，意外情况却出现了。

　　“噗！”

　　只听一声闷响，就见冲向莫兰修和卡丽加两个人的矮小汉子好像撞到了什么东西上面一样。全身青光闪烁，可是身体硬生生的无法再前进分毫。

　　就连手中的武器，都不能向前稍微送一丝一毫。

　　“哦？”身材矮小的汉子，眼睛一转，意外的哦了一声。

　　“怎么回事？”矮小汉子不知道发生了什么事情，只是看到莫兰修和卡丽加就在身前几米之外的地方，可是却无法再进分毫！

　　这样的情形，让克穆斯和格尔华，也深深地震撼了一下！

　　“老三，怎么了？”克穆斯吃惊之后，问了一句，他突然意识到，这两个人似乎不是那么好对付的！

　　看到莫兰修和卡丽加连脸色都没变，他心中就更肯定了自己的想法。这两个人，似乎比自己这些人的实力高出不止一两个档次。

　　“大哥，我……我……我也不知道呀！”身材矮小的汉子，汗珠从脸上都落了下来，睁大眼睛看着莫兰修和卡丽加。

　　“哗啦～”

　　身体内的灵力，好像一下子被抽干一样。

　　身材矮小的汉子，身上青光一下子消失不见，再也不能御空飞行，直直向地面上落去。不多会的时间，就啪的一声跌落到地面上。

　　现在，克穆斯等人看向莫兰修和卡丽加的眼神，瞬间就变了。刚才还是冷笑，疑惑，甚至是不屑，而现在，变成了畏惧。

　　他们不傻，他们当然看得出来，老三灵力消失是因为这两个年轻人。

　　“怎么样，你们还想杀我吗？”卡丽加得意地笑了一下，向前飞行，到了四个人更近的地方。

　　格尔华见到莫兰修和卡丽加的实力之后，心中当然惊喜，不过他惊喜后就有些担心了。这两个人实力如此之强，就算赶走了克穆斯四个人，那青果……

　　格尔华微微出神，看了看莫兰修和卡丽加，早知道就不告诉这两个人青果的功能了！

　　可是现在，后悔晚了！

　　“两……两位，你……你们到底是什么人？”克穆斯瞪大眼睛有些结巴地说道，他的嘴唇不停的蠕动，眉毛也掀动不停，显然非常紧张。

　　“呵呵，我们是什么人你就不用管了，你们现在可以走了。地上的那位，一个小时后就可以恢复灵力。”莫兰修指了指摔落下去的矮小汉子轻笑着说道。

　　莫兰修，不想杀这些人。他若是想杀死这些人，也不过是弹指之间而已。

　　“好吧！那不打扰了，我们走！”克穆斯虽然很不甘心，但是在生死之门生存了那么长时间，他深深明白一个道理，那就是不要在强者面前逞能。

　　生死之门，圣阶强者的死亡，那很正常！

　　等克穆斯四个人离开之后，莫兰修才将目光看向格尔华，格尔华脸皮一阵抽动，想来心情极为复杂吧。

　　卡丽加脸上露出淡淡的笑意，看着格尔华。

　　“你叫格尔华对吧？刚才你说的那个什么青果，让我看看吧！”卡丽加大剌剌飞行到格尔华的身边，看着紧张万分的格尔华伸出自己漂亮的右手说道。

　　莫兰修心中一笑，也不说话。

　　“两位……两位大人，那青果，我……我刚才答应两位大人，我的意思是说，能不能与两位大人一起分享青果呢？”格尔华略微有些结巴地说道。

　　他刚才在克穆斯四个人的围攻之下都不惧怕，现在却非常害怕莫兰修和卡丽加。

　　原本很简单，莫兰修和卡丽加两人给他带来的震撼实在是太巨大了。那老三的实力，与他也差不多，可是这两个人连手都没抬一下，那老三就直接摔落到地面上。

　　这样的能力……

　　恐怕，只有凯拉蒂大人那样层次的强者，才有这样的能力吧？格尔华心中虽然不确定，可是却不敢与莫兰修和卡丽加讲条件。

　　若是这两个人非要他交出身上刚刚找到的青果，他也认了。不管如何，还是小命重要一些。刚才他在克穆斯之所以说出那些狠话，其实主要还是想顽强抵抗一下，他认识凯拉蒂大人，所以他在赌，赌克穆斯会顾及凯拉蒂大人不会真的杀他！


第377章 空间通道

　　最后，格尔华却赌错了，若不是因为莫兰修和卡丽加两人突然出现，现在他恐怕都已经是个死人了。先前他能够与克穆斯四个人周旋那么长时间，完全是因为克穆斯开始的时候还没有下决心杀他。后来克穆斯知道格尔华不会轻易交出青果，便下了决心，格尔华在四个实力与他相差不多的人全力攻击面前，必然坚持不了多长时间。

　　虽然期期艾艾的有些不情愿，但是格尔华还是慢吞吞拿出了他和克穆斯几人口中所说的那青果，那是一颗拳头大小的青色果实。

　　卡丽加接过这颗格尔华拿出来的果实，仔细看了看，好一会才摇摇头。

　　“一点都不漂亮！”卡丽加摇头叹息说道。

　　仿佛，她之所以拿着青果那么长时间，就是观察这青果漂亮不漂亮。

　　莫兰修也看了看青果，这青果的表面，有一层能量从上面散发出来，倒是与灵魂结晶相似。不过这青果的能量，应该可以提升圣阶强者的灵力。

　　当然，这青果对于大圆满强者来说，已经没什么价值了。

　　“给你！”卡丽加将青果一丢。

　　格尔华愣神之后，忙伸出手将青果接住，他已经有些精神错乱了。

　　这两个人……这两个人竟然不想要吞掉青果？

　　格尔华愣神之后，旋即就恢复正常，忙说道：“两位大人，那我们一起将这青果的能量吸收了吧？你们还不知道吧，这青果的能量被吸收之后，是可以直接吸收转化为我们的灵力。只要吸收了青果的能量，我们的灵力都能提升不少呢。”

　　格尔华喜滋滋地说道。

　　莫兰修点点头，这青果果然可以提升圣阶强者的灵力，怪不得这格尔华为了青果，甚至不惜生命与那些人周旋呢。

　　不过这格尔华品性还不错，竟然见到卡丽加不要青果之后还说与自己两人分享青果。

　　卡丽加不在乎的撇了撇嘴巴，懒得解释，她看了看莫兰修，双目才闪出灵动的光芒。

　　莫兰修对格尔华说道：“这青果对我们没什么作用，你自己留着吧。不过，我们刚刚来到这生死之门，你将生死之门的情况给我们讲讲吧！”

　　格尔华再次大吃一惊！

　　青果对他们没什么用处？难道……

　　格尔华吃惊地看着莫兰修，好半天才开口说道：“两位大人，你们真不要青果吗？”

　　“不要！你快说这里的情况！”卡丽加摇头看着格尔华道。

　　“嘿嘿，谢谢两位大人。”格尔华将青果收起来，这才再次抬头看向莫兰修和卡丽加说道：“我们这生死之门共有三片领地，每一片领地，都有一位大人存在。现在我们所在的这个地方，就是凯拉蒂大人的领地。而北方，则是古丁大人的领地。从这里出了凯拉蒂大人领地之后，往南，就是奥拉马大人的领地。”

　　“两位大人，我与凯拉蒂大人，是认识的，凯拉蒂大人，也认识我。凯拉蒂大人很好的，对我们这些下面的人，都不会欺压。凯拉蒂大人平时很少离开他的山庄，他一直都在修炼。”

　　“生死之门很混乱的，两位大人，你们也看到今天我和克穆斯那几个混蛋争斗厮杀，其实这也的事情，在生死之门很正常。当然了，以两位大人的实力，自然不必担心碰到克穆斯那样的混蛋了。”

　　“对了，两位大人，不如我带你们去见凯拉蒂大人吧？凯拉蒂大人，或许会与你们讨论修炼上的事情。”

　　格尔华侃侃而谈，倒是与越来越不惧怕莫兰修和卡丽加了。他看得出来，莫兰修和卡丽加两人都不是随便杀人的人。而且两人实力很强，或许能与凯拉蒂大人说得上话。

　　若不然，刚才那克穆斯几个人根本就不可能有机会逃跑。

　　莫兰修听到格尔华说出的一番话，心中自然计较起来。

　　“这个凯拉蒂，不会与古丁一样心怀鬼胎吧？”

　　莫兰修略微迟疑之后，便决定渐渐这位凯拉蒂大人。

　　“嗯，格尔华，你带我们去见凯拉蒂吧！”莫兰修点头说道。

　　卡丽加自然没有意见，莫兰修做什么，她便做什么。

　　“是！没问题！”格尔华脸上露出喜色，不过莫兰修注意观察了一下，格尔华的欢喜并没有那种奸计得逞的味道。

　　三个人向着东南方向飞去。

　　“再过半个小时，就到凯拉蒂大人的庄园了！”格尔华笑着说道。

　　莫兰修点点头。

　　古丁居住的地方是承包，凯拉蒂居住的庄园，那最后一个奥拉马呢？

　　这生死之门的三巨头，显然是实力相当，谁也奈何不得谁，若不然，这生死之门就不是三片领地共存了。

　　当然还有一种可能，那就是三人之中实力最强的那个人并没有让另外两人臣服的意愿。这样话，也能维持现在三足鼎立的局面。

　　“奥拉马在最南方？格尔华，你听说过神界通道吗？”莫兰修想了想，还是问了出来，他心中一直惦记着通往神界的通道。

　　格尔华身躯一颤，显然是震动了一下。

　　“两位大人，难道你们是想要去生死之门？”说到这个生死之门，格尔华的声音，都有些颤抖起来。

　　莫兰修诧异地说道：“生死之门？我们现在不就是在生死之门吗？我在外面听说，生死之门是通往神界的通道入口。可是我进来之后，才发现这里好像只是另外一个空间！并不是通往神界的通道。”

　　莫兰修，一直很疑惑。自从听普兰特恩说过生死之门，莫兰修就隐隐觉得生死之门不是他一直认为的那样。

　　卡丽加皱了皱眉头，她或许从来没有想过这些问题，但是莫兰修这样一说，卡丽加似乎也想起龙皇说过的一些话。

　　“两位大人，我们现在所在的这个地方，确实是生死之门。不过，这里只是生死之门的外面。真正的生死之门，是在中央区域呢，进入生死之门，就可以前往神界。不过，生死之门的开启需要命运轮盘才行，而且，生死之门很危险，就连三位大人，都不会靠近生死之门。”格尔华踌躇了一会，还是说了出来。

　　他对生死之门的了解，并不算多。

　　这些信息，或许也是他从一些途径听书来的。莫兰修听他说话不太流畅，也就知道他也不能确定。

　　莫兰修并未再追问，因为格尔华的加入，三人飞行的速度对比两个人的时候，就慢了很多了。格尔华只是圣阶强者，当然不能与莫兰修和卡丽加这两个大圆满强者相比。

　　又过了一会，个格尔华突然脸上一喜，指着前方朦胧的一片说道：“前面就是凯拉蒂大人修炼的地方了！”

　　莫兰修凝目望去，也看不真切，只能看到朦胧一片。

　　不过很快的，莫兰修就看到了一座小庄院，小院子里面，只有两幢建筑。看起来，比古丁的城堡要简陋得多。

　　而且，这小院子周围，也没有圣阶强者出没。

　　“两位大人，我们到了！”格尔华说道。

　　三人缓缓向下方落去，格尔华走在最前面，脸上带着笑意。莫兰修和卡丽加对视一眼，卡丽加冲着莫兰修灿然笑了一下。

　　“很强！”莫兰修低声说道。

　　他将自己的“势”扩散开来，感应到这小院之中，竟然有两团强大的气息。这两团强大的气息，代表的自然是两名强大的大圆满强者。

　　这两个人，似乎都与那古丁差不多强大。甚至，比古丁还要强大。莫兰修还不能感应出这两个人实力到底有多强。

　　“哈哈，竟然有朋友来了，请进来！”一道苍老的声音从院子中传出来，显然已经感应到莫兰修和卡丽加的气息。

　　莫兰修并没有使用匿影将自己的气息隐藏。

　　“吱嘎！”

　　院子有一扇门，当三人走到院门处的时候，门便开了。

　　卡丽加看着莫兰修，自然是跟着莫兰修走。

　　“两位大人，那我就走了，凯拉蒂大人要见你们。”格尔华媚笑着说道。

　　“格尔华，谢谢！”莫兰修对格尔华点了点头说道。

　　格尔华顿时受宠若惊的样子！

　　莫兰修和卡丽加走进院子，身后的小门又关上。这时候，莫兰修才注意到这个小院子的不同寻常。这小院子使用的材料，竟然是一种非常坚硬的矿石，这矿石，圣灵大陆上极为罕见。

　　“呵呵，欢迎两位！”声音突然在耳边响起。

　　莫兰修心中一惊，看到在身体前方几米远处，两个人突然出现。

　　其中一人，坐在一个蒲团之上，而另一人，则站立在其身后。

　　蒲团上的人头发胡须都已经斑白，看起来年龄已经很大。莫兰修估计，这个人的年纪似乎与波斯汀卡多夫等人的岁数差不多，甚至更大。而他身后的人，年龄要小很多，不过也是一脸皱纹。

　　“我是凯拉蒂，他是我的徒弟七古。”凯拉蒂就是坐在蒲团上的老者微微睁开的双目之中，也透着淡淡的笑意。

　　凯拉蒂身上的气息，比古丁让人舒服得多。

　　七古站在凯拉蒂身后，并不多话，只是目光偶尔落在两人身上。

　　“我叫莫兰修，她是卡丽加！”莫兰修先说了自己的名字，然后又指了指卡丽加说道。

　　卡丽加眼睛转了转，并没有说话，不过显然她很好奇。

　　“两位是从哪个世界来到生死之门的？”凯拉蒂说出一句让莫兰修震惊的话来。

　　哪个世界来的？

　　凯拉蒂显然知道莫兰修和卡丽加刚刚来到生死之门，可是他这句话是什么意思？

　　莫兰修一愣，问道：“凯拉蒂大人这句话的意思是？”

　　莫兰修心中一动，恍然间有些明白了，说道：“这生死之门，连接不同的世界吗？”

　　凯拉蒂笑道：“生死之门，相通三个世界。”

　　莫兰修现在彻底明白了，说道：“我来自圣灵大陆！”

　　卡丽加眼睛睁得大大的，不太明白的看着两个人，心里想问清楚，却又没开口。她知道莫兰修肯定会告诉自己的。

　　“原来是圣灵大陆呀！呵呵，不错，很不错。莫兰修，你和这位卡丽加小姐都已经是大圆满的境界了。在生死之门修炼，倒是比在圣灵大陆上修炼得要快。”凯拉蒂仿佛是在与两个人说话，又像是在自言自语。

　　莫兰修一阵恍惚，这凯拉蒂说的话，他有些不明白。

　　“凯拉蒂大人，你说这生死之门相通三个世界，圣灵大陆就是其中之一吧？”莫兰修皱眉问道。

　　他现在明白为何生死之门的圣阶强者那么多了。

　　这生死之门，并不是只有圣灵大陆来的人。圣灵大陆来的人，或许只是三分之一。甚至，连三分之一都不到。

　　凯拉蒂笑道：“是啊，生死之门中的人，是分别来自三个世界。生死之门在这三个世界中，都有入口。只要是圣阶强者，若是距离入口比较近，就能发觉入口处的能量，便可能进入生死之门。”

　　“呵呵，生死之门距离神界很近，我们修炼者在这里修炼，会比在外面的世界快很多的。”凯拉蒂接着说道。

　　“莫兰修，卡丽加，你们也都是大圆满境界的强者，不过想要成为完全大圆满境界，你们还需要很长的时间呀！”凯拉蒂看出莫兰修和卡丽加的真实实力了。

　　莫兰修疑惑问道：“凯拉蒂大人，你知道神界通道吗？”

　　凯拉蒂听到莫兰修的问题，微微一愕，才说道：“你说生死之门吗？莫非，你想去生死之门？”

　　凯拉蒂所说，与那格尔华说的，倒是相似。

　　莫兰修皱了皱眉头道：“我原本以为生死之门就是神界通道，可是到了这里，才发现生死之门非常大！”

　　“我们现在所处的地方，只是生死之门外围区域。真正的生死之门，确实是通往神界的入口。不过，那需要命运轮盘才能开启。圣灵大陆上，应该就有命运轮盘的吧？呵呵，与这个空间相通的三个世界，每一个世界都有一个命运轮盘。”

　　“不过……”凯拉蒂话锋一转，又道：“神界通道附近很危险，你们现在还不能去，必须要到完全大圆满的境界，才能进入神界通道。”

　　“为什么？”莫兰修自然问道。

　　“神界通道，是两个空间的连接通道。空间与空间的连接通道，极为不稳定。时空乱流的能量虽然大部分被隔绝在外，但还是有一部分能量在里面四溢。若不是完全大圆满境界的强者，根本就控制不住抵挡不住身边四溢的能量，以你的能力进去，恐怕用不了几个呼吸的时间就会被时空乱流的能量扯碎。”凯拉蒂双目之中突然射出一道精光，沉声说道。

　　莫兰修心中深深的震惊了一下。

　　“至于这个空间与那三个世界相连，虽然不是同一个空间，但是这个生死之门的空间也算是那三个世界的附属空间。这个空间，与三个世界空间紧密接触，并没有时空乱流。所以，我们才能成功进入这个生死之门的空间。”凯拉蒂继续说道。

　　莫兰修，好一会才渐渐消化这些知识。

　　以前，他根本就不清楚这些。通往神界，有一条通道，不过这条通道不稳定，通道之中也有时空乱流的能量。这些能量，轻易就可以杀死大圆满境界的强者。只有完全大圆满境界的强者，才能勉强控制身边的空间，不会轻易被通道之中的时空乱流能量杀死。

　　卡丽加眨动着眼睛，她听得很迷糊，虽然她不傻，可是对这些东西，天生就反应迟钝。

　　“听说，神界的人可以也通过通道来到这个空间是吗？”莫兰修又皱眉问道。

　　月华殿和太阳殿，都有神使从神界回到过圣灵大陆。五千年前，就是因为神界的神人回到圣灵大陆，西桑大帝才会失败。

　　“是，神界的人，确实也是可以回到这个空间的。不过，也同样需要命运轮盘开启通道。当然了，若是神界实力太强的神人，也是不能通过通道来到我们这个空间的。”凯拉蒂讲解着说道。

　　莫兰修神情一愕！

　　“实力强的神人，不能来到我们这空间？什么意思？”

　　实力强不能来？难道实力弱的能来？莫兰修不懂了！

　　“呵呵，时空乱流之中的能量，就算神人也经受不住那种能量的破坏。这个空间通道之中时空乱流的能量，其实已经被隔绝降到很低的程度。可是如果神人的实力太强，那么自身的能量就可能将通道击破，那么外面的时空乱流能就会涌入到通道之中，那时候，这神人就会死。就算那些能量杀不死他，他也会迷失在时空乱流之中。只有实力比较低的神人，才有可能通过空间通道的。”凯拉蒂知道莫兰修的疑惑，笑着解释说道。

　　莫兰修，现在明白了。连接神界的通道，并不很稳定。若是通过空间通道的人实力太过强大，那么就可能让自身的力量直接将通道冲破击溃，那么外面时空乱流的能量就会直接伤害到人的身体。

　　“原来如此！”莫兰修点点头，明白了！


第378章 仇人见面

　　卡丽加听莫兰修和凯拉蒂的对话，眉头不时的皱起又舒展开来，对空间通道等也差不多明白了过来。知道到了等到自己达到完全大圆满的境界之后，才能通过空间通道前往神界。龙族到的完全大圆满境界后前往神界，也就是神界的龙神了。

　　卡丽加是以力入大圆满，现在她刚刚踏入大圆满境界时间不长，距离完全大圆满，还有很长很长的路要走。以力入大圆满虽然没有元素之力进入大圆满那样复杂，可是力量的增强，更是一个缓慢积累的过程。

　　“凯拉蒂大人，我想知道，你是不是已经成为完全大圆满了呢？”莫兰修只感觉出凯拉蒂的实力比自己强很多，可是却无法感应出凯拉蒂的确切实力。

　　凯拉蒂脸上露出一丝笑容，说道：“呵呵，我若是完全大圆满境界，又怎么会还在这个空间呢？我距离完全大圆满，还差最后一步！”

　　莫兰修心中一惊。

　　他知道，凯拉蒂所说的最后一步，绝对不是领悟四种元素之力。而是，最差那么一丝，与莫兰修在圣灵大陆交手过的那个人绝对不同。

　　那个人，是领悟了四种元素之力，可是莫兰修觉得那个人在凯拉蒂面前，相差很多很多。

　　“你若是成为完全大圆满境界之后，就会通过空间通道前往神界吗？”莫兰修接着问了一句，凯拉蒂的意思，好像是完全大圆满之后，他就会离开这个空间。

　　对神界，任何人恐怕都很好奇。莫兰修对神界，没有多少了解，心中闪过一个念头，若是我成为完全大圆满境界的强者，是不是也要离开圣灵大陆呢？

　　“当然，前往神界，是我一直一拉的心愿呢！莫兰修，你与卡丽加小姐都已经是大圆满，不如就在我的小院中继续修炼吧。其实在这个空间修炼，可比在外面世界修炼容易得多呢。我和七古，在修炼之路上我想也是可以与你们交流的。”凯拉蒂轻笑着说道，目光从莫兰修和卡丽加的身上转过。

　　莫兰修心中一动，距离与月华殿和太阳殿的约定还有近九年的时间，在这里修炼，倒是不错。起码，可以与凯拉蒂和七古学习很多东西。

　　就算卡丽加以力入大圆满，也可以学习很多东西。

　　其实不管是以力入大圆满，还是领悟元素之力进入大圆满，在很多地方也是相通的。

　　莫兰修郑重的点点头，说道：“谢谢凯拉蒂大人，谢谢七古先生！”

　　“元素之力的领悟，我已经领悟三种，现在，正在领悟土元素之力……”

　　“元素系威力，威力很大，我在圣灵大陆上的时候……”

　　“……”

　　莫兰修和卡丽加在凯拉蒂的院子中修炼，与凯拉蒂，七古交流修炼上的感悟。每次领悟到一些新的东西，莫兰修就会进入闭关的状态。

　　每次闭关，多则几个月，少则几天。时间，过得飞快，转眼便过了一年多的时间。卡丽加，比以前也沉得住气多了。

　　以前若是叫卡丽加修炼入定几个小时，她都受不了，而现在为了帮助莫兰修能够回到圣灵大陆之后铲除月华殿和太阳殿，卡丽加也能一下子闭关数个月了。在龙岛的时候，卡丽加可是闭关了很久很久的。

　　……

　　阴森森的古丁城堡！

　　“嗖！”

　　人影一闪，城堡中，一个人从城堡大门仿佛一道旋风一般的直接冲了进来。敢在城堡中这样做的人，只有一个，那就是古丁的弟弟吉列。

　　吉列冲进城堡之后，就开始对着偌大的城堡大喊起来。

　　“大哥！”

　　吉列，是古丁的亲弟弟！

　　“怎么了？总是疯疯颠颠！出了什么事情？跟你说过多少次，做事情要稳重一些。”古丁刚刚从闭关之中出来，就听到吉列的声音，便现身见吉列。

　　吉列见到古丁，脸上兴奋的表情冲到古丁身边。

　　“大哥，那个……那个莫兰修，知道下落了！”

　　吉列和古丁在一年多前去追击莫兰修，最后却没追上，两人只能先回来，然后派人去寻找莫兰修的下落。

　　现在，吉列似乎终于打探到了莫兰修的下落，所以才兴奋的跑回来。

　　听到吉列这句话，古丁顿时脸色黑了下来。莫兰修杀了他最得意的手下，这个仇怨，他一直记在心里。古丁本来就是睚眦必报的人，不过他比吉列隐忍得多。

　　现在听到了关于那个仇人莫兰修的下落，古丁心中的怒火猛地燃烧起来。

　　“大哥，最近我收到消息，那个莫兰修，就在凯拉蒂老头的庄院之中！”吉列见古丁表情，看到自己打个双目之中燃烧的火焰，就知道大哥古丁心中的愤怒。

　　“如何得到的消息？”古丁有些疑惑的问道。

　　凯拉蒂那个老头，可不好对付！

　　“是我的一个手下，他认识一个叫做格尔华的人，那格尔华说一年前见过两个人，一对年轻男女，实力非常强。他说是他亲自带两个人去了凯拉蒂的庄院，现在那两个人，还一直在凯拉蒂的庄院中。”吉列低沉的声音说道。

　　这一年多的时间，终于找到了莫拉修的下落。

　　“那个格尔华在哪里？”古丁阴着脸问道。

　　“我去把他抓来？”吉列微微一愣，说道。

　　古丁想了想，摆了一下手。

　　“我们去找那个格尔华！凯拉蒂那个老头，可不好对付，我们若是上门去找人，他可能不会答应我们将人带走。”古丁深沉地说道。

　　“算了，试试再说吧！”古丁一摆手。

　　他与凯拉蒂，以前交手过，知道凯拉蒂的实力似乎不在自己之下，所以现在才有些迟疑。不过，他心中确实非常愤怒，那莫兰修竟然敢杀死自己的得力手下！！！

　　这实在是太可恶了！

　　“好！”吉列兴奋道。

　　“嗖～”

　　两道流光一闪而逝，两人快速向着南方飞去。

　　……

　　“给我说实话，将当初你们见到那两个人的情形，原原本本的说一遍。”吉列桀桀笑着，阴狠的目光瞪着格尔华，森白的牙齿仿佛要吃人。

　　格尔华，早吓得六神无主了。

　　生死之门三巨头中的古丁，就在面前，他没有理由不惧怕。

　　传说，古丁最是残暴。古丁有一个玄冥塔，控制了很多圣阶强者。传说进入玄冥塔的人，就会依赖玄冥塔，再也摆脱不掉。

　　现在，这个传说中的人，就在自己面前！

　　“这……这……”格尔华有些说不出话来，敬畏的目光盯着古丁，不知道如何说出来。在这两个人面前，格尔华大气都不敢出。

　　他知道，这两个人是着那一男一女。一年多前，他见过的那一男一女两个实力非常强悍的人。不久前，他无意中说起过这件事情，想不到竟然被古丁和吉列找上门来了。

　　“你再不将当时的情形说清楚，我就将你的脑袋拧下来！”吉列阴测测的笑声，让格尔华全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我说，我说……”格尔华连忙道，“一年前……”

　　格尔华努力清楚的回忆起一年多钱遇到莫兰修和卡丽加两人时的情景，详细的将当时的情景说了出来。

　　“大人，大人……求求你……放过我吧！”格尔华苦苦哀求，心中悔恨万分，千不该万不该的为了虚荣心，说出一年多前的事情呀！

　　格尔华看着古丁和吉列的脸色。

　　“呵呵……”吉列脸上露出笑容，看着格尔华。

　　格尔华心中略微放松了一些，看来，自己不会死了！

　　可是，格尔华眼睛一睁，全身猛地战栗起来。一阵炎热的感觉，好像到了一片火海之中。接着，四肢开始发麻。

　　格尔华惊恐地看着吉列和古丁。

　　“那么尊敬那个莫兰修，你去死吧！”吉列咬牙说道。

　　格尔华看着自己的身体，慢慢化为灰烬！

　　“不～”

　　格尔华想要呐喊出来，可是却已经发不出声音来。

　　“大哥，我们去找那个混蛋算账！”吉列对固定道。

　　“凯拉蒂，不会让我们杀莫兰修的！”古丁沉思道。

　　古丁知道凯拉蒂的为人。

　　“难道，我们就这样眼睁睁看着莫兰修在那个老东西的家里逍遥吗？”吉列狠狠地跺脚，气愤的咆哮道。

　　他对莫兰修，痛恨异常。

　　当初他去圣灵大陆击杀莫兰修没有成功，就一直耿耿与会。不过因为当时他知道无法以一个人的力量击杀莫兰修，便直接退走。

　　吉列虽然心胸狭隘容易被激怒，但是却也不傻。

　　“那个恶棍若是不出来，难道我们就这样算了？”吉列继续在固定面前烧火。

　　古丁眼睛一瞪，“算了，我去要人，吉列，你回玄冥塔吧！”

　　“大哥，我和你一起去，那老家伙仗着人多欺负你怎么办？”吉列道。

　　古丁思索了一下，道：“好吧，不过不能轻举妄动，那个老家伙不好对付。”

　　古丁心思非常细密。

　　一个小时后，古丁和吉列两人便出现在凯拉蒂院子外面。

　　“嗯？”莫兰修正在院子中与七古交流，就感应到“势”内出现了两团强大的气息，这两团气息，显然是大圆满境界的强者。而且，是实力非常强的两个人。

　　七古脸上面无表情道：“不要在意。”

　　莫兰修脸上一红，他现在的心境，对比七古，都还差很多。卡丽加这时候从旁边的房间中飞窜出来，到了莫兰修的身旁。

　　“莫兰修，有人来了！”卡丽加眉头皱起，看向院子之外，自然也感应到那两团气息。

　　此时，在这附近，有两名大圆满境界的强者。

　　凯拉蒂花白的头发和胡须飘动起来，也缓缓从房间内走出来，脸上带着淡淡的笑意。仿佛一切，他都了然于胸一样。

　　“有朋友到来，请进！”凯拉蒂对院外说道。

　　恍然之间，两个人便出现在院子之内，莫兰修目光一沉，这两个人竟然古丁，还有那个和自己在圣灵大陆交手过的人。

　　“原来是老朋友，不知道两位老朋友来我这里，是为何？”凯拉蒂笑着问道。

　　“你们二人，来这干什么？”七古黑着脸说道。

　　原本沉静的七古，看到这两个人，就有些气息不沉稳了。似乎，他与这两个人，有仇怨。若不然，七古不会有这样的反应。

　　“嘿嘿，七古，你以为你跟了凯拉蒂，就不用叫我们一声大人了吗？不过，你的实力倒是提升很快啊！”吉列看着七古，桀桀笑道。

　　显然，七古与吉列古丁之间，存在矛盾！

　　七古没有说话，只是目光看了凯拉蒂一眼，凯拉蒂没有任何不满的神色，带着笑意淡然看着古丁和吉列。

　　“凯拉蒂，我和这个叫莫兰修的人，还有这个女人有一些仇怨，我希望你不要插手我与他们两人之间的事情！”古丁阴着脸说道。

　　他是在试探！

　　凯拉蒂带着淡漠的笑容看着古丁，过了好一会都没有说话。

　　而莫兰修已经在心中盘算，若是自己和卡丽加，与古丁两个人交手的话，有多少胜算。古丁的实力，在自己之上，而那与自己交手过的人，卡丽加也不是他的对手。若是双方真的打起来的话，自己和卡丽加没有任何胜算呀！即便莲花剑诀，也不行。

　　要是领悟了莲花剑诀第六式的话，那就好了。这一年多的时间里，莫兰修也一直在领悟莲花剑诀第六式，可是一直都未能真正领悟其中奥妙，还无法使用出来。

　　莫兰修眉头轻微的皱了几下，开始寻思到底该怎么办。

　　逃跑的话，或许自己的速度要比他们快吧！莫兰修对自己的速度还是比较自信的。

　　卡丽加睁着一双眼睛，愤怒地看着古丁和吉列。

　　凯拉蒂久久没有说话，古丁以为凯拉蒂可能不会管这件事情。

　　“凯拉蒂，我希望你不要因为一个外人，让我们两个人的关系产生裂痕呀！”古丁接着说道。

　　吉列站在一旁，得意的笑着。

　　有大哥在，他什么都不怕。到现在为止，他还没有见过比他大哥古丁还强大的人，所以他根本就不在乎凯拉蒂。

　　吉列看着七古，挑衅的意味十足。

　　“不行！他们是我的客人，你与他们有什么矛盾我不管，但是不能在我这里争斗。古丁，你若是以客人的身份来我这里，我欢迎。可是你若是寻仇，那我可不答应！”

　　一声轻笑之后，凯拉蒂十分坚决地说道。

　　听到这句话，莫兰修心中松了口气，凯拉蒂这样说，显然是不会袖手旁观了。至少，在这样院子中，如果古丁出手的话，凯拉蒂就不会袖手旁观。

　　莫兰修甚至有些期待两人打上一场，这两个人的实力都深不可测，若是能看到两个人交手，对自己那可是有很大的好处。

　　古丁脸色大变，凯拉蒂丝毫不给他面子。

　　“你们还不走？”七古低沉的嗓音道。

　　吉列眼睛一番就要说话，却被古丁伸手拦住。

　　古丁看着莫兰修说道：“莫兰修，难道你就要做缩头乌龟，在这里待着吗？你若是男人，就出去与我一战！你是了我的手下，我定要杀你为他报仇。”

　　莫兰修笑道：“古丁大人，我还没问你，你派人跟踪我，是何用意？以你的身份，居然做出这样的事情，恐怕不妥当吧？哼，你派个人一直跟在我和卡丽加的身后，我又如何知道你不是想害我？我杀了你的那个手下，又怎么能怪我？难道，我要乖乖被他跟踪？”

　　古丁双目一凝，全身气息陡然散发出来，向着莫兰修压过去。莫兰修直觉无比沉重的气息压来，就好像一座大山压在头顶。

　　莫兰修脸色瞬间苍白，不过他却死死顶住，没有后退一步。

　　凯拉蒂看着莫兰修，轻微的点了点头。

　　“莫兰修，那个叫格尔华的小子，可是死得连骨头都没剩下呢。嘿嘿，真是可悲。莫兰修，那个小子，可是因为你才死的。”吉列阴笑连连，目光阴森瞪着莫兰修。

　　莫兰修心中咯噔一下，那个格尔华，被这两个混蛋杀了？虽然自己与那个格尔华没什么瓜葛，可是格尔华，显然是因为自己而死。这让莫兰修很不舒服。

　　吉列显然是想要激怒莫兰修。

　　莫兰修心中一沉，冷静下来，若是被激怒不计后果与古丁交手，那就是上当了。莫兰修痛恨地看了吉列一眼，这个吉列，实在可恶，若是有机会，定要除掉他！

　　“你当初为何去圣灵大陆杀我？”莫兰修沉静下来，想起在圣灵大陆与吉列的一战，往下吉列沉声问道。

　　“哦？呵呵，告诉你也没关系，圣灵大陆有个紫罗商行，我只是听那紫罗商行的一个人说想要你死，我就出手了。不过你的实力倒是出乎了我的预料，就是胆子太小了点。”吉列不屑的神情鄙夷的看着莫兰修说道。

　　吉列偶尔去圣灵大陆，与紫罗商行有了交集，紫罗商行倒是提供给他不少的好东西。当时，确实也就是紫罗商行的会长随意的提起过莫兰修，所以吉列才临时起意去杀莫兰修。紫罗商行的会长，当然不能指使他做任何事情。

　　当时莫兰修正好在月华殿领地与月华殿的殿主等人约定十年后的决战，吉列追上莫兰修后，两人便斗了一场。


第379章 领悟土元素之力

　　吉列说出这些话来，明显在激将莫兰修，莫兰修又岂会上当？在凯拉蒂的院中，若是吉列和古丁出手，凯拉蒂自然不会袖手旁观。可是若离开这个院子，凯拉蒂会不会管这件事情就难说了。莫兰修，也琢磨出一点凯拉蒂的性子来。

　　“我与卡丽加，现在还不是古丁与吉列的对手。他们迟迟没有出手，显然是顾忌凯拉蒂的存在。我现在只有隐忍，才是上策。若是被他们激将离开这里与这两个人厮杀，后果很难说。”莫兰修心中思绪转动，打定主意不会轻易离开凯拉蒂的院子。

　　“古丁，吉列，你们来我这里不是做客，却是想要寻仇？这样的话，我可不欢迎你们，你们还是快点离开吧！”凯拉蒂突然望着古丁开口说道。

　　凯拉蒂此时脸上虽然还是没有任何表情，不过语气之中却已经有了一丝不快。他虽然淡薄，可是却不代表惧怕得罪古丁和吉列。

　　“老头，你休要管闲事，惹恼了我，将你这草堂也拆掉！”吉列眼睛一睁，怒视凯拉蒂，有古丁在，他底气十足。

　　若是他一个人面对凯拉蒂，这样的话绝对是不敢说出来的。

　　“呼～”

　　七古听到这混蛋竟然敢对自己的师父无礼，终于按捺不住怒气，呼啦一声，抬手就是一掌拍向吉列。

　　狂暴的元素之力，汹涌的向吉列冲刺过去，各种元素之力在狭小的空间里，几乎被挤压成一团，带着狂暴气息，要将吉列撕裂成碎片。

　　“可恶，侮辱我师父，去死吧！”七古大怒咆哮了一声，刚才，他就明显是在压制心中的怒火。

　　吉列没想到七古竟然真的一下子就出手要致自己于死地，在这样的近的距离内，他只能仓促间运转元素之力。

　　一片朦胧色彩的元素之力，堪堪将他的身体保护起来。不过七古的攻击本就是蓄力而发，而且是毫无顾忌的想要一举杀死吉列，吉列的元素防御，竟然缓缓被撕裂开来，眼看元素之力就要将吉列的身体也撕扯进去。

　　莫兰修和卡丽加距离两人都很近，莫兰修清晰感应到那元素之力强悍无边的威力，七古使用的，也是元素系的力量。

　　三种元素捆绑在一起，威力剧增。

　　不过七古控制得很好，元素之力逸散出来的并不多，莫兰修也不用刻意抵挡，不会有太大的危险。

　　古丁眼睛猛地睁开，精光四射，他的弟弟就要殒命，他当然焦急。看着七古丝毫没有留手想要杀死自己的弟弟吉列，古丁心中大怒，也顾不得凯拉蒂就在身边了。

　　“住手！”古丁全身气息暴涨开来，莫兰修神情大变，连忙拉着卡丽加后退几步。这古丁的实力，确实骇人听闻。

　　“哧～”狂暴的元素之力，直接冲向七古，速度之快，只是刹那间！

　　凯拉蒂似乎早就注意这古丁的动作，见古丁出手，他双手一拍，衣襟鼓动起来，一道旋转的元素之力顿时拦住古丁的动作。

　　“凯拉蒂，你竟敢……”古丁大急，暴睁双目等着凯拉蒂，却一时间冲不开凯拉蒂的元素之力。

　　“啊！”

　　吉列惨叫一声，身体在狂暴的元素之力撕扯之下，只僵持了短暂的一瞬就被完全撕裂，就连血液，都完全消失，整个人就好像凭空消失。

　　“叮当～”

　　在吉列原来所在的地方，一阵叮当之声，几件器物掉落下来。

　　“元素之力都毁坏不掉的，肯定是神器之类的东西！”莫兰修目光落在那几件器物之上，心中猜测道。

　　莫兰修和卡丽加都没有想到，吉列竟然就这样被杀死了？虽然七古有偷袭的嫌疑，可是实力之强，也让莫兰修心中大震。就算偷袭，若是实力不如吉列，也是难以一下子杀死吉列的。

　　“弟弟！”古丁眼睛圆睁，悲痛的大叫一声，看着弟弟吉列彻底消失掉。

　　弟弟吉列，就在他的面前被击杀，这样的打击，让他有些心神不稳。这时候，若是凯拉蒂出手攻击他，估计他根本就挡不住。

　　不过凯拉蒂，并没有趁机攻击他！

　　空间波动的攻击渐渐沉静下来，刚才元素之力造成的空间裂痕，也完全愈合，就好像什么都没有发生过一样。

　　古丁和凯拉蒂，都收起元素之力。

　　“凯拉蒂，你竟然阻止我救吉列！”古丁双目赤红，看着凯拉蒂，凯拉蒂脸上丝毫没有波动之色，只是淡然看着古丁。

　　“你是要攻击七古，所以我必须阻止你。我若是不阻止你，七古定然要死于你的手中。七古是我的徒弟，我不想见他死在我的面前。”凯拉蒂淡然说道。

　　对于吉列的死，他好像一点都不在意。

　　此时卡丽加目光看着莫兰修，有些兴奋的神情。她见到那个混蛋吉列死了，当然心中高兴，不过这时候她也知道事情不同寻常，所以并不出声，只是看着莫兰修的眼神，透这喜悦的情绪。

　　“好！很好！凯拉蒂，你我这仇算是结下了！哼，就看谁先达到完全大圆满的境界，到时候再一决高下吧！”古丁愤怒的看了一眼凯拉蒂，又一一扫过莫兰修，卡丽加，七古等人的脸面。

　　他强行压住心中的怒火，在这里，他想杀任何人都做不到。不管他对哪个人出手，凯拉蒂都必然会出手阻挠。

　　古丁虽然自负，但是还没有自信能够击杀凯拉蒂。弟弟吉列的仇恨，只能先压下来，待他有了把握，在将这些人全部杀死。

　　“你们都等着，早晚我会让你们与我弟弟陪葬！”凯拉蒂说完这句话，身体变传出一阵噼啪之声，接着人影渐渐变淡。

　　莫兰修竟然没有看出他是如何离去的，反正在自己的“势”内，再也感觉不到古丁的气息。显然，古丁已经离开了。

　　“唉！”凯拉蒂叹息一声，看向莫兰修和卡丽加。

　　“两位这段时间进步都很多，呵呵，不如就一直留在这里修炼。至于那古丁，只要你们不离开我的院子，他自然不敢来寻你们的麻烦！”凯拉蒂笑着对莫兰修和卡丽加说道。

　　莫兰修也明白，凯拉蒂是想保护自己和卡丽加。他这样说，意思也明白，若是莫兰修和卡丽加两人离开这里，那他也就不会管两人的生死。

　　莫兰修点点头，诚挚地说道：“谢谢凯拉蒂大人！”

　　凯拉蒂也没有理会七古，转身脚下一晃，便进了房间。

　　在凯拉蒂进入房间之后，七古也向莫兰修和卡丽加微微一行礼，转身随着师父凯拉蒂，进入房间之内。

　　莫兰修和卡丽加相视，卡丽加一下子笑了出来，刚才她就一直在忍耐，眼珠子转动不停，拉着莫兰修盘坐下来。

　　两人聊了一会，卡丽加兴奋异常，因为吉列就这样死了！吉列无疑算是莫兰修和卡丽加的敌人，而且是实力强大的敌人，强大的敌人死了，对两人来说自然是好事。

　　……

　　莫兰修坐在庭院之中，在他的身体周围，一圈圈土黄色的物质，正逐渐将他的躯体覆盖其中。莫兰修闭着眼睛，好像根本不知道身体周围外界的变化。

　　土黄色的物质，好像拥有生命一般，一缕缕形成一个个图案，有过滤的从莫兰修脚下开始升起，而后到头部又渐渐逸散开来。

　　这样的情形，已经持续了一个月的时间。在这一个月的时间里，莫兰修的眼睛一直闭着。卡丽加也知道莫兰修正在领悟参透土元素之力，看眼下的情形，似乎已经到了最紧要的关头。

　　凯拉蒂看到这情景，也轻微点头，眼神之中，似乎有一丝赞许的意味。

　　时间匆匆，转眼，又过去一年的时间。

　　“咔嚓！”

　　这一日，莫兰修身躯周围的土黄色物质，突然一瞬间好像结成实质一般的物体。以前，这些土黄色的物质，都是不断流动着的。而就在刚才，这些物质突然变成了固态，凝结在一起，而后又很快崩裂开来。

　　莫兰修的身体，也在这些土黄色的物质裂开之后，重新可以清楚的看到。

　　莫兰修睁开安静，试着感应了一下身体内的灵力，心念转动之间，控制几种元素之力，盘绕在身体前方。

　　几种颜色的元素之力，纷纷出现涌动。在莫兰修的控制之下，这些元素之力并没有什么破坏之力，出现之后又很快消散掉。

　　莫兰修脸上清晰的呈现出一个笑容来，土元素之力，终于领悟成功。若不是与七古和凯拉蒂常常交流，他也不可能这么快的时间领悟土元素之力。

　　意识一动，莫兰修手中多出一把青色流光长剑。

　　“在领悟土元素之力后，莲花剑诀第六式的图案，就出现在我的脑海之中。对于施展莲花剑诀第六式，我似乎已经掌握了。”莫兰修手中拿着青色的流光长剑，手掌轻微往下一摆，人影闪动，已经离开院落，到了外面。

　　“现在我就试试我的莲花剑诀第六式吧！”

　　莫兰修眼睛一亮，心念转动之间，灵力快速聚集起来，手中的青色流光长剑，挥出一道道青色的剑气。

　　这些剑气，很快就聚集起来，并没有任何的逸散。剑气快速形成一团莲花的形状，这朵莲花，与前面几式并无太大的区别，不过莫兰修的心神却能够感觉得出来，这莲花之中的黑洞，竟然散发出一种特殊的能量。

　　一种灵魂能量！

　　这能量，对人的精神，灵魂，都有震慑的作用。莫兰修眼神变得有些疑惑，这种力量，到底有多大的威力呢？

　　刚刚能够施展莲花剑诀第六式，莫兰修也知道第六式剑诀与第五式剑诀的区别，可是现在并没有拿来试验剑诀威力的人。不过稍微疑惑之后莫兰修也就释然，莲花剑诀每一式，都比前一式威力增大十倍。

　　这第六式剑诀的物理攻击威力似乎与第五式差不多，关键的区别就在灵魂力量上，想来这灵魂攻击能力，就是第六式剑诀的致命之处吧！

　　莫兰修相通之后，身影微微一闪，在空间之中稍微曲折之后，便消失在原地，重新回到院落之中。

　　卡丽加现在似乎正在闭关之中，莫兰修也不打扰卡丽加，而是重新盘坐下来，开始巩固自己刚刚领悟的土元素之力。

　　土元素之力，水元素之力，阴元素之力，火元素之力。现在唯一还没有领悟的，就是阳元素之力。

　　这阳元素之力，莫兰修现在连门都没入。虽然领悟四种元素之力，可是莫兰修也知道，自己现在若是单纯依靠元素之力，恐怕还不是那已经死亡的吉列对手。现在的莫兰修，连元素系还没有掌握。

　　“现在我要做的就是先掌握一种元素系！”

　　“我见过吉列使用过元素系，也见过七古使用元素系……”

　　莫兰修慢慢将心中杂念清除掉，心中回想起元素系的构成。

　　“三种元素之力，结合在一起，然后形成攻击！显然，这种攻击方式，显然比单一使用元素之力要复杂得多。单一的使用元素之力，前后顺序一种一种用出元素之力，比三种元素之力结合在一起用出元素之力，要简单得多。”

　　“三种元素之力结合到一起……”

　　莫兰修盘坐在院落之中，全身纹丝不动，但是在脑海之中，各种元素之力已经在不停的运转着。

　　这一次，莫兰修只经过短短的半天时间，就再次睁开眼睛，双目之中满是惊喜。三种元素之后结合起来，似乎比莫兰修想想的要简单一些。

　　“我明白了！”

　　莫兰修自己也没想到，自己竟然能够这么快掌握元素系的奥妙。

　　心念微微一动，莫兰修身前不远处，就出现了三种元素之力。三种颜色，结合在一起，虽然泾渭分明，但是莫兰修知道，这就是元素系。至于想要将元素系的三种元素之力彻底融合，那就难以办到了。

　　元素之力，每一种元素之力都异常活跃，威力巨大。想要融合它们，那简直不可能。莫兰修也清楚这一点，不过即便如此，结合的三种元素之力，威力也非常巨大。

　　“现在，就算是单单使用元素之力，我也能将月华殿和太阳殿的一众人，全部击败。”莫兰修此时有这种自信。

　　手掌轻轻一挥，三种元素之力便收了起来。

　　“呵呵，真是不可思议！”

　　突然，莫兰修听到身后的一道声音传来，知道是凯拉蒂。

　　“莫兰修，想不到，你居然这么短的时间里领悟第四种元素之力，土元素之力，而且一下子就掌握了元素系！”凯拉蒂笑着说道。

　　从他的神情之中可以看出，凯拉蒂对莫兰修的这种领悟速度，也感到诧异。

　　“元素系的掌握，其实并不比领悟元素之力简单。像你这么快的速度就掌握元素系，我还从来没有见过。”凯拉蒂接着说道。

　　刚才莫兰修使用元素系，被他看到。

　　元素系使用出来，空间都会产生变动，元素系附近的空间，都会变得十分不稳定，也就是脆弱。

　　凯拉蒂，当然清晰的感应到那种空间变化产生的震动。所以，他才从房间中走出来。

　　莫兰修听凯拉蒂说元素系的掌握，不比领悟元素之力简单，也有些诧异。他掌握元素系，只是短短的半天时间而已。

　　“凯拉蒂大人，若是没有你和七古先生，我不可能如此快就领悟土元素之力。至于最后一种阳元素之力，我现在还一点都不得要领。不知道什么时候，才能领悟阳元素之力呢。”莫兰修没有丝毫的骄傲。

　　虽然实力大增，但是莫兰修还是感应不出站在自己面前的凯拉蒂的实力。凯拉蒂的实力，比莫兰修现在还要强很多很多。

　　仅差一丝就成为完全大圆满境界，凯拉蒂的实力却比自己强那么多，我不能放松呀！莫兰修心中暗道。在没有成就完全大圆满境界之前，在这个世界上，就还有很多人比自己强大。就在这生死之门，就至少有四个人比自己强大。

　　古丁，凯拉蒂，七古，还有那个没有见过面的奥拉马。或者，生死之门还有更多的只差一丝就成为完全大圆满的强者。

　　“莫兰修！”卡丽加俏丽的身影从房中冲了出来，欣喜地看着莫兰修。她同样感觉出莫兰修的实力又增长很多，心中当然喜欢。

　　莫兰修目光一亮，仔细看着卡丽加，这两年的时间，卡丽加的实力也增长不少，看来那七彩羽的效用，一直都还存在，并没有消失。

　　不过对于以力入大圆满，莫兰修并不了解，也不知道卡丽加现在距离完全大圆满境界还有多远。

　　“你们两个小家伙，修炼速度都那样惊人，唉，看来我真是老了，老了！”凯拉蒂看了看卡丽加，摇头叹息说道。

　　虽然他是唉声叹气的样子，不过声音之中，却是喜悦的。

　　“谢谢凯拉蒂老家伙！”卡丽加眼珠子一转，脆生说道。

　　莫兰修摇摇头，卡丽加一直都是这个样子。


第380章 与古丁之战

　　进入生死之门区域四年半。

　　莫兰修和卡丽加两人离开凯拉蒂庄院，快速向着圣灵大陆入口方向飞去。在这个生死之门区域，一共有三个入口，分别是三个世界的入口。这三个世界，按照凯拉蒂所说，情形都是差不多的，与圣灵大陆区别不大。

　　其实卡丽加很想去另外两个世界看看，不过莫兰修还是想先回圣灵大陆看看，毕竟，莫兰修的根基是在圣灵大陆。

　　虽然与月华殿、太阳殿有十年之约，可是离开圣灵大陆那么长时间，也不知道兰修堂现在已经发展到什么样子了。若是月华殿和太阳殿对兰修堂打压，自己不再，那兰修堂就有大麻烦。

　　兰修堂的圣阶强者不少，拥有神器的也有十人，可是月华殿和太阳殿都是拥有大圆满强者的存在，随便出动一名大圆满强者，兰修堂就无人可敌。

　　圣阶强者再强，也不是大圆满强者的对手。而且月华殿和太阳殿，也有神器。

　　“嗖～”

　　两人快速向着圣灵大陆的入口处飞行而去。

　　“莫兰修，我们离开这里，还回来吗？”卡丽加在飞行之中询问莫兰修。

　　莫兰修笑了笑，双目之中精光一闪说道：“会回来的！”

　　“莫兰修，你什么时候成为完全大圆满呀？”卡丽加美目眉间微微皱了一下，一本正经地望着莫兰修。

　　她万分希望莫兰修成就完全大圆满。

　　莫兰修已经将与月华殿太阳殿十年之后约定在北海决战的事情告诉卡丽加，卡丽加觉得莫兰修成就完全大圆满境界之后，才比较保险。

　　她在龙岛的时候，听龙皇说过，月华殿和太阳殿并不像表面所表现出来的那么简单。龙皇说，这两个神殿，很可能还有一些隐藏的强大力量。

　　龙皇特意叮嘱过卡丽加，让卡丽加转告莫兰修，与两大神殿的人交手的时候一定要小心。

　　其实就算龙皇没有让卡丽加转告，莫兰修也从来不敢大意。两大神殿，毕竟屹立于圣灵大陆万年，而且也出现过完全大圆满境界的强者，更有神使从神界下来过。

　　五千年前西桑大帝如此强势，最后都一败涂地，莫兰修又怎么可能轻视两大神殿？

　　只是莫兰修现在也不知道两大神殿的底牌是什么。

　　当初月华殿的殿主、老殿主与他约定决战的时候，莫兰修就怀疑，月华殿肯定有一些不可告人的阴谋。不然，为何要拼着威信大减还要约定十年之后再决战？

　　不过，莫兰修当时也投鼠忌器，当时他并没有绝对的实力将两神殿彻底清除，也只能委曲求全答应下来。

　　不过，莫兰修也趁机将两神殿的威信降低到最低的程度。为兰修堂的发展，事先铺好了道路。若不是月华殿和太阳殿威信严重降低，兰修堂的开展也就不能那么迅速。

　　看着卡丽加一本正经的表情，莫兰修无奈的苦笑了一下。完全大圆满，这又有谁能知道呢？

　　莫兰修在凯拉蒂庄院中修炼两年多的时间后，就领悟土元素之力，参透莲花剑诀第六式，掌握元素系。可是现在距离那个时间有过去一年多的时间，莫兰修却没有多少进步，对阳元素之力，还是不得要领。

　　与凯拉蒂和七古交流多次，莫兰修仍然没有什么进步。所以，莫兰修才决定暂时先放放修炼上的事情，回到圣灵大陆看看。

　　卡丽加突然妩媚一笑道：“不要着急，你会成为完全大圆满境界的。你看那凯拉蒂，都修炼八千年了，也没成为完全大圆满的境界呢。”

　　卡丽加安慰莫兰修。

　　莫兰修笑道：“嗯，我知道该如何把握。”

　　两道流光，在昏暗的天空中，接连闪烁，每一次闪烁，都飞越数千米。一些圣阶强者看到两道流光，虽然有些奇怪诧异，却也没想到那两道光是两个人。

　　陡然间，一道强横的气息从上空笼罩下来，瞬间将莫兰修和卡丽加两人覆盖其中。这气息，莫兰修有些熟悉，皱眉之间，就想起来这应该是那生死之门三巨头之一古丁的气息。

　　“这古丁，莫非一直在这里等着我们出现？”莫兰修心中一动，“他是在守株待兔，就知道我们早晚会经过这里。”

　　此时两人距离入口处，已经不远。想来那古丁因为弟弟的死心中一直不能放下，他猜测出莫兰修两人肯定还会回到圣灵大陆，便一直在入口处等待。

　　现在，终于等来了。

　　若是莫兰修一个人，估计古丁根本就没机会将莫兰修拦住，莫兰修的速度，不是古丁能够比得上的。但是现在有卡丽加，莫兰修也不得不停下来。

　　将“势”扩散开，莫兰修冷目扫向四周，感应着四周空间内的波动变化。

　　“莫兰修，是那个古丁混蛋吧？”卡丽加停下来后，同样即戒备，口中问道。

　　莫兰修点点头说道：“是！这个古丁，等我们很久了，他真是好耐心。”

　　眉头深深皱起，古丁，可是与凯拉蒂一个层次的强者，莫兰修没有把握击败古丁。

　　“桀桀……”阴测测的笑声传来。

　　接着，前方千米外空间一阵扭曲，莫兰修和卡丽加同时看到一个人影出现。

　　这个黑袍人，正是那古丁！

　　“我以为，你们要一辈子躲在那茅草屋里不出来了呢？嘿嘿，凯拉蒂那个老家伙，也不能庇佑你们一辈子。”古丁看着莫兰修和卡丽加，冷声说道。

　　莫兰修冷哼一声道：“你拦住我们想干什么？”

　　“哈哈，想干什么？问得好！问得真好！你们杀了我的下属，杀了我的弟弟，竟然还能问出这样的问题，你的脑子里，都装了什么？”古丁怒极反笑，一个人杀了自己的弟弟，竟然还能问出自己为什么截住他！

　　莫兰修当然知道古丁想要做什么。

　　“你的下属跟踪我，我杀他正常。至于你的弟弟，却不是我杀的。哼，你没胆子去找凯拉蒂复仇，却将仇怨放在我们身上，真是可笑！”莫兰修同样冷冷说道。

　　“喂，你想要打架是吗？那就少废话，来吧！你这老混蛋，以为我们怕了你？”卡丽加眉头一簇，招了招白皙的小手，大声对古丁道。

　　“哈哈哈……真是可笑！既然这么早想要死，那我就早点杀了你们吧！”古丁全身衣襟忽地飘动起来，眼睛中射出两道寒光。

　　“你还真的以为我怕了你吗？古丁！！！”莫兰修气息一沉，双目之中精光连闪，知道这一战已经无法避免，退让当然无用，索性放开战上一场。而且自从自己实力再次提升之后，莫兰修还没有全力出手过。

　　与古丁这一站，正好检验自己现在的实力！试试莲花剑诀第六式的威力！莫兰修全身气息提升到极限，灵力疯狂运转，随时可以出手。

　　莫兰修知道，若是依靠自己的元素之力，自己肯定不是古丁的对手。胜利的希望，就是莲花剑诀第六式。领悟四种元素之力后，能够施展第六式莲花剑诀！

　　“口出狂言，大言不惭，去死吧！黑暗元素系！”

　　古丁也不再废话，双手一抬，在他身前就出现一片三种颜色组成的旋风！

　　“去！”古丁大喝一声。

　　只见那三种颜色形成的旋风，好像一条长龙，长吟一声，向着莫兰修和卡丽加冲来。元素之力，遮天蔽日，这方圆数千米内的天空，都被元素之力覆盖住。

　　狂暴的元素之力，带着灭绝一切的气息，向着两人呼啸而来。

　　“卡丽加，我挡住他，你先到后面去！”莫兰修单手将卡丽加一推，卡丽加便顺势到了数千米之外。

　　在这种威力的元素系攻击之下，就算不是正面抵抗，卡丽加也需要消耗许多能量来抵抗。卡丽加也知道自己现在帮不上什么忙，她若是不离开，待在古丁的攻击覆盖之下，更会让莫兰修分心。

　　“莫兰修小心呀，杀了他！”卡丽加最后对莫兰修传音道！

　　转瞬间，遮天蔽日的元素系已经穿过千米长空，向着莫兰修冲刺过来。

　　莫兰修一声冷哼，身躯竟然向前一冲，同时带着三种元素之力形成的黑暗系元素之力，撞向古丁的黑暗系元素之力。

　　“咦？”

　　“竟然掌握黑暗元素系！我真是小瞧你了！”古丁微微一愕，他听弟弟吉列说过莫兰修的实力，好像在四年前，莫兰修还没有掌握元素系，现在却已经掌握。

　　“你不知道的还有很多！”莫兰修冷笑道！

　　两种元素之力撞击之后，一阵噼里啪啦的声音顿时出现，两种元素之力撞击的地方，空间都坍塌下来。

　　原本无法看到的空间壁垒，这时候就好像土块水流一样，出现一片黑色的诡异波纹。

　　元素系的威力，实在太大了。空间坍塌的地方，传递出来一道道诡异的气息。莫兰修现在知道，若是从那空间坍塌的地方出去，就是空间乱流。进去之后，到了空间乱流之中就很难活下来了。凯拉蒂说，就算是神人，到了空间乱流也是九死一生。

　　空间坍塌的地方，巨大的吸力瞬间到了莫兰修和古丁的身边，似乎想要将两人吸收进去。

　　莫兰修身体一定，心中大惊，这吸力好大。幸亏距离比较远，若是相距近了，估计直接就被吸进去了。

　　元素系相撞之后，逸散的元素之力，将空间都弄出一个大洞。不过这个洞，在元素之力逸散之后，又逐渐恢复变小。

　　逸散的元素之力，扩散到数十里之外，在十里之外的卡丽加，都要使用能量来抵消元素之力的攻击。

　　若是一般的圣阶强者在附近，顷刻间就要被碾碎成粉末。

　　“光明元素系！”

　　在黑暗元素系撞击之后，古丁再次高喊一声，同样三种颜色形成的一股旋风，在他身体前方出现。

　　“杀！”

　　一声大喝，这旋风便向着莫兰修冲来！

　　“竟然掌握两种元素系了？”莫兰修大吃一惊！

　　掌握两种元素系，那不就是领悟五种元素之力了吗？莫非，他已经是完全大圆满了？

　　莫兰修心中的这个念头一闪而逝，很快就否定了这个想法。莫兰修感觉得到，这个古丁的实力，绝对没有超过凯拉蒂。而凯拉蒂都没有完全大圆满，古丁自然也不是完全大圆满。可是领悟五种元素之力，为何不是完全大圆满呢？

　　此时，莫兰修也无更多的时间思索，眼看着这光明元素之力已经汹涌到了近处。闪烁着亮光的光明元素系，单纯就攻击力来说，比黑暗元素系威力更大一分。

　　光明元素西是由土元素之力，火元素之力，雷元素之力这三种元素之力构成！

　　“嘿嘿，莲花剑诀吗？”古丁冷笑连连。

　　显然，他知道莫兰修会使用莲花剑诀。当初，吉列给他说过莫兰修会使用莲花剑诀。当时莫兰修使用莲花剑诀直接击溃吉列的黑暗元素系。

　　先是黑暗元素系，接着又是光明元素系，古丁似乎是想要试探着将莫兰修的底牌逼出来。

　　在莫兰修用出黑暗元素系之前，古丁就想着莫兰修要使用莲花剑诀击溃他释放出来的黑暗元素西。不过他没想到，莫兰修竟然也掌握了黑暗元素系。不过稍微惊愕之后，古丁也就沉静下来，心如止水，接着用出光明元素系。

　　现在莫兰修，则必须使用莲花剑诀了。黑暗元素系，也无法那么快用出第二次。古丁的黑暗元素系和光明元素系虽然是前后用出，可是那间隔时间很短，莫兰修根本就没有充足的时间再次用出黑暗元素系。

　　其实两人交战到现在，只才过去短短一个呼吸的时间而已。

　　“这个老混蛋，真的很强呢！刚才放出一片黑色的东西，现在又放出一片白色的东西。我在这么远的地方都被那片白色的亮光压迫得好难受，莫兰修靠得那么近一定更难受吧！”卡丽加死死盯着那片亮光，眼看着亮光已经穿过一半，距离莫兰修越来越近。

　　“莫兰修说莲花剑诀威力巨大，肯定能将老混蛋击败的！”卡丽加心中笃定的想着，不过又有些心虚。

　　莲花剑诀，她也不知道到底威力有多大。

　　“莲花剑诀！”

　　莫兰修清晰的说出几个字来，终于动了！手中青色的流光缓缓流动，一把长剑瞬间刺出千百道。一朵巨大的青色莲花，嗡嗡旋转而出。

　　青色的莲花一出之后，周围的能量便被吸入其中。

　　两人交战造成的动静，附近百里之内都能清楚感应到，一些圣阶强者都不知道发生了什么事情，不少人都赶来向要看个究竟。

　　一道道流光闪烁，都向着莫兰修和古丁交战的地方飞去。

　　有一些距离比较近的，都已经可以看到两个人，不过他们也不敢再靠近，那逸散出来的元素之力，对他们来说根本就抵挡不住。

　　就算距离较远，都有一种随时要被吞没的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　莲花在这片白色的光团之中搅动起来。

　　那一片白光，就好像一张大网，想要将莫兰修网住，但是那巨大的青色莲花，却硬生生将这张大网给破开。

　　短暂的胶着之后，大网轰隆一声，被打开一个大洞，大网所聚集的能量，也一下子溃散开，渐渐的白色的大网，便暗淡下去。

　　而青色的莲花，也渐渐消散掉！

　　看着这一切，古丁脸上面无表情，心中却很震惊。其实关于莲花剑诀，他并不陌生，五千年前，他也曾见过莲花剑诀。不过，他没想到五千年后一个毛头小子，也能施展出威力这么强的莲花剑诀。

　　好一会，空间内横冲直撞的能量才慢慢消停下来。古丁冷冷地看着莫兰修，两人互相对视，并没有马上再出手。

　　“莫兰修，你果然不错！能连接我两招的人，很少很少！”古丁开口说道，声音绵绵不绝在空间内传递开。

　　聚集在两人周围的圣阶强者，已经有七八个人了，这些人都在非常远的地方看着两个人。

　　“是古丁大人，古丁大人！”

　　听到声音，这些圣阶强者才确定是古丁。若不是古丁说话，这些人根本就看不清楚两人的容貌，自然也不知道两人之中有一人是古丁。

　　“那个黑色衣服的人，就是古丁大人！”一名圣阶强者惊骇地声音道。

　　其实在这么远的地方看，莫兰修身上的青色长衫，看上去也是黑色。而且，这生死之门的光线又很昏暗。

　　“那是什么人，竟然能和古丁大人交手？刚才的能量波动，太惊人了！”另一名穿着白色长衫的圣阶强者同样震惊的呢喃说道。

　　这些圣阶强者都很清楚，若是他们到了交战的两人身边近处，刚才那些被击溃在空间中横冲直撞的能量，就能直接将自己抹杀掉。

　　“不过，刚才那只是试探而已，真正的攻击，才刚刚开始！”古丁突然语气一变，尖利的声音呼啸而出。

　　莫兰修眉头轻轻皱起，刚才他接住古丁的黑暗元素系和光明元素系总感觉不太对劲，因为这两种元素系的威力，似乎与想象中的有些偏差。莫兰修感觉得出，这古丁使用的黑暗元素系，与吉列当初与自己交手时用的黑暗元素系威力差不多。


第381章 古丁，死！

　　古丁的实力比吉列显然要强盛得多，可是他使用出来的黑暗元素系和光明元素系，威力显然不如想象中的那样强。

　　莫兰修可不认为这是古丁的真实实力，看古丁现在的样子，真的是隐藏了实力。古丁真正的实力，并没有在刚才的战斗中拿出来。

　　“古丁，你还有什么招数，都拿出来吧！”莫兰修双目凝聚，死死盯着千米之外的固定，此时古丁纹丝不动，面如死水一般沉静。

　　“哧哧哧哧～”

　　空气中，若有若无的响声，不时从四面八方涌向莫兰修。这声音像是风声，又像是呼吸声。不过莫兰修全神贯注应对古丁，心神都放在对面这个有史以来莫兰修遇到的最强对手身上。古丁，是莫兰修遇到的最强大对手。

　　“黑暗元素系！”古丁终于动了。

　　他的身躯，缓缓飘动起来，动作很慢，但莫兰修却清晰看到，感觉到。他的全身上下，仿佛都在动。

　　一种元素之力……

　　两种元素之力……

　　三种元素之力……

　　三种元素之力突然合并为一，这一次，三种元素之力结合在一起竟然没有丝毫的空隙，就好像这三种元素之力本身就是一体，若不是颜色不同，还真的不能知道这是三种元素之力。

　　刚才，古丁虽然也使用过黑暗元素系，但是莫兰修就算不用眼睛看，也能感应出那是三种元素之力。三种元素之力，中间有一定的空隙，并不是真的合在一起。而现在，莫兰修感觉得出，那三种元素之力就好像本身就是一体。

　　脑海中指是思维一转，古丁的黑暗元素系就已经攻击过来。这一次攻击，比之先前的攻击强很多，莫兰修第一时间就体会出这一次黑暗元素系之中所蕴含的威力。

　　黑暗元素系释放出来后，古丁并没有停止下身体的飘动，而是再次在他身前出现三种元素之力。

　　“光明元素系！”

　　古丁的声音不大，可是在这个空间内，他的声音却异常清晰，清清楚楚传递到千米之外的莫兰修的耳朵之内。

　　古丁的声音不仅传递到莫兰修的耳朵内，就连远处的卡丽加，也听得清楚。甚至更远处的已经汇集的十多名圣阶强者，也能听得清清楚楚。

　　铺天盖地的元素之力，携带者仿佛要摧毁一切的力量，向着莫兰修狂奔而来。

　　强悍的能量，与空间竟然都摩擦起来，发出刺耳的声音。这声音，绝对不是空气摩擦，莫兰修也感觉得出，能量四周，空间都被划出一道深深的痕迹。

　　古丁嘴角带着冷笑，没有一丝感情看着莫兰修。

　　黑暗元素系，已经穿越一半，眼看就要将莫兰修吞并！

　　卡丽加看到这样的情景，小嘴微微张开，心脏都要跳动出来。

　　她也是大圆满强者，自然能够体会出古丁使用出来的元素之力形成的那种铺天盖地的能量之威压！

　　莫兰修却在这个时候笑了！

　　“莫兰修，你必死无疑，你的莲花剑诀，威力只是与我刚才释放出来的光明元素系威力相当。嘿嘿，刚才我所释放出来的光明元素系威力连现在的一半都不到。”

　　“莫兰修，去死吧！”古丁先是平静的声调说着，最后却转为咆哮！尤其他看到莫兰修露出笑容的时候，再也压抑不住心中的怒火。

　　“是吗？”莫兰修反问了一句。

　　这时候，莫兰修手中的青龙长剑再次化为千百道剑气，在空中刺出一片剑影。这速度，就连卡丽加都根本就看不清楚。

　　就连那对面的古丁，都看不清楚莫兰修的剑影。

　　莫兰修刺出青龙长剑的速度，太快了。

　　这让古丁心中有些不舒服，不过他马上就释然，此次接连使用出光明元素之力和黑暗元素之力，威力更是比刚才强大一倍不止。

　　就算莫兰修超水平发挥，也根本不是自己的对手，这一次攻击，莫兰修必死无疑！古丁心中一定，身前的光明元素系也释放出去。

　　“莲——花——剑——诀——第——六——式！”莫兰修一字字喊道。

　　虽然好像喊得很慢，但是实际上却是很快。莫兰修的声音刚刚落下，一朵巨大的莲花就已经出现，旋转的青色莲花，疯狂地吸收着空间内存在的能量。空间，都完全变形。

　　古丁清晰的看到，就连黑暗元素系的能量，都被撕扯变形！

　　“这……”

　　“怎么……可能……”古丁猛然瞪大眼睛。

　　他的直觉告诉他，这一次莫兰修使用的莲花剑诀，与刚才也完全不同，威力比刚才的莲花剑诀似乎大十倍。

　　“这不可能！！！”古丁嘶吼，双目赤红一片，不相信地吼道。

　　巨大的青色莲花，竟然没有声息的，与黑暗元素系交击到一起。两种能量相互交缠，黑暗元素系形成的一张黑色大网，努力想要阻挡住青色莲花。可是，青色莲花越转越快，最后竟然黑色大网生生的被撕裂开来。

　　“噗！”

　　一声巨响！黑暗元素系破碎，聚集起来的元素之力，疯狂的逸散开来。狂暴的能量，在空间内鼓荡。

　　远处的那些观战的圣阶强者，甚至看到那不远处的空间，就好像气球一样，猛地暴涨了一下，这情景，太可怕了。

　　“快退！危险！”

　　圣阶强者纷纷后退，以两人交战为中心，四周的能量以快到令人无法想象的速度冲击出来。

　　卡丽加距离两人最近，首当其冲！

　　“好疼！”卡丽加眉头紧紧皱起，就算她的肉身强横堪比神器，也感觉到一阵阵刺痛，忙运转身体力量抵挡，才好受许多。

　　莫兰修处于风暴之中，更是面临四面八方倾泻冲刺而来的能量。

　　“铿铿铿～”

　　好像金属的撞击声！

　　青色莲花击溃黑暗元素系之后，再次呼啸向着光明元素系旋转而去。莫兰修现在终于感觉到，确定那莲花中间的黑洞之中的灵魂能量，才是这莲花剑诀第六式的真正致命之处。这灵魂能量，不仅可以吞噬人的心神意志，还能将莲花吸收的能量转化为莲花剑诀自身的能量。

　　所以，青色莲花才能在击溃黑暗元素系之后威力不减向着光明元素系冲去。

　　青色莲花消耗的能量，很快就能够得到补充！这才是，莲花剑诀第六式的骇人指出！

　　古丁深深的吸了一口气，全身都在剧烈的颤抖之中。他万万没有想到，莫兰修竟然能够释放出威力如何巨大的莲花剑诀。

　　天地失色！

　　“呲呲呲呲～”

　　古丁再不犹豫，全身上下，不断的冒出一片片浓稠的诡异黑雾。他知道，自己释放出来的光明元素系也挡不住那巨大的莲花！

　　古丁身体周围的黑雾越来越浓密，渐渐的，竟然形成了一座尖塔形状！

　　“玄冥塔！”

　　远处观战的圣阶强者，有不少一下子就认出来，那个不断壮大的诡异黑雾形成的尖塔就是生死之门众多圣阶强者趋之若鹜的玄冥塔！

　　“玄冥塔怎么出现在这里？”

　　“难道古丁大人能控制玄冥塔？”

　　此时，已经聚集二三十名圣阶强者，这些圣阶强者都开始议论黑雾形成的玄冥塔！

　　莫兰修看到那尖塔，心中也微微惊愕了一下，这个尖塔之上散发出来的气息，非常特殊。

　　“莫非是古丁的神器？”莫兰修心中一动！

　　青色莲花将光明元素系也击溃之后，继续旋转向着那黑色雾气形成的尖塔穿刺过去。

　　被黑暗元素系和光明元素系冲撞之后的青色莲花，竟然势头不减。

　　玄冥塔的出现，让远处观望的众多圣阶强者惊诧不已，可是这朵巨大的莲花，更是让众圣阶强者纷纷张大嘴巴！

　　任何人都看得出来，这朵青色莲花形成的剑气，威力实在大得惊人。方才那片黑色的光团还有那片白色的光团，那可怕的令人窒息的光团，居然被剑气硬生生被撕裂成碎片。

　　在众圣阶强者惊诧莫名的时候，莫兰修则忍受着逸散的能量不断绞杀自己的身躯。似然有灵力护身，但是那些狂暴的能量，还是一下下轰击得自己心血翻涌。若不是身躯经过龙族化龙池的洗礼，莫兰修还真可能被这些狂暴的能量击伤。

　　卡丽加，紧张得连心脏都要跳出来。

　　莫兰修和古丁的战斗，已经超过了她的理解。一双美目紧紧盯着莫兰修，生怕莫兰修有闪失。

　　呼吸之间，青色莲花终于到了那黑塔近处。

　　莲花剑芒，外围的剑芒，已经在切割着黑塔的壁垒。不过令莫兰修颇为意外的是，那黑塔竟然好像不受力一般，直接就被剑气割碎割裂。

　　可是，莲花剑气的旋转速度，却变得慢了。虽然只是变得一丝，但莫兰修却能清晰感觉到。那些黑雾，虽然不受力一样，可是却在阻挠莲花剑气。

　　“噗噗噗～”

　　黑雾不断被击溃击散，但是这些黑雾，却仿佛永无止境一般不断的从里面翻滚涌动冒出来。剑气刚刚击溃一分黑雾，却又多出来三分黑雾。

　　莫兰修已经完全看不到古丁，古丁完全隐匿在黑塔之中。

　　此时的古丁，正在死死咬牙抵挡着莲花剑气。他的灵魂，精神，都在剧烈波动动荡着，好像随时都要被击散的样子。

　　那青色莲花中间的黑洞，有着吞噬灵魂的力量，虽然古丁紧紧守着灵魂精气元神，可是那种感觉，比死了还要难受。

　　而且那犀利的剑气，竟然可以刺穿黑雾，袭到他的身躯。古丁全身灵力疯狂运转到极限，不断的抵挡这渗透进来的莲花剑气。

　　“可恶，这个小子，实力真强！”古丁咬着牙齿，心中滔天恨意，脸皮不断颤动着。

　　“玄冥宝珠，护身！”古丁轻喝一身，突然从他的头顶处，出现一颗黑色的圆珠。

　　磅礴的生命气息，顿时涌现出来，在他的身体周围形成一个淡黄色的蛋壳。这蛋壳，晶亮光芒死射，生命气息在表面滚滚流淌着。

　　“嘎嘎嘎～”

　　渗透进黑雾的莲花剑气，在一秒的时间内，就与淡黄色的蛋壳相撞数千次。可是，这个蛋壳，真是坚硬无比，剑气竟然不能损毁。

　　黑色的宝珠在古丁的头顶，黑雾不停的从旋转的宝珠上散发而出，黑雾正是从宝珠上散发出来。随着黑雾的不断涌出，原本漆黑如墨的宝珠，诡异的黑色颜色也在不停的褪去，此时宝珠已经没有刚才那么漆黑了。

　　“可恶，这莲花剑气，怎么会如此厉害？这样下去，玄冥宝珠都无法挡住了！”古丁焦急万分！可是，他丝毫没有办法！这时候，只能咬紧牙关死死顶住。只要他松口气，就会被外面的剑气戳破身体。

　　玄冥宝珠之中的生命元力，也是有数量的。玄冥宝珠是玄冥塔之中的宝珠，玄冥宝珠的作用就是吸收进入玄冥塔的修炼者的生命之力。古丁依靠这些生命之力，修炼才能那么快捷，现在，更是依靠这些生命之力抵挡莲花剑气。

　　“哼，再来一剑！”莫兰修从鼻尖发出一个音调，身体内的灵力运转起来，刚才释放出莲花剑诀第六式消耗掉的灵力，很快便又恢复得差不多。

　　“出！”莫兰修轻喝一声，青龙长剑上，又出现一朵巨大的青色莲花。

　　青色莲花旋转而出，很快便穿越千米，到了黑塔近处。先前的莲花剑气还在，第二多莲花又已经生成。两朵莲花一起攻击黑塔，那黑雾消耗的速度，便快了一倍不止！

　　接连释放莲花剑气，莫兰修脸上也微微露出苍白之色。这莲花剑气，消耗灵力太多，尽管莫兰修现在已经是领悟四种元素之力的大圆满，也吃不消！

　　“可恶，啊！”

　　黑塔之中传出一声惨叫！

　　接着，形成黑塔的黑雾，便完全被莲花剑气击溃被风吹散！

　　古丁身体周围的淡黄色蛋壳，被剑气戳烂，古丁的身躯自然挡不住莲花剑气，连带这黑袍，被莲花加你绞杀成一片血雾。

　　莫兰修目光一亮，在黑雾散去时，看到躲藏在其中的古丁被绞杀的情形，心中终于松了一口气。

　　莫兰修第一次与如此强大的对手厮杀，确实没有把握。现在知道敌人已经死亡，这才把一直压在心上的大石拿下。

　　古丁死后，一些剑气没有毁灭的东西从空中落下，自然是古丁身上的东西。莲花剑气都不能毁坏的，定然不是普通物品。

　　莫兰修身体一晃，便穿过上千米，手指一招，将那些正在落下的东西直接收回手中。零零散散，足足有七八样！

　　其中一颗圆滑的宝珠，让莫兰修心中一震，这宝珠上面散发而出的生命气息，倒是对人大补。莫兰修刚一接触宝珠，就感觉精神抖擞，这宝珠上面的生命气息，就是人体生命精元。不过这宝珠，却是邪恶的东西。

　　除了宝珠，这七八件零碎的东西里面，有三件是神器。其中两件是攻击武器，还有一件是防御神甲。这神甲，想来也是古丁穿在身上的，不过也挡不住莲花剑气。

　　这几件神器之外，剩下的东西，就没什么太有价值的了，莫兰修轻轻一挥手，随便把所有的零碎放进自己的空间戒指内。同时放进去的，还有两颗光彩四射的灵魂结晶！这种实力的强者死后凝结出来的灵魂结晶，蕴含的能量可想而知。

　　卡丽加在看到古丁死后的第一时间，就飞了过来，一脸惊喜冲到莫兰修身边。

　　“莫兰修，那混蛋死了，莫兰修，你刚才用的那莲花剑气，真厉害，好厉害！”卡丽加眨动这一双美目，脸上一片红晕，清脆的声音说道。

　　莫兰修笑了笑，没有说话。

　　在远处观战的圣阶强者，却是傻眼了！他们也看出来了，古丁大人没了！死了！这怎么可能？生死之门的古丁大人，难道就这样被杀死了吗？

　　高高在上的古丁大人，被人杀死了？

　　没有人敢靠近莫兰修和卡丽加！

　　“那两个人，是什么人？他们，他们杀死了古丁大人！”一名圣阶强者倒抽一口冷气，喉结处咕咚咽了一下，心有余悸地说道。

　　那青色的莲花剑气，估计这些圣阶强者，永远都不会忘记了，莲花剑气带给他们的震撼，实在是太大了！

　　“是……是……是他们！”众多圣阶强者之中，突然一个人冒出来的话，吸引了众圣阶强者的注意。

　　这个说话的人，正是莫兰修和卡丽加刚刚进入生死之门的时候，带着莫兰修和卡丽加前往古堡去见古丁的那名圣阶强者巴克鲁！

　　巴克鲁认出那两个杀死古丁大人的人就是莫兰修和卡丽加，心中顿时掀起滔天巨浪。

　　“我……我……我当时对他们很无礼！”巴克鲁结巴着说道，满脸的惊恐之色。

　　莫兰修和卡丽加当然知道那些在远处观战的人，这时候，莫兰修目光一扫这群人，顿时将这些人吓得一个哆嗦。

　　虽然他们相距数十里，但是这点距离，根本就不能让他们感到安全。他们很清楚，那两个人要是想杀他们，其实很简单。


第382章 一家人

　　莫兰修和卡丽加两人离开生死之门后，并没有马上前往索菲城，而是先到了距离魔兽山脉比较近的几个大型城市。

　　莫兰修想要看看，兰修堂在圣灵大陆发展成什么样子了。在前往生死之门之前，莫兰修可是将兰修堂交给穆克的。以穆克的能力，开展兰修堂，只要没有大的势力阻挠，将兰修堂发展到圣灵大陆各个地方想来没有什么困难能够阻止他！

　　经过半天的时间，莫兰修和卡丽加接连经过三个城市。

　　这三个城市，都已经成立兰修堂，可是莫兰修的脸色却渐渐凝重了起来。因为，三个城市的兰修堂虽然成立了，可是兰修堂内却没有什么人。

　　莫兰修特意进入过这几个兰修堂之内，可是却发现根本就没有修炼者在修炼，只是少量的普通修炼者在里面垂头丧气的显得非常颓败。这几个兰修堂，显然都是成立几年时间的，为何如此冷清呢？现在的情况，显然很不正常！

　　难道是两大神殿的原因？

　　莫兰修离开圣灵大陆已经四年多，这段时间发生了什么，莫兰修并不清楚。不过两大神殿，应该不会做出这样自打脸面的事情吧？

　　“莫兰修，我们回到索菲城，询问穆克就知道事情为何会这样了！”卡丽加知道莫兰修心中所想，眉头轻轻皱起来。

　　两人，此时正坐在卡兰城内一家酒楼内。此时正是用餐时间，所以酒楼内客人很多。

　　莫兰修和卡丽加两人虽然坐在不起眼的地方，可还是吸引不少目光看过来。男人俊秀，女人俏丽。

　　“一会吃过饭我们就回索菲城！”莫兰修将兰修堂的事情先放下，对卡丽加笑了笑。

　　虽然不少人都注意到莫兰修和卡丽加，不过也没人来打扰两人，两人看起来，就不像普通人。只要稍微有点眼力的，自然能看出来。

　　……

　　索菲城，热闹非凡！

　　在城外很远处，就可以看到一幢巨大的建筑，气势恢宏，在城市中心，这建筑，已经成了索菲城的标志。现在的索菲城，繁华程度甚至超过卡莱尔王国王城。

　　四年的发展，索菲城的人口比以前多了一半。原因，便是索菲城的兰修堂。索菲城，是遍布圣灵大陆的兰修堂总部。

　　四年的时间，兰修堂的修炼者实力得到大幅度的提升，众多中级修炼者，都将自己的实力提升到高级。而且，兰修堂的核心成员，都是比较年轻的修炼者，前途无量。

　　修炼《玛雅典籍》，实力提升速度比以前快了很多很多。

　　在索菲城的大街上，到处可见高级修炼者。身穿剑士长袍的剑士，身穿魔法长袍的魔法师，在街头，随处可见。

　　“莫兰修大人！”

　　突然，人群中，不知道是谁喊了一句。

　　莫兰修和卡丽加正走在人群中，这一句叫喊，顿时让莫兰修和卡丽加被众人发现。在索菲城许多人都是认识莫兰修的。

　　不管是以前索菲城居住的居民，还是新迁移到索菲城的居民，就算以前没见过莫兰修本人，也是见过莫兰修画像的。

　　在兰修堂之中，便有莫兰修的雕像！

　　很多没见过莫兰修的人，甚至怀疑莫兰修是不是那么年轻呢！

　　“莫兰修大人！”

　　“真是莫兰修大人！”

　　“莫兰修大人……”

　　人群中，一声声呼喊，顿时传播开来。莫兰修看着四周激动的人群，脸上带着淡淡的笑容，继续向着索菲城兰修堂走去。

　　莫兰修在索菲城的消息很快就传到穆也商行穆克的耳朵内，这些日子，穆克可是快要被逼疯了。兰修堂，遇到了前所未有的困难。

　　这困难，要从莫兰修离开一年多时间之后说起。

　　“嗖！”

　　从穆也商行冲出两道人影，其中一人，就是穆克。穆克已经等不及要见莫兰修了，当然，他心中也想看看这个莫兰修是真的还是假的。就在不久前，其他城市还出现过一些冒充莫兰修的人。

　　当然，最后那些冒充的人，一个个都被抓了起来！

　　“穆克少爷，走这边！莫兰修大人，在东北方向，克拉大街！”

　　两道人影中，还有一人是兰修堂的圣阶强者，这名圣阶强者刚刚接到消息说莫兰修在索菲城，便连忙通知正焦头烂额愁容满面的穆克。

　　“走！”穆克轻喝一声，眼睛瞪大，速度不减！

　　街道上，人流也向着一个方向涌去，自然是莫兰修所在的位置。

　　整个索菲城，莫兰修回来的消息已经传遍。就算不是修炼者，就算只是普通的居民，也都想看看莫兰修到底是什么样子的，莫兰修的故事，索菲城的居民都耳熟能详了。

　　酒楼内一些说书的人，说得最多的就是关于莫兰修的事情。在圣灵大陆，莫兰修俨然就是一个传奇，一个不可超越的存在，一个与神明同等高度的人。很多人眼里，莫兰修已经是神。就好像月华殿的月华之神，太阳殿的太阳之神。

　　莫兰修和卡丽加，在长街上缓缓行走着。周围，到处都是人。

　　虽然聚集的人越来越多，不过两人身前的路，却没有被堵死！莫兰修面前，可没人敢把路堵住。

　　“莫兰修哥哥！”

　　突然，一个稚嫩的声音在莫兰修身边想起。

　　莫兰修低头一看，是一名四五岁的男孩，一双大眼睛内，晶亮亮闪着光芒。莫兰修轻轻一笑，摸了孩子脑袋一下。

　　“科尔。”一名年轻的少妇，连忙将孩子拉住，虽然说话的口气有些责备，脸上却带着一层圣洁的光晕。

　　“不要打扰莫兰修大人！”少妇轻轻的将孩子的手牵住。

　　莫兰修笑道：“无妨的！这个孩子，是叫科尔是吗？”

　　少妇连忙激动的点点头，看着莫兰修说道：“回莫兰修大人的话，他是叫科尔，是我的孩子！”

　　少妇心中激动万分，思维都有些混乱了！她没想到，竟然能够与莫兰修大人说话，如此近距离的说话。

　　莫兰修点头道：“这个孩子是个修炼魔法的料子，明日带他来兰修堂吧！”

　　莫兰修又看了看孩子。

　　科尔小脸上，顿时露出兴奋的神情，他也知道，能够进入兰修堂，就能成为强者。成为强者，便是这个小家伙的梦想。

　　人群中，一些年轻的女子，也争相观望。莫兰修，是许多年轻女子梦想成为伴侣的对象。

　　“莫兰修大人身边的那个女人是谁？”

　　“真漂亮！”

　　一些年轻女子，笑声议论着，她们当然羡慕莫兰修身边的卡丽加。不过她们也不气馁，莫兰修大人已经有两个妻子，加上现在身边的这位，那就是三个妻子。既然三个妻子都有了，再多几个也无妨呀。所以，还是有很多女人都梦想成为莫兰修的妻子。

　　“莫兰修！”

　　这是，穆克和兰修堂的那名圣阶强者终于到了莫兰修的身边。

　　“穆克？”莫兰修看到穆克出现在这里，就知道穆克急着要见自己。心绪稍微一转，就知道是关于兰修堂的事情。

　　以穆克的能力，兰修堂若是没有人捣乱破坏，绝对不会出现那样的情形。现在看来，索菲城的兰修堂倒是很正常的。

　　“卡丽加！”穆克对着卡丽加笑了笑。

　　卡丽加地穆克点了点头，脸上带着笑意。

　　“莫兰修，我们回兰修堂再说，有重要事情。你再不回来，我都不知道该怎么办了。”穆克表情一变，拉着脸惨兮兮地说道。

　　一看穆克如此神态，莫兰修就知道事情挺严重。莫兰修微微皱眉，难道真是月华殿或者太阳殿暗中作梗？

　　“走！”莫兰修点点头道。

　　一个小时后，两人进入兰修堂之内，兰修堂内的修炼者，兰修堂的核心成员，自然都向莫兰修恭敬的问安。索菲城兰修堂核心成员，已经发展到一万多人。虽然他们几乎没见过莫兰修，不过莫兰修的威信，在他们心中无疑是最高的。没有莫兰修，就没有他们的今天。

　　进入兰修堂内一个房间内，穆克这重重的叹了一口气。此时这个房间里，只有莫兰修、卡丽加、穆克，还有那名兰修堂的圣阶强者夫格！

　　“说说，到底发生了什么事情？”莫兰修眉头皱起问道。

　　“是那个紫罗商行！”穆克话一出口，莫兰修便大吃一惊。

　　紫罗商行？又是紫罗商行！四年前莫兰修被吉列截杀，就是因为紫罗商行。现在，紫罗商行再一次跳出来！显然，紫罗商行是与生死之门的人有密切的联系，或者这其中的关键就是吉列。虽然吉列现在已经死亡，可是在吉列未死之前做了什么，就难说了。

　　“你说说具体的事情，那紫罗商行，是怎么回事？紫罗商行，怎么会有这样的实力？”莫兰修心中虽然想到了很多事情，不过还是要听穆克怎么说。

　　穆克狠狠地拍了一下大腿，咬牙说道：“那紫罗商行也不知道从哪里冒出来一些强大的圣阶强者，我们兰修堂的强者，竟然不是他们对手。莫兰修，你离开之后，我们兰修堂的开展速度并没有减慢，相反还快了许多。”

　　“兰修堂用两年的时间发展，就几乎传遍了整个圣灵大陆的所有大型城市。兰修堂的成员，核心成员和外围成员加起来，更是达到了百万之多。若不是我们的条件比较高，这个数字得更大！可是，就在你离开一年多之后，紫罗商行在我们兰修堂快速展开的时候，冒出来了！”穆克双目之中射出两道凶光，狠声道。

　　“是月华殿和太阳殿的人吗？”莫兰修皱眉问道。

　　穆克迟疑了一下，看了看莫兰修说道：“应该不是，月华殿和太阳殿，并没有什么动作。他们现在，收敛了很多。若是月华殿和太阳殿的人，我应该知道。毕竟，两神殿的圣阶强者，数量就那么多。那紫罗商行的圣阶强者，我根本就没有资料。”

　　莫兰修点点头，现在已经可以确定，那紫罗商行突然出现的圣阶强者应该就是生死之门的人了。

　　若是大陆零散的圣阶强者，他们没有找兰修堂麻烦的理由。唯一符合条件最有可能的，就是生死之门的人。

　　“我们和紫罗商行的人交手过几次，可是那紫罗商行的圣阶强者，实力太可怕了。兰修堂，只能暂时收缩。我将各地的核心成员，都集中起来。一般是五六个城市的成员，集中到一个城市。这样，才勉强抵挡紫罗商行。”

　　“不过，紫罗商行现在越来越张狂，我都快被逼疯了！哈哈，莫兰修，好在你回来了。有你在，我可什么都不怕了。嘿嘿，那紫罗商行，也到了末日吧！那些混蛋，我早想灭了他们！”穆克说着哈哈大笑起来。

　　夫格，也笑了起来，兴奋的跃跃欲试。这段时间，他们可是被压得一肚子火气。虽然他们人多，但是却没有优势，相反还被压得喘息不过气来。

　　“穆克，你也有无奈的时候呀！”卡丽加露出洁白的贝齿，轻笑着说道。

　　夫格看了看卡丽加，他没见过卡丽加，不知道卡丽加是什么人。不过，他从卡丽加身上散发出来的气息，隐隐感觉到卡丽加很强，自己可能都不是对手。

　　莫兰修看到了夫格的疑惑的眼神，说道：“夫格，这是卡丽加，我的朋友，龙族公主。”

　　对于卡丽加的身份，也没有隐瞒的必要了！

　　夫格脸色一变，听到龙族公主几个字的时候，夫格内心的震惊，已经不能用言语来表达了。

　　几人聊了一会。

　　穆克说道：“莫兰修，你准备怎么办？那紫罗商行，太可恶了，杀了我们兰修堂不少人呢！圣阶强者，也伤了三个，幸好我们圣阶强者数量比较多，不然恐怕现在兰修堂都难以支撑下去了。”

　　显然，穆克这几年被压迫得不轻，现在有了反击的机会，已经忍不住想要马上出手了。

　　莫兰修脸色一黑，沉吟了片刻道：“我会让紫罗商行从圣灵大陆完全消失的。穆克，穆也商行做好准备，接收紫罗商行的生意网！”

　　五年前被吉列截杀，莫兰修还没有找那紫罗商行算账，现在这个紫罗商行，竟然又骑到自己的头上来了。

　　这紫罗商行，该灭亡！

　　“太好了！我们什么时候动手？”穆克兴奋的问道。

　　莫兰修道：“不着急，那紫罗商行的圣阶强者，有多少人？”

　　莫兰修眼神一闪！

　　“嗯，大概有七八个人，其中有一个人在与兰修堂的几次较量中，没有出过手，我也不知道他的实力到底如何。不过另外几个人，实力都是圣阶中期和圣阶后期。”穆克脸皮一拉，狠狠地说道。

　　莫兰修笑道：“怪不得你这么窝囊呢，我们兰修堂还没有圣阶后期的强者呢。”

　　“你去将所有圣阶强者都集中起来！”莫兰修道。

　　“嗯？所有圣阶强者都集中？”穆克有些不解，眼睛睁大。在他看来，莫兰修一个人，也足以扫平紫罗商行。

　　“这一次，我要将兰修堂的名声，传播圣灵大陆！”莫兰修轻笑道。

　　莫兰修这样一说，穆克马上就理解了。带着三十多名圣阶强者去灭掉紫罗商行，这样的事情传出去，兰修堂的名望，还不是如日中天？那些与穆也商行，兰修堂做对的势力，以后再想做什么事情，也该掂量掂量自己的分量了。在圣灵大陆上，还有不少势力是不买穆也商行和兰修堂的账的。

　　“好，我这就去！”穆克应了一声，快速奔了出去。

　　莫兰修转目看了看卡丽加，卡丽加眼睛一转道：“莫兰修，距离十年约定还有五年多的时间，你有把握吗？”

　　莫兰修要铲除月华殿和太阳殿，就是说，要一举灭掉两大神殿。以后，两神殿也就不存在，信徒、使徒，都要消失。这事情，可不容易。

　　“呵呵，怎么，你对兰修堂没有信心吗？”莫兰修故意道。

　　看到卡丽加俏丽的笑脸一怒，莫兰修连忙道：“好啦，我们现在穆也商行看看玛雅和子淇吧！子淇，也是魔兽呢！你还没见过她吧。”

　　这么长时间没见到两人，莫兰修真的挺想念两人的。成婚不久莫兰修就离开了那么长时间，对玛雅和子淇，显然很不公平。

　　“好呀！”听到莫兰修这样说，卡丽加又妩媚的笑了起来。卡丽加，真是越来越动人了，莫兰修以前都没感觉出来。

　　穆也商行院内，莫兰修，玛雅，子淇，卡丽加，莫德，辛丽丝，莫卡莱，莫丽雅都在一个房间内，这一屋子人，可都没有外人，都算是莫兰修的家人。莫兰修也将这几年看到遇到的事情都讲给众人听，莫卡莱和莫丽雅两个孩子已经长成大人的模样，听到莫兰修所讲的事情，兴奋地两眼直冒光。

　　莫兰修，是他们最崇拜的人，是他们的哥哥！

　　“莫兰修，卡丽加姐姐当初是怎么找到你的？”玛雅笑着问道。

　　“这个……”莫兰修眉头轻轻一皱，有些不知道该如何解释。

　　卡丽加却看了莫兰修一眼接口道：“我们龙族的银龙，身上天生就有一根特殊的红绳，一般人看不到，只有我们自己能看到。我的红绳，很久很久很久以前，我就拴到了莫兰修的身上。所以呀，不管莫兰修到了哪里，我都能找到的！”


第383章 与龙三比试

　　卡丽加说话的时候，两腮微微泛出红色，一双灵动的眼眸也若有若无的看向莫兰修，双手交叉在一起，纤细的手指如美玉一般晶莹剔透。

　　“子淇，玛雅，你们修炼如何了？这四年多时间，有进步吗？”莫兰修眉头轻皱了一下，忙看向两女问道。

　　说到龙族红绳的事情，莫兰修可不想在这件事情上多耽搁时间。

　　“唉，我怎么一点都感觉不到元素之力呢？我距离大圆满，还有很久很久的呢！”子淇撇了撇嘴巴，愁容满面。不过一对美丽的瞳孔之中，却没有多少失望，更多的是欢喜。这么长时间没有见到莫兰修，现在终于见到，她自然难以抑制心中的高兴。

　　“我这段时间虽然有进步，可也不大，实力还是在圣阶中期的样子。”玛雅望着莫兰修道，其实她的进步速度，已经很惊人了。一般的圣阶强者，经过几百年才进步一点点的，也大有人在。

　　“嗯，等到晚上，我帮你们看看如何突破现在的境界吧。”莫兰修稍微沉吟，眉头轻轻一掀说道。

　　他这句话说出来，子淇和玛雅两个女人脸上却微微一红，不经意间对视一眼。晚上好好指点，那个晚上……做那个事情……似乎……很舒服呢！

　　“莫兰修！”莫德突然开口道。

　　“父亲？”莫兰修看向莫德，有些惊讶。

　　“那个十年之约，就是你与两神殿的约定，在北海决战，你心中有把握吗？”莫德稍微迟疑，还是问道。莫德这些年来，几乎不曾多过问过莫兰修的事情。不过这件事情，真的让他不能安心。

　　虽然莫德对于莫兰修的能力不清楚，只知道莫兰修能够让月华殿和太阳殿两大神殿都不敢轻视。但是他知道这个十年之约，便是双方决一死战。到时候，不是两大神殿灭亡，就是莫兰修死亡。

　　想起莫兰修与两大神殿做出的这个约定，莫德心中就微微的不安，尽管他相信自己儿子的实力，可是想那月华殿和太阳殿屹立于大陆那么长时间，难道说一下子就能被儿子灭掉吗？

　　莫德，真的有些不敢相信！

　　看着自己父亲的面孔，莫兰修知道莫德的担忧，他笑了笑道：“两大神殿到底有怎样的实力，我并不非常清楚。对付两大神殿，我现在还没有把握！”

　　莫兰修实话说道！

　　“不过，我会尽量去做到！”突然之间，莫兰修声音变得十分坚定。

　　“莫兰修，与两大神殿决战，若是没有把握，还是别去了！就算对名声有些不好，可是还是性命重要。”莫德再次沉吟了片刻，缓缓说道。

　　他说出这些话来，也十分吃力！

　　莫兰修若真的不去北海之外与两神殿决战，那无疑是认输，承认自己的力量不能对抗两大神殿。

　　要知道现在不仅是两神殿的人知道了莫拉修与两神殿的十年之约，就连兰修堂的人，圣灵大陆上的修炼者，甚至是普通的居民，也都知道了莫兰修与两神殿的十年之约！

　　若到时候莫兰修真的不去，那天下人，将都知道莫兰修临阵逃脱。对兰修堂来说，这将是一个巨大的打击。

　　现在兰修堂的成员，都将莫兰修奉为真神。神，是不可以退缩的。可以说，到时候莫兰修要是真的逃避了，莫兰修的地位，就是在兰修堂核心成员的心中，都将下降很多。甚至，兰修堂可能就此打住再也发展不下去。莫兰修的一番心血，也就白费了。

　　这样的结果，是莫兰修不能看到的。

　　客厅中，一时间竟然无人再说话，完全寂静下来。

　　众人的目光，都看着莫兰修。良久，莫兰修才终于叹息一声。

　　“我现在领悟四种元素之力，莲花剑诀领悟到第六式！这样的实力，放眼整个圣灵大陆，也很少有人是我的对手！”莫兰修说话的时候，双目之中闪动这自信的光芒。

　　莫兰修不久前才杀死生死之门三巨头之一的古丁，这样的自信，莫兰修当然完全可以拥有。他说得没错，整个圣灵大陆，包括两神殿的殿主和老殿主，都完全不是莫兰修的对手。

　　“可是，即便这样，我还是对将两大神殿铲除没有十足的把握。不过，我有一半的把握。父亲，我知道，若是我在决战之中失败被杀死，那兰修堂还有我的亲人你们，都将会跟着我受到灾难性的打击。若是我死了，两大神殿的人，不会放过兰修堂和你们。但是我活着到今天，最大的心愿就是想要铲除月华殿和太阳殿。为了这个愿望实现，这些年来我从不曾懈怠过修炼。现在既然上天给了我这个机会，让我有机会彻底铲除两大神殿，我想我应该去。”

　　莫兰修沉重的声音，让在场的众人都有些压抑。

　　莫兰修说得没错，莫兰修一直以来的努力修炼，就是为了有一天能够在天下人面前，战胜两大神殿。

　　莫德双目泛红，连道：“莫兰修，你若是有一半的把握，那就去吧！我支持你！还有你的弟弟和妹妹，也会支持你！”

　　“莫兰修，我们也支持你！”子淇和玛雅站起身道。

　　“莫兰修，我会和你一起去的！”卡丽加看着莫兰修。

　　莫兰修摇摇头凝重道：“十年之约，你们可以去观战，但到时候绝对不可以插手加入到战斗之中。”

　　卡丽加虽然是大圆满，但是她毕竟才进入大圆满的境界时间不长，对付两神殿，若是自己都不行，那卡丽加即便加入到战斗，无疑也是白搭。莫兰修，可不想看到自己心爱的人在自己面前遇到危险。

　　见莫兰修脸色凝重，卡丽加只好无辜的点点头应声。

　　刚才，她确实希望能够与莫兰修一起去击杀两大神殿的人，但是现在莫兰修不答应，她也只好乖乖听话。

　　“莫兰修！”

　　这时候，外面一道声息的声音传进来，接着众人便看到穆克一脸兴奋的冲了进来，看到大家的目光都看向他，穆克丝毫没有觉得不妥，相反还哈哈笑了起来。

　　“准备好了？”莫兰修问道。

　　“嗯，都已经使用飞鸟传书通知了。就算是在最远地方的兰修堂守护者，一个星期之后也能抵达这里的。”穆克兴奋异常，大声说道。

　　他这几年中被紫罗商行压得喘息不过来，现在有了机会，自然兴奋难以克制。现在，穆克恨不得马上随着莫兰修冲到紫罗商行的总部，将紫罗商行灭了。

　　“嗯，等人员聚齐，我们就去消除这个隐患！”莫兰修气息一沉，说道。

　　“莫兰修，你是要去对付紫罗商行吗？”玛雅一下子就猜到莫兰修想要做什么。

　　莫兰修点点头说道：“是，紫罗商行阻碍兰修堂发展，我自然不能放过他。而且这紫罗商行在五年前，还试图利用一个人杀我。当时若是我的实力稍微差一点，恐怕就已经死了。这个仇恨，我当然要讨回来！”

　　莫兰修对紫罗商行，也是十分痛恨的。

　　若不是想要借助这次机会，让全天下的人都知道兰修堂不好招惹，莫兰修恐怕早就直接冲到紫罗商行，一个人就将紫罗商行消灭掉。

　　兰修堂和穆也商行发展得越来越庞大，自然许多人都觊觎兰修堂和穆也商行。这次就让天下人知道兰修堂和穆也商行是不能招惹的。

　　以前隐藏力量是还不到时候，现在，莫兰修没有了顾及，就将所有力量都呈现出来，震慑天下那些不安分的力量，让他们乖乖老实不要乱打主意。

　　莫兰修想的一点都没错，其实现在，就有不少势力都与紫罗商行勾搭到了一起。一些庞大的家族，还有商业机构，与紫罗商行勾结，想要吞掉兰修堂和穆也商行。

　　他们并不知道，一个星期之后，他们就将遇到灭顶之灾。

　　“不管怎么样，莫兰修，你一定要小心！”莫德最后说道。

　　“是呀，莫兰修，你一定不要大意。就算对那些实力不太强的敌人，也不能客气。要我看，你千万不要放过敌人。”辛丽丝也捏了捏拳头，顺着莫德的意思，站起身笑着对莫兰修说道。

　　看着辛丽丝，莫兰修笑了笑说道：“谢谢，我会记住的！”

　　听到莫兰修对自己说的这句话，辛丽丝一下子激动起来。以往，莫兰修似乎从来没有好好对她说过什么话，更别说是说这些客气话了。

　　莫德拉了拉辛丽丝，辛丽丝这才压住心中的激动。

　　“莫卡莱，莫丽雅！”莫兰修将目光看向自己的这一对弟弟和妹妹。

　　两个已经十五岁的孩子，眼神内炽热看着自己的哥哥莫兰修。从他们记事的时候开始，他们最崇拜的人就是莫兰修，他们的哥哥，而不是他们的父亲莫德。

　　当然了，莫德也不会因此生气。两个小家伙崇拜莫兰修，莫德是十分高兴的。按照他的话说就是，崇拜我那就完了，崇拜莫兰修，那一定又很高成就。

　　“哥哥！”兄妹两有些拘束地说道。

　　他们每次见到莫兰修，都十分的激动兴奋。尤其是随着年龄的增长，知道的事情越来越多，兄妹两人对自己的这个哥哥更是崇拜到无以复加的地步。

　　“过来！”莫兰修对莫卡莱和莫丽雅招了招手说道。

　　现在的莫卡莱，已经是七级剑士，而莫丽雅，也是六级后期魔法师，而且也到了突破的关口。十五岁能够有这样的成就，也可以说是天才了。当然了，这其中可离不开圣阶强者的教导，而且两人从小就修炼《玛雅典籍》！

　　莫卡莱和莫丽雅移动脚步，走到莫兰修身边。

　　“你们要好好修炼，知道吗？将来，成为圣阶强者，成为大圆满强者！不过，你们不能仗势欺人，那样的话，就和月华殿和太阳殿的人没什么区别了。”莫兰修弯下腰来，对着两个十五岁的孩子说道。

　　莫卡莱和莫丽雅同时点点头道：“哥哥，我们一定不会让你失望的！玛雅姐姐，子淇姐姐，还有穆克哥哥都会教我们修炼，还会教导我们哪些事情该做，哪些事情不该做。”

　　莫兰修点点头。

　　意识一动，莫兰修从空间戒指中拿出两把神器来。这是两把神器长剑，漆黑的剑身上，强横的能量不时的跳跃波动着。

　　“这两件武器是神器！”莫兰修对兄妹两人说道。

　　“啊？”两个孩子一下子尖叫起来。

　　神器，他们可不陌生，常常能听说到，但是，他们可还从来不曾在这名近的距离内见过神器。

　　莫德等人，也震惊地看着莫兰修。

　　“你们现在虽然还不能使用神器，不过，我相信用不了多长时间，你们就能够使用神器。这两把长剑，就交给你们保管了！”莫兰修笑着说道。

　　看到两个小家伙震惊的表情，莫兰修心中一下子轻松许多。

　　“莫兰修，这不行，他们还太小了！万一……万一……”莫德焦虑地说道。

　　“父亲，没事的！”莫兰修说道。

　　看到莫兰修坚持，莫德也只好点点头不再说什么。

　　“哥哥，这神器，真的给我们了吗？”莫卡莱有些不敢相信。

　　“当然！呵呵，你们一定要好好保护，不能丢了啊！”莫兰修拍了拍两人的脑袋，笑着说道。

　　“……”

　　……

　　索菲城城外，一处山崖之上。

　　莫兰修和龙三两个人，正遥遥相对。

　　两个人，身体周围的能量，正不断的聚集起来，两人四目相对，气势不断提升，一场大战，眼看就要开始。

　　“莫兰修，你果然没让我失望，没让龙神大人失望！”龙三开口道。

　　他虽然开口说话，不过身体周围聚集的能量，却仍然在变强！夜空之中，强横的能量不断的空间内穿梭。

　　“嘿嘿，就让我看看你现在的实力吧！”龙三说完第一句话，紧接着第二句便说出来，同时全身形成一道弓形猛地向莫兰修冲刺过去，速度之快，让莫兰修也为之惊愕了一下。

　　“黑暗元素系！”莫兰修呼喝一声。

　　转瞬之间，三种颜色的元素之力便在莫兰修身前形成。大圆满强者使用元素之力，原本就是心念之间的事情，刚才莫兰修又早早蓄势，现在元素之力聚集起来，自然快捷无比。

　　虽然龙三速度奇快，但是还没冲到距离莫兰修一般的地方，就硬生生撞上元素之力。三种元素之力聚集在一起，让龙三的身体猛地一滞。

　　“好家伙，果然厉害！”龙三大喝一声，不仅没有沮丧愤怒，相反的竟然非常兴奋。

　　只见龙三白色的身影在空中一摆，在他的身体周围，一道道震动的幅度就荡漾开来。这是能量形成的振幅，好像实质一般的能量，在空中以龙三身体为一点，向四周荡漾震动。

　　莫兰修看到这幅情景，心中一惊！

　　“莫兰修这小子，这才多少年？就已经修炼到这个地步，龙神大人将自己的意志让这个人继承，真是没错。当初我第一次看到这个小子的时候，可是失望了好长时间呢。不过那时候也没办法，因为这个小子符合条件呀！而且，他继承龙神大人的意志之后，竟然没有死亡！唉，我也就只好暂时遵循龙神大人的意思，间接帮助他成长。想不到这不知不觉中，竟然成长到了现在的地步呢。”

　　龙三心中思绪转动，异常欣喜。

　　“这个龙三，竟然有这样强悍的实力，若不是今天交手，我恐怕还一直都不会知道。”莫兰修看着自己刚刚释放出来的黑暗元素系竟然被缓缓的瓦解掉，心中震惊自然不用多说。这可是三种元素之力形成的元素系，竟然这样被瓦解掉？龙三的实力……

　　“火元素之力！”

　　莫兰修再次轻喝一声，一片火红色的光芒，便自上而下向着龙三扑来。转眼间，火红色的光芒便已经将龙三完全吞噬。

　　“我的攻击手段，除了莲花剑诀之外，似乎很贫乏呀。这元素之力的攻击虽然有效直接快速，但是遇到强者，元素之力失效的时候，那就拿敌人没有任何办法了。幸好，我有莲花剑诀。”莫兰修心中想着。

　　“吼！”

　　一声咆哮，从火红色光芒之中传来。莫兰修面上一喜，这个龙三，也着急了。

　　“看来，他果然是最惧怕火元素之力！”莫兰修脸上露出一个笑容来。

　　三种元素结合形成的黑暗元素系，都不能奈何龙三，现在使用火元素之力，竟然让龙三不安咆哮！莫兰修当然也清楚，火元素之力，也不可能那和龙三的，毕竟，一种元素之力，威力有限。

　　若是领悟五种元素之力，掌握光明元素系，那龙三，可就不会像现在这样轻松了！

　　“吼！”龙三再次大吼一声。

　　只见火红色的光团之中，一道人影向着上方一闪，就冲出了红光区域。莫兰修看到，那正是龙三的身影。


第384章 我要和你睡觉

　　“莫兰修，可恶，你竟敢烧我！”龙三全身冒着丝丝黑色的烟雾，大声咆哮道。他将力量凝结之后震荡周围的元素之力，却震不开火元素之力，所以才被直接烧到。

　　莫兰修笑道：“哈哈，龙三，你还有什么本事，就拿出来好了！让我看看，你龙三都隐藏了什么手段！”

　　“好！莫兰修，你这家伙，我就让你知道知道我的强大！”龙三大吼一声，全身形状突然快速改变，转瞬之间就变成了一头四脚魔兽，正是莫兰修第一次见到他的时那个样子！

　　“咦，这就恢复成本体了呀？”莫兰修故意眉头一掀，带着嘲讽的口气说道。

　　“噗！”龙三硕大的鼻孔之中，喷出一道雾气，一双大眼睛狠狠瞪着莫兰修，四只硕大的蹄子在空中猛地一瞪，身体化为一道直线光芒，向着莫兰修直接撞击过来。

　　强横的力量，形成尖锐猛烈的罡风，呼啸着卷向莫兰修。

　　莫兰修眼睛暴然一睁，这要被直接撞上，就算是一些擅长防御的魔兽那样强悍的身体，也要一下子被撞烂。

　　“不过，我就硬承受一下你的撞击！”莫兰修目光一凝，手中青龙长剑陡然闪现，一道青光向着龙三劈刺过去。

　　从化龙池中出来，莫兰修自身的力量，也增长到了一个十分恐怖的地步。躯体达到完美，力量当然不会差，全身经脉骨骼血液都是完美状态，力量也是无穷无尽。不过，莫兰修更擅长剑诀和元素之力攻击而已。

　　不过，为了以防万一，莫兰修还是将并不常用的流光神甲和匿影头盔也召唤出来。毕竟，莫兰修可不是依靠力量与人对轰的主。有心与龙三以力量来交锋一次，莫兰修也不得不做多点准备。依靠完美躯体，加上流光神甲，还有神奇匿影，莫兰修自信就算是完全大圆满境界的龙族强者，也无法靠一次力量撞击重伤自己。

　　当然了，莫兰修也在一直怀疑，龙三是不是也有什么特殊的攻击能力？就好像龙族的本命能量攻击，那可是非常强横的。当时若不是流光神甲特殊的防御能力，莫兰修估计早已经死在龙岛了。

　　“哧～”

　　青色的剑气快速斩向龙三，可是龙三的身体，却灵活异常。在那么快的速度之中，竟然还能躲开剑气。

　　莫兰修冷哼一声，接连挥出数十道青色的巨大剑气！

　　“咔咔咔咔～”

　　剑气，形成一片剑网。青色的剑气，莫兰修清晰的可以看到形成一张大网将龙三笼罩其中。

　　“吼！”龙三看到这一片剑网，心中大火。不过，他的速度并没有减慢，相反更快一分，看来龙三是想要直接冲开剑网，以肉身的强横来和剑气硬碰硬！

　　莫兰修并没有太意外，他知道，即便是青龙长剑挥出的剑气，也恐怕伤害不到龙三，最多是让龙三感觉到比较疼而已。

　　“嗖～”

　　龙三的身躯在与剑气撞击之中，快速接近莫兰修。不到一个呼吸的时间，便已经冲到了莫兰修的身前。

　　“呼！”

　　巨大的爪子，在强横的身躯带动下，狠狠地顺势拍向莫兰修。而莫兰修，却不躲闪！

　　龙三大惊！他本以为，莫兰修会躲开，莫兰修躲开，他就可以追击。依靠自己身体的速度和灵活度，就可以向猫抓老鼠一样将莫兰修控制在手心之中。

　　可是现在，莫兰修竟然不躲开！

　　虽然龙三控制身体的能力已经到了一个匪夷所思的地步，但是他现在距离莫兰修只有几十厘米的距离，这点距离，就算他再控制身体，而已经释放出来的强横力量，也不可能收回来了。

　　“快躲开啊！”龙三大对着莫兰修惊叫喊了一声，同时将身体释放出来的力量急速收回来。他担心，这一下子，就能直接杀死莫兰修了。

　　“铿！”

　　青龙长剑格挡在龙三的爪子上，强横的力量从剑身传递到莫兰修身体，莫兰修身体之上一片青光闪烁。灵力，变得极度不稳定。

　　两个人身上的光芒碰撞到一起，只见莫兰修的身体在空中剧烈摆动起来，一刹那的时间，就摆动不知道多少下。不过，莫兰修手中的青龙长剑，却异常稳定，硬生生挡住龙三拍下来的爪子。

　　“轰！”

　　龙三释放出来没有来得及收回的力量，狠狠地撞击在莫兰修身上。莫兰修感觉到心脏仿佛被人重击一下，接着全身都不受控制，在庞大的力量撞击下，倒飞出去，拿着青龙长剑的手臂，一阵发麻。

　　“龙三的力量，太强了！”莫兰修身体倒飞出去的同时，心中想着。

　　他也知道，龙三在最后时刻收回了至少一半的力量，否则这一下撞击，后果将更严重。

　　“莫兰修！”龙三强行收回一半的力量，身体在短时间内，也是气血翻涌无法安宁，不过他看到莫兰修被击飞出去的身体，还是马上变成人形忍不住惊声呼喊。

　　若是莫兰修被自己失手杀死，那就完了！

　　“咝咝～”

　　令龙三意外的是，莫兰修的身体倒飞出去千米之后，竟然渐渐平稳下来。最后，却是稳当的漂浮在空中。

　　接着，莫兰修缓缓的飞行回来，很快，就到了龙三的面前，就好像没有受到任何伤害一样，这怎么可能？

　　“你……”龙三看着莫兰修，大吃一惊！甚至可以说，着实震惊了一把。

　　就算有神甲护身，也不会这么夸张吧？自己五成力量直接撞击之下，竟然没事？这怎么可能？就算是龙族的身体，也难以承受如此力量的撞击呀？

　　“呵呵，意外吗？”莫兰修将刚才被龙三直接击散的灵力重新运行起来，发麻的手臂，也很快恢复正常。

　　“你怎么不躲开？”龙三脸色一变，沉声道。

　　莫兰修也知道龙三为何生气！

　　“呵呵，我想试试你的力量到底有多强。不要这样严肃，我的身体，可是经过龙族化龙池洗礼的。”莫兰修笑着说道。

　　莫兰修虽然面带笑容，不过心中的震惊还是巨大的。龙三在最后关头收起至少一半的力量，自己都感受到那力量无法抵挡，若是硬承受全力一击，后果可真难说。看来，以后万万不能大意呀，纯粹的力量还是很恐怖的。

　　龙三露出惊讶的神色道：“上次你去海外，进入化龙池了吗？”

　　“原来是这样，怪不得，你这家伙还真是够快的。嘿嘿，不过，你拥有龙神意志，想来经受化龙池的洗礼也不是什么难事！”龙三恍然之后，理所当然说道。

　　其实他早也就察觉到莫兰修的身躯有异常，只是没往深处想，以他的性格，是不太会多费脑子的。

　　“龙三，你比想象中的还要强大呢！不如，你与我一起，去对付月华殿和太阳殿如何？你我练手，两神殿必灭呀！”莫兰修笑着问道。

　　若是有龙三的帮助，莫兰修的把握又大几分。莫兰修感觉得出来，龙三应该是完全大圆满境界的强者。刚才龙三展现出来的力量，若是叫莫兰修试第二次，莫兰修可不愿意。

　　“哈哈，莫兰修，我不会直接插手你的事情。对付两神殿，也完全依靠你自己。”龙三眼睛一转，旋即哈哈大笑道。

　　他从认识莫兰修以来，却是从来没有主动为莫兰修去做过什么事情。龙三救过莫兰修，也一直在保护莫兰修的亲人不受伤害，但是却没有主动去杀过月华殿和太阳殿的人。

　　莫兰修也想透了这一点，刚才他那样说，不过是试探一下，莫兰修心中并没有抱太大的希望。

　　听到龙三这也说，莫兰修虽然稍微有点失望，不过却并没有影响心境。

　　“龙三，还有一个忙，你一定要帮我！”莫兰修突然表情变得凝重起来，气息异常沉稳地说道。

　　“什么忙？”龙三自然问道！

　　反正，他不会直接出手去帮莫兰修杀人！以前，莫兰修实力太低，龙三不得不出手数次救他，现在莫兰修的实力已经达到一个高度，就算现在月华殿和太阳殿来围杀莫兰修，龙三恐怕大多会袖手旁观。

　　“我与月华殿和太阳殿约定十年之后在北海决战，对付两神殿强者的围攻，我并无绝对把握。我不知道他们还有什么手段。即便再给我五年时间修炼，我想也不会有十足的把握。若我万一失败被月华殿和太阳殿杀死，还请你一定要保护我亲人的安全！”莫兰修郑重道！

　　其实龙三与他并无关系，龙三也从不欠他什么，要说唯一能让龙三感觉亏欠点的，那就是因为他龙三才能离开龙神殿。可是龙三救过他数次，又保护他的亲人那么长时间，现在，只有莫兰修欠龙三的。

　　可是，若莫兰修真的被杀死，能保护莫兰修亲人朋友的，也只有龙三。

　　龙三望着莫兰修，过了好一会才说道：“你放心吧，只要我还在圣灵大陆，你的亲人就一定安全！”

　　有龙三这句话，莫兰修就放心了！

　　莫兰修宽心的笑了笑道：“那多谢了！”

　　……

　　一连几日，莫兰修都闭门不出，将自己关在一个房间里。

　　他正在完善《玛雅典籍》！这《玛雅典籍》，以后就是兰修堂的根基，莫兰修当然要重视。以后，圣灵大陆上，《玛雅典籍》将是最强秘籍！

　　玛雅和子淇在莫兰修的帮助下，也开始闭关修炼。子淇早已经是圣阶极限，她唯一缺的就是领悟元素之力的经验，有莫兰修详细述说，子淇天赋也很强，自然会有所成就。

　　至于穆克，因为分心穆也商行的事情，在修炼上，甚至到现在还没有在身体内形成灵力。穆华已经将穆也商行完全交给穆克，他则退到幕后，偶尔为穆克出谋划策。

　　穆也商行，紫罗商行之间的战争也是异常惨烈的。原本穆也商行已经稳稳凌驾于紫罗商行之上，可是后来因为那些圣阶强者的出现，紫罗商行又挽回了颓势。而且，现在玉香商行与紫罗商行似乎是走到了一起。

　　“吱～”

　　一个房间的房门被来开，一身青衫的莫兰修从房间中走出来。

　　一连九天，莫兰修都在完善《玛雅典籍》，现在，终于告一段落。如今的《玛雅典籍》，比之完善之前，详细很多。

　　莫兰修轻轻眯上眼睛，阳光穿过院内一颗大树的树叶，照射在莫兰修身上，暖洋洋的很舒服。

　　突然，一道小巧的人影从院墙外跳到了莫兰修的身边，是一身粉色长裙的卡丽加。这几天，卡丽加可是一直守在莫兰修的院子外，就等着莫兰修出来。

　　现在看到莫兰修出来，便第一时间冲了过来。

　　看到是卡丽加，莫兰修笑道：“别人都在闭关修炼，你也不修炼！”

　　卡丽加撇着嘴巴看了莫兰修一眼说道：“我都大圆满了呀！还有，玛雅和子淇都和你睡过觉的，我还没有，我要和你睡觉！”

　　卡丽加的声音可不笑！

　　莫兰修张了张嘴巴，好半天没匀过气来，看卡丽加的表情，似乎不是在开玩笑呢。可是，在院子之中，也不能这样大声说出来呀。

　　“你怎么不说话呢？不行，我要和你睡觉，就现在吧！我这几天可一直都没休息的！”卡丽加突然美艳如花般的笑了起来。

　　就算是圣阶强者，也几乎不用睡眠休息，更别说是大圆满境界的强者了！

　　莫兰修尴尬地看了看天空！

　　“谁要睡觉呀？”

　　穆克的声音在门外响起，接着，莫兰修就看到穆克转进院内。穆克看到是卡丽加，顿时脸色一青，也露出极度尴尬的神色道：“哦，那，那我不打扰了吧？”

　　说着，穆克就要转身离开的架势。他可不想得罪卡丽加，卡丽加要欺负他，一根手指就完全可以。

　　莫兰修正不知道如何是好，见到穆克进来，自然不能放他走。

　　“穆克，有什么事吗？”莫兰修连忙问道。

　　卡丽加鼓了鼓嘴巴，翻着灵活的眼睛瞪了瞪穆克，小脚在地上轻轻一点，便快速出了院子。

　　“嘿嘿！”穆克看着莫兰修，那神情自然是很猥琐的。

　　莫兰修脸色一板道：“有事情快说！”

　　穆克吸了一口气道：“兰修堂守护者已经到齐了！”

　　守护者到齐，下一步自然就是准备开赴紫罗商行总部了！说到这，穆克就双眼泛出红光，兴奋异常。

　　将紫罗商行一网打尽完全摧毁，是穆克毕生的梦想呀！现在，终于有了这个机会，穆克怎么能不兴奋？

　　“嗯，集合准备出发吧！”莫兰修点点头。

　　半个小时之后，兰修堂三十一名守护者，穆克，莫兰修，卡丽加一共三十四个人，准备出发！

　　“等会飞行之后大家要在高空，云层之上！”莫兰修对众人道。

　　“为什么？不是要扩大那个效果吗？”穆克不理解的看向莫兰修道。

　　“等我们到了英吉利帝国，到了紫罗商行总部，将紫罗商行化为灰烬之后，不出几天，圣灵大陆就会全部知道的。”莫兰修看也不看穆克。

　　“哦！”穆克点了点脑袋，还是有些不太理解。

　　不过既然莫兰修这样说，那肯定就是有道理的，他很快就放下心中的疑惑，开始兴奋的等待出发。

　　其实穆克在寻常时候是非常谨慎认真的，只是和莫兰修在一起的时候，他总是习惯性相信莫兰修。不管莫兰修说什么做什么，他都会条件性的认为是对的，就算不明白，也不会多问多想。

　　“莫兰修大人！”

　　三十一名兰修堂守护者，恭敬的向莫兰修行礼。清一色的服饰，让这三十多名圣阶强者就好像是普通的冒险者一般。

　　在兰修堂广场上，自然许多兰修堂的成员看到这一幕！

　　“听说，这些人都是圣阶强者！你看，守护者大人也在里面，守护者大人我可是知道，他真的是圣阶强者！”一名不到二十岁的中级魔法师兴奋的指着那三十一名守护者中的一人叫喊道。

　　他所说的守护者，就是索菲城兰修堂的守护者。

　　“他们都是守护者大人！不过，都是在不同的城市！”另一人显然比刚才的年轻魔法师知道得多。

　　“我们兰修堂，真强大，就算两大神殿，也没那么多传说中的强者吧？”

　　……

　　“出发吧！”莫兰修淡然的声音一声令下！

　　“是！”三十多名圣阶强者齐应声。

　　卡丽加看了看莫兰修，率先脚下微微用力，向着天空飞射而去。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道青色的影子，快想向天空之中飞射而去，很快普通人就已经看不到那些飞到天空中的人影。这些人，都到了云层之上的高空。

　　“父亲，我看到好多会飞的人！”一名才七八岁的孩子，看到这一幕，顿时拉着他父亲的裤腿说道。

　　“小孩子乱说什么？”那中年人啪的一下拍了他儿子脑袋一下，恶狠狠的呵斥道。

　　这孩子顿时无限委屈，眼泪在眼眶里打转，很想大声的辩解，可是又不敢，他老爸的力气好大，拍脑袋瓜子会很疼的。


第385章 灭紫罗商行

　　英吉利帝国巴特城！

　　大陆威名赫赫紫罗商行的总部，就是在这个繁华的城市内。紫罗商行成立于一百五十年前，自一百年前以来，便成为大陆第一商行。这一百年来，直到穆也商行之前，还从来没有任何一个商行能够与紫罗商行相比。

　　此时，紫罗商行总部之内，张灯结彩，好不热闹。人来人往，络绎不绝，今天，是商行会长艾弗尔儿子克里克成亲的日子。

　　显然，因为客人太多的缘故，大多数人都只能被安排在院子中落座。能够在客厅中就坐的，都是一些身份尊贵地位比较高的人。

　　而在客厅中坐在第一坐席位置上的，则是几个怪人。这几个人，穿着怪异的装束，双目之中隐隐闪烁着狠厉的凶光。好在这些人也不随便观望，要不然得吓到不少人。

　　“这几个人是什么人？我怎么从来没有见过？”

　　坐在第一坐席不远处的另一桌上的客人，有些诧异的皱起眉头询问身边一名身穿华服身材肥胖的中年人。

　　“嘘，小声点。”这胖子连忙做了一个禁声的手势，又小心翼翼看向那几个人，发现那几人目光并没有看过来，才松口气。

　　“怎么了？老弟，你在害怕他们？”这脸色黝黑的中年人轻笑起来。

　　“老哥，可别乱说话，你知道那几个人是谁吗？”胖子中年人低声道。

　　同桌另外的几个人，也将耳朵竖起来，显然，他们也没有认出那几个坐在第一坐席的人的身份。

　　“你们知道兰修堂吗？”胖子中年人看到同桌几人的表情，有些得意的卖起关子来，不过，他的声音还是压得很低生怕别人听到一样。

　　“当然知道！”黑脸男子自然地说道。

　　兰修堂，整个圣灵大陆上，若是还有人不知道兰修堂，那就是怪事了。兰修堂，现在已经隐隐有与月华殿和太阳殿并驾齐驱的架势了。

　　知道两大神殿，那就知道兰修堂！

　　“我跟你们说呀，兰修堂，最近遇到大麻烦了，你们知道吗？”胖子中年人得意洋洋地说道，小眼睛微微眯缝起来。

　　“我也听说了，好像很多城市的兰修堂都受到打击了，不知道是真是假。难不成是月华殿和太阳殿在反击？可是我又也听说那个莫兰修好像与两神殿有十年约定呢，那月华殿和太阳殿，难道要背后搞小动作？”黑脸男子有些疑惑地说道。

　　其他几人，显然也是同样的想法，都赞同地看着黑脸男子。

　　“呵呵！”胖子中年人笑道：“老哥，这你可就错了！”

　　“其实兰修堂这几年所遇到的阻扰，就是来自第一坐席上的那几个人呀！这几个人，神通广大，都是传说中的圣阶强者。听说这几个人，与兰修堂的传说强者斗了很多次，好像兰修堂是处于下风的，所以这才收缩力量呢！”胖子中年人脸上泛出淡淡的光彩。

　　“哦？”同桌几人都倒抽一口凉气。

　　这消息，他们可还不知道呢。

　　再次将目光向第一坐席看过去，顿时有一种高深莫测的感觉，也不再觉得那几个人行为举止穿着怪异了。

　　“老哥，你说话可一定要小心。传说强者的脾气，不是我们能够琢磨的呀！”胖子中年人轻轻喝了一口气，沉声说道。

　　黑脸男子重重的点点头！

　　“各位！”

　　这时候，艾弗尔从外面广场上走进来，想来是刚刚和外面院子中的客人说完一些客套话。

　　“各位，今天小儿大婚，我艾弗尔在这里万分感谢各位的到来。呵呵，今天，我还有一些喜庆的事情要告诉各位。”艾弗尔双目之中精光闪闪，略微有些臃肿的身体穿过众多桌椅，却并不显得笨拙。

　　“艾弗尔先生，你太客气了。”

　　一时间，众多客人都纷纷起身祝贺。

　　“各位，我紫罗商行，已经与玉香商行结盟，将来，我们两家商行将共同进退。”艾弗尔又说道。

　　他话音刚落，便从旁边的偏门处走出来一个人，是一个异常美艳的女人。在场也有人人氏这个女人，这个女人就是玉香商行的会长弗里娅。

　　“这位，就是玉香商行的会长弗里娅小姐！”艾弗尔介绍道。

　　一时间，自然又是真真问候声，弗里娅也不说话，只是点头示意。她的身上，有一种特殊的气质。

　　“穆也商行，是我紫罗商行和玉香商行最大的敌人！”艾弗尔接着说道。

　　他这句话说出来，意思就是告诉大家，紫罗商行与穆也商行势不两立。今天到场的人，有很大一部分都是商人，都与三大商行有接触。

　　艾弗尔果然精明，趁着这个机会，倒是想要让很多人与穆也商行割断联系。

　　“各位可能知道穆也商行为何能做到今天的地步，与我紫罗商行抗衡！是，就是因为那个莫兰修，还有那个兰修堂！”艾弗尔突然拉下脸来，有些愤怒的样子。

　　下面的客人，自然都小声的议论着。

　　“各位或许也不想得罪兰修堂，因为兰修堂的强势。兰修堂，有圣阶强者！说实话，在几年前，我紫罗商行也是不敢得罪兰修堂，不敢得罪穆也商行的。因为，我不想得罪圣阶强者。”艾弗尔声音陡然提高。

　　众人都听出来了，他话里有话。

　　“嘿嘿，现在我不怕了，因为，我紫罗商行也有传说强者相助！我给大家介绍一下，这几位，就是我紫罗商行的圣阶强者。而且，他们的实力，远在兰修堂那些圣阶强者的实力至上。我想各位最近也听说了，兰修堂受到了一些打击！”

　　“我在这里可以告诉各位，在不久之后，兰修堂和那苟延残喘的穆也商行将会受到更严重的打击！”艾弗尔万分激动地说道，好像他已经看到兰修堂已经灭亡了一样。

　　“原来是艾弗尔先生在打击兰修堂，哈哈，我们一直猜测是何方神圣呢！”一名獐头鼠目的男人这时候站起来顺势说道。

　　“呵呵，主要是这几位大人帮忙，我紫罗商行才有这个实力！”艾弗尔哈哈一笑说道。

　　“艾弗尔先生，我穆戴克，以后只与紫罗商行做生意！”又有一名商人站出来，当即表示自己站在紫罗商行一方。

　　艾弗尔点点头，端起酒杯，敬了那个叫穆戴克的人一杯酒。

　　一脸冷傲的弗里娅，也从桌子上端起一盏酒杯，对着那人轻笑了一下。弗里娅这一笑，顿时让大厅中热闹了起来。弗里娅这个女人，果然有祸国殃民的本钱呀。一些原本还心存疑惑的商人，这时候都将心中的天平向一方开始倾斜。

　　“各位，与紫罗商行玉香商行做生意，一定会愉快的！呵呵，等到兰修堂和穆也商行灭亡的那天，我一定再次大摆筵席，请各位大喝三天！”艾弗尔大声道。

　　“哦？以为看，你或许是等不到那一天了吧？”

　　就在这时候，一道声音突然的在众人耳边响起，声音不大，可是众人却听得非常清晰。原本哄闹的大厅，一下子变得一片死寂。

　　坐在第一坐席的八个人，一下子都站起来，脸色瞬间变得一片铁青！

　　“是谁？”艾弗尔脸色大变，压着心中的怒气喝问道。

　　艾弗尔，还以为是大厅之中的某个人说的这句话，所以怒声询问。大厅之中的众人面面相觑，都很疑惑的瞪着眼睛。

　　“他在外面！”坐在第一坐席上到来自生死之门的一名圣阶强者，翻了翻白多黑少的眼睛沉声道。

　　艾弗尔听到这句话，心中便咯噔一下。

　　“走！”第一坐席上的一个人轻喝一声。

　　几道青色光影，便直接冲出了大厅，大厅中的人，无一人看清这些人的动作。

　　“好强！”一个商人喃喃道。

　　很快的，大厅中的人便都向外涌去，众人都想看看发生了什么事情。

　　外面的巨大广场之上，数千名客人，纷纷站了起来。因为，刚才从大厅之中窜出来的几道人影，都极快的速度飞腾到了空中。

　　众人这时候可以清晰看到，八个人已经在空中稳定的漂浮着。

　　“艾弗尔会长，或许是敌人来了吧！”弗里娅嘴角轻轻翘起，面无表情，说道。

　　“嗯，我们出去看看吧！好大的胆子！”艾弗尔说着挥了一下衣袖，便向外走去。

　　此时，大厅中的众多客人，也都到了广场上。

　　这时候，一道人影才出现在天空中，与紫罗商行的八名圣阶强者相对。

　　“艾弗尔会长，我想你看不到那一天了！”这个先出现的人，正是莫兰修！

　　莫兰修冷笑一声，目光看着刚刚走出人群的艾弗尔，不屑地说道。

　　“你是……”艾弗尔一时间没认出莫兰修。

　　“我是莫兰修！艾弗尔，我们可是见过面的！”莫兰修冷笑道。

　　多年前，莫兰修在天魔坊索菲城分店之中，确实见过艾弗尔。

　　“啊？”

　　听到莫兰修报出自己的姓名，广场上的人，顿时乱了起来。莫兰修的大名，他们谁没听说过？敢与月华殿和太阳殿叫板的人，圣灵大陆只有这一个人！

　　“不可能，莫兰修在生死之门，应该已经被古丁大人和吉列大人杀死了！”八名圣阶强者中为首的一人脸色一变说道。

　　他们八个人离开生死之门已经近四年的时间，那时候，古丁和吉列正在满生死之门的寻找莫兰修，要将莫兰修杀死。

　　“哼，果然是生死之门出来的人呢！”莫兰修阴冷的目光看着这八个人。

　　“天呀！快看呀！”

　　广场上一个人突然尖叫一声。

　　他看到，天空中，也就是在莫兰修的后方，一片密密麻麻的人影出现了。数十道人影，一起出现在莫兰修的身后。

　　这些人，都是会飞的圣阶强者！

　　“传说中的强者！”

　　“这么多，难道都是兰修堂的圣阶强者吗？”

　　艾弗尔看到数十名圣阶强者一起出现，脸色瞬间变成死灰色。若真是莫兰修亲自来了，那今天紫罗商行可就难以幸免了。

　　“这么回事？艾弗尔会长，你不是说莫兰修已经死在生死之门了吗？那这莫兰修怎么又出现在这里？”弗里娅冷声问道，神色有些焦急。

　　艾弗尔看了看身旁一脸焦急的弗里娅，也不知道该如何解释这件事情，其实，现在解释还有什么用处吗？艾弗尔，也是听那八个从生死之门来的圣阶强者说过莫兰修已经死在生死之门了。开始的时候他也没完全相信，可是经过这几年他和这八名圣阶强者一直与兰修堂争斗，那莫兰修并没有出现，他才完全相信这件事情。

　　可是现在，莫兰修竟然突然就出现了，这谁又能想到呢？

　　“我给你们一次出手的机会，现在，你们可以向我全力进攻！”莫兰修指了指对面的八个人，随意地说道。

　　言语之中，丝毫没将这八个人看在眼里。

　　“可恶，狂妄！”八名生死之门的圣阶强者气愤的道。

　　他们可没看到莫兰修和古丁交手的情景，若是他们看到了，现在就没胆量继续站在这里了。至于出手攻击，那更不用说了。

　　“呵呵，来吧，若是我先出手，你们恐怕连出手的机会都没有的！”莫兰修轻轻一笑，那种不屑的神色，更是丝毫没有掩饰。

　　这八个人，最强的也不过是圣阶后期的境界，又怎么看在莫兰修眼中。就算是子淇来了，也能轻而易举杀死这八个人。

　　“唰！”“唰！”……

　　八个人，全部拿出自己的武器，下一刻，便一起疯狂向莫兰修冲杀过来。

　　“太慢了！”莫兰修手指微微一动。

　　一片红色的光芒，瞬间将八个人覆盖其中。

　　“啊！”“啊！”“……”

　　莫兰修故意没有瞬间杀死这八个人，而是让他们慢慢体验死亡的痛苦！这样，对下面那些人的震慑，应该更大。

　　因为距离地面并不高，所以地面上的数千人，都能清楚看到天空之中发生的事情。那片红光中，隐隐约约的八个人影，凄厉的挣扎惨叫着。

　　八名传说强者，竟然连出手的机会都没有，就……

　　数千人，都傻眼了！他们从来都没有想过，强者之间的差距也会这样巨大！都是强者，可是为何会有这样的情况出现呢？这些人，根本就无法理解。

　　八名圣阶强者，渐渐化为灰烬，八颗灵魂结晶，被莫兰修直接招手之间收了起来。

　　艾弗尔脸皮微微颤抖着，目光盯着天空之上的莫兰修。突然，他的目光落在了莫兰修身后不远处的一个人身上，就是穆克的身上，穆克，也是飞行在天空上的。

　　艾弗尔张了张嘴巴，眼神内满是不可思议，他没想到，穆克也能成为圣阶强者！这一切，都太不真实了！

　　在艾弗尔的印象中，穆克一直都是比较无能的，可是现在竟然看到穆克飞行在天上，这样的落差让他有些无法接受。

　　“噗！”艾弗尔大大的喷出一口鲜血。

　　“父亲！”

　　这时候，艾弗尔的儿子克里克一身黑色的礼服从一个房间之中冲了出来，刚才他还在一见房子里试着这身华贵的新婚礼服，听到外面有异常的声音，这才出来看看。刚一出来，就看到自己的父亲狠狠地吐出一口鲜血。

　　“艾弗尔，今天，紫罗商行便彻底从圣灵大陆消失了。嗯，还有玉香商行！”穆克看到艾弗尔，双目之中闪过一丝兴奋大剌剌地说道。

　　穆克又将目光转向玉香商行会长弗里娅的脸上，弗里娅脸色有些苍白，这种结果，她又如何能想到？

　　弗里娅恨恨地瞪了艾弗尔一眼，提起一口气，又看着穆克大声说道：“玉香商行愿意归附穆也商行，穆克会长，其实我和紫罗商行合并，也是被逼无奈。紫罗商行又八名圣阶强者，我根本就没其他的办法，只能服从！”

　　弗里娅诚恳的说道！

　　穆克微微一愣，这弗里娅倒也干脆，直接就说归附穆也商行。穆克心思一转，若是玉香商行真的归附了，那倒也不错呀！

　　他看了看莫兰修，莫兰修瞪了他一眼道：“你自己看着办，不过这紫罗商行，一定不能留下！紫罗商行，是我莫兰修的敌人！他们和月华殿、太阳殿一样，敢伤害我的亲人朋友，我就要他灭亡。”

　　“与紫罗商行不相干的人，都快点离开！”莫兰修威严的声音覆盖整个广场！

　　广场上的数千人，稍微一愣神之后，便像潮水一般向着伤害的外面涌出去。这时候，他们就算与紫罗商行关系非常密切，也不能留在这里。在生死存亡的时刻，有多少人会傻到现在还与紫罗商行站到一起？

　　一分钟之后，刚才还热闹非凡的巨大广场，就已经只剩下艾弗尔、克里克几个人，还有一些比较忠心的护卫。

　　“克里克，你快找个机会走吧！”艾弗尔神色焦急脸色惨白在儿子耳边低声道。

　　“不，父亲，我与你一起守卫紫罗商行！”克里克倒是有几分骨气，掷地有声倔强地说道。

　　“弗里娅，你先回去，稍后我会派人去将玉香商行的招牌换下的。”穆克对正不知该何去何从的弗里娅说道。


第386章 决战在即（一）

　　听到穆克的声音从空中传来，一身黑色长裙的弗里娅美艳脸庞有些阴暗扭曲。不久之后，玉香商行就要变成穆也商行的一部分，其实，玉香商行以后也就将不存在。虽然刚才是弗里娅自己说要归附于穆也商行的，但是毕竟玉香商行倾注了她很多心血，现在玉香商行就这样消失，要说不心疼，那绝对不可能。

　　可是，弗里娅也只能接受这样的一个现实，起码，玉香商行没有像紫罗商行现在这样，注定要片瓦不留。

　　看了看天空之中的莫兰修，还有莫兰修身后那密密麻麻表情肃穆的一片圣阶强者，弗里娅收敛心神，对着空中的众人轻微行了一礼，便快速离开了紫罗商行。

　　此时，在紫罗商行外面，许多刚刚从商行内奔走出来的商人和贵族并没有马上离开，而是看着天空之中的众多兰修堂圣阶强者。他们虽然抱着不同的心思，可是却有一点是相同的，那就是对兰修堂产生畏惧。

　　今天他们所看到的一切，恐怕会让他们记忆一生。这一幕，太震撼了。圣阶强者，不仅出现了一大片，而且他们还亲眼看到八名强大的圣阶强者直接被杀死！圣阶强者都这样轻而易举被杀死，更别说是一般人了。

　　这些商人和贵族的身边也有一些护卫，可是最厉害的护卫也不过是九级强者而已。九级强者在人家面前，恐怕与三岁的孩子也没什么区别吧？

　　“请你们放过克里克，紫罗商行所做的一切，都与克里克没有任何的关系！克里克，一直都反对我的一些行为的。”艾弗尔仿佛在艺术间，苍老了二十岁，凌乱的头发在微风中颤悠悠的飘动着。

　　一双眼睛内，以往的精光此时也变得浑浊，只有在看向克里克的时候，才会短时间内又恢复清明。

　　莫兰修没有理会艾弗尔的言语，而是轻轻抬起一只手。

　　随着他抬起手，身后三十多名圣阶强者，都举起手中的长剑。一片青色的光芒，在长空中闪闪发亮。

　　“灭！”莫兰修，张口说出一个字，面无表情。

　　“灭！”“灭！”“灭！”……

　　这一个字，重重的敲击在所有人的心脏上。这个字传出后，好像整个城市的人都能听到，都已经听到。

　　紫罗商行，早已经被莫兰修视为敌人。其实莫兰修的性格，并不喜欢杀戮，可是紫罗商行一再冒犯他，甚至想要置他于死地，想要毁掉兰修堂，这样的敌人，莫兰修也不会心存妇人之仁。

　　而且，今天莫兰修还有另外一个目的，那就是震慑。他要让圣灵大陆所有人都知道，都记住，兰修堂不是好欺负的！

　　“刷～”

　　奇异的响声，顿时传向四面八方！

　　一片青光，直接向着整个紫罗商行倾泻而下。青色的光芒形成的凌厉剑气，带着毁灭的气息，刹那之间，便全部落在紫罗商行宅院之中。

　　艾弗尔，面如死灰，怔怔地看着剑气向自己斩杀过来。陡然间，又好像想起了什么，奋力想要将身边的克里克推开，可是圣阶强者使用灵力斩杀而下的剑气，又岂会轻易被躲开？

　　短短的几分钟时间，庞大的宅院，便化为一片废墟。那些高大富丽的建筑，顷刻间便坍塌扬起一片片尘土。

　　一次次大面积的剑气，横扫整个紫罗商行的宅院。

　　“这片地方，以后就用来新建兰修堂吧！”莫兰修淡淡地说道。

　　突然，他的手指轻微动了动，在他的身体下方，便多出一片青色的光芒。磅礴的阴元素之力，带着无与伦比的力量，直接向下方空间压下来。青色的能量覆盖到地面上之后，快速向着四面八方扩散开来。

　　原本在外面围观的人已经都退到距离紫罗商行比较远的地方，因为刚才众多圣阶强者挥出剑气的时候那逸散的能量就已经让大家感觉离得近了似乎不太危险。可是现在看到感受到那青色的可怕能量，顿时让众人觉得无论退到什么地方，似乎都躲不过去。

　　一声声尖叫声从人群中响起，眼看着青色的能量就要冲破紫罗商行府院的范围向外面的众人吞噬过来，可是令人意外的是，那些青涩的可怕能量好像有生命一般，竟然在快速扩张到府院边缘的时候，硬生生停下来，不再向四周逸散。

　　见到如此情景，百米之外的众人，才松口气放下心。

　　很快的，青色的能量便彻底消失，而原本已经是一片废墟的庄院，则完全消失不见。在强大的元素之力覆盖下，各种建筑材料，都完全化为粉末。空荡荡的，整个庄院内，就好像从来没有过什么建筑。

　　“刚才逃出去的人，也就不要再追杀了！”莫兰修转身看了看穆克，口中淡淡的语气说道。

　　莫兰修所说逃出去的人，自然就是艾弗尔的家人。

　　穆克点点头应道：“嗯，只要他们不捣乱，我不会派人再派人杀他们。”

　　经过紫罗商行事件之后，兰修堂的名望已经完全压过月华殿、太阳殿这两大神殿。想要加入兰修堂的人，比之前更多数倍。

　　而且，圣灵大陆上无论什么样的势力，都已经不敢再阻拦兰修堂的发展。就算是与两大神殿关系亲密的势力，也只得暂时蛰伏起来。很多人甚至悲哀的认为，莫兰修的实力似乎已经不是两大神殿能够消灭的了。

　　若不然，两大神殿为何在圣灵大陆发生着一系列的事情之后，竟然没有任何的反应呢？紫罗商行事件之后，月华殿和太阳殿不仅没有做出动作，甚至两神殿的势力变得更加收缩起来。

　　明眼人一看就知道，两神殿收缩势力完全是不想与莫兰修的兰修堂起冲突！

　　圣灵大陆九个国家，这些国家，也完全不再限制兰修堂的发展。其实这些国家的统治者都一致认为，让兰修堂发展起来，好过于让两大神殿在自己国家内指手画脚。兰修堂，起码不干预国家政治，更没有任何与国家争权的意思。

　　看起来，与莫兰修当初所说的一样，兰修堂只是培养出更多的强者而已。就好像剑士公会，魔法师公会一样，只是一个机构。

　　而且，兰修堂，也是听命于国家调派的人。若是统治者有需要兰修堂出力的地方，比如说国家有比较大的行动，或者发生灾难，兰修堂都不会袖手旁观。

　　当然了，国家统治者对兰修堂的命令也有一个标准，兰修堂真正掌权者，是莫兰修，而不是一些国家的统治者。

　　不过，莫兰修并没有太大的权利欲望，若不然，他也不会将兰修堂的一切都交给穆克去处理。莫兰修的时间，几乎全都用在自己的修炼上。

　　莫兰修心中一直有一个声音在督促他！

　　只要月华殿和太阳殿一日没有灭亡，那他就不会在修炼上懈怠分毫。很多时候，莫兰修都会想起自己的亲生父母！从来没有谋面的父母！

　　紫罗商行时间之后，莫兰修和一些老朋友也都见了面。蓝玫瑰冒险团的老朋友，以前木兰学院一起学习的老朋友索隆等人，还有莉拉导师等等。对于这些人，莫兰修都是非常热烈的，见面的时候，一点架子都没有。

　　当然，虽然莫兰修见这些人的时候与过去没有太大的不同，但是这些人在见到莫兰修的时候，表现却是与过去很不同了。

　　现在莫兰修的身份和地位，已经不是过去可以相提并论的了！就算是焰火见到莫兰修的时候，都已经有些放不开，更别说是其他人。

　　莫兰修当然感觉得出这种变化，不过他也没有刻意改变。人心，是他也无能为力的。

　　……

　　五年后，兰修堂核心成员发展到三十万人，外围成员则只有一个大概的数字，人数太多，难以统计，兰修堂外围成员大约有三千万人之多。

　　圣灵大陆所有城市，都有兰修堂的分堂。没一分堂，都有一名守护者。当然了，因为圣阶强者数量有限，大多数的兰修堂守护者，仅仅是九级强者。不过即便这样，也非常强大了。尤其是众多核心成员，修炼速度异常惊人。

　　兰修堂的高级剑士和高级魔法师，已经达到了一个非常恐怖的数字。

　　此时，距离莫兰修与两大神殿约定的决战日期，仅仅还有三个月的时间。

　　这些年来，兰修堂与两神殿的势力，也有一些摩擦。不过这些摩擦，都被控制在很小的范围内。双方的主要势力，都没有参与其中。

　　通过这些小的摩擦，莫兰修心中也彻底的放下心来，兰修堂的实力，已经凌驾于月华殿和太阳殿之上了。

　　因为，这些小摩擦的结果，全部都是以兰修堂获得最终胜利而结束。这其中当然可能有两神殿隐忍的一些因素，但是兰修堂的强势，已经不需要多说。

　　经过五年的修炼，莫兰修仍然没有领悟第五种元素之力，阳元素之力！不过，莫兰修对阳元素已经有了足够的了解，现在唯一缺少的，就是打通最后一层窗户纸的东西。这层窗户纸虽然很薄，可是只要它存在，莫兰修就无法真正完全掌握阳元素之力。

　　不过莫兰修并没有焦急，这种事情，不是焦急焦虑急躁就有办法就能解决的。而且莫兰修修炼到今日，相比一般的圣阶强者莫兰修的修炼岁月并不算长，可是莫兰修却经历过比一般人多得多的风风雨雨，很多事情已经看得很透彻。

　　莫兰修，卡丽加，玛雅，子淇！

　　玛雅的手中，抱着一个孩子，孩子两岁半，非常漂亮！这个孩子，是莫兰修和玛雅所生。

　　至于子淇和卡丽加，不知道是身体的原因，还是别的因素，一直都没能给莫兰修怀上孩子。所以三个女人，都将玛雅的孩子视若珍宝一般。疼爱程度，自然不用多说。

　　四个人一个孩子坐在房间内，十多分钟的时间过去，莫兰修没有说一句话。

　　莫兰修将三个女人都叫到自己的房间里，却不说话，这让三个女人有些不适应。卡丽加眼睛看了看子淇，又看了看玛雅，最后将目光落在莫兰修的身上。嘴角微微鼓起，看到莫兰修面无表情，却也不敢开生询问。

　　卡丽加都不敢开口问，那子淇和玛雅，自然就更不会开口询问了。

　　四个人和一个孩子，就这样坐着。

　　也不知道过了多少时间，莫兰修突然轻微的叹了口气。

　　“卡丽加，玛雅，子淇，我对你们亏欠很多！”莫兰修终于开口说话。

　　这一句话，却让三个女人有些不明所以。莫兰修是怎么了？为何说出这样的话来？

　　三个女人，同时看向莫兰修。就连只有两岁半的莫文，都用一双黑溜溜的眼睛望着自己的父亲。

　　“这些年，我除了闭关修炼，还是闭关修炼，几乎没有特意花一些时间来多陪陪你们！”莫兰修接着说道，“我知道，你们心里一定都埋怨我。”

　　“我不埋怨呀！”卡丽加眨了眨眼睛，接口说了一句。

　　“我也很开心的！”玛雅和子淇也说道。

　　“三个月之后，我便会与月华殿和太阳殿在北海上进行最后的决战。在那一战之后，我不知道还能不能活下来。不管如何，我希望你们能好好的活下去。就算我死了，你们也要为我好好的活着。”莫兰修接着道。

　　他今天让三个女人来到自己的房间，主要就是想提前安排一下后事。若是他真的死了，也让大家有个准备。

　　“你们不要说话！”看到卡丽加动了动嘴皮，莫兰修又道。

　　“三个月之后的决战，你们任何人，都不能插手！卡丽加，你若不听话，我就把你送回龙岛！”莫兰修盯着卡丽加，言语之中异常严肃，卡丽加只好点点头，无限委屈的模样，好像就她最不听话一样。

　　“若是我死了，你们一定要好好修炼，将来成为完全大圆满强者，然后再想办法为我报仇。在没有成为完全大圆满境界之前，你们绝对不能轻举妄动！”莫兰修沉声道。

　　月华殿和太阳殿非同寻常，莫兰修可不希望自己的女人为自己而死。除非她们到了完全大圆满的境界，那样起码有一定的把握。

　　三个女人点点头，双目有些泛红看着莫兰修。

　　“至于莫文，若是他不喜欢修炼，也不要强迫他，能好好的活下去，便可以了！”莫兰修看了看两岁半的孩子，这孩子，很聪明，可是却好像对修炼并没什么兴趣。

　　“你们也不用为我太担心，我想，月华殿和太阳殿那些人想要杀完，也很难！”莫兰修突然无比自信地说道。

　　“龙三会保护你们的安全！”莫兰修站了起来，“好了，我的话说完了，你们现在就回去吧！”

　　卡丽加眼睛一下子瞪了起来，狠狠地看着莫兰修。刚才她就一直想要说话，被莫兰修打断不让说话，现在等莫兰修说完，却直接让她们走。

　　不过莫兰修根本就不理她杀伤力极大的眼神，竟然轻轻闭上眼睛，卡丽加恨不得冲到莫兰修身边给他一脚，不过想来想去，还是不敢做这样的事情。

　　子淇和玛雅就温顺多了，听到莫兰修的话，就站起身准备离开。

　　卡丽加见玛雅和子淇都要离开，也只好作罢，率先冲化为一道银白色的光芒冲了出去。

　　三个女人离开不久，穆克便从外面走了进来。

　　“莫兰修，月华殿和太阳殿有封信传到我们兰修堂了！”穆克的手中，正拿着一封信。

　　莫兰修点点头，算时间，月华殿和太阳殿，也该有消息了才对。

　　十年之约虽然将决战的地点放在北海，不过当时却没有约定具体的地方位置。现在，这封信的到来，两神殿应该是将具体地点告诉莫兰修的。

　　莫兰修也知道，两神殿肯定会在最后一战中联手。这一点，莫兰修并不以为意，两神殿在危急时刻联手，也很正常。

　　莫兰修随意的接过信，打开扫了一眼，果然是将决战的具体地点告诉莫兰修。

　　决战的地点，就是被海外的一个岛屿群。距离太阳殿领地，不算远。

　　“莫兰修，这信上是月华殿和太阳殿一起署名，那是不是两神殿到时候会联合起来对你不利？”穆克有些气愤道。

　　两神殿这样做，显然很卑鄙无耻！

　　莫兰修笑着说道：“两神殿合作，也是我意料之中的事情！没事，不用担心！他们若是没有联手，那才是意外的事情。”

　　莫兰修虽然这样说，可是心中还是有一丝不安，两神殿，难道就没有什么隐藏的实力吗？这段时间，穆克也一直派人在暗中打探两神殿，可是却没有任何异常的消息传来。两神殿，并没有什么特殊的动作。

　　这很不寻常呀！

　　可是现在决战已经到了最后一段时间，仅仅还有三个月而已！

　　“嗯，莫兰修，等那两神殿的殿主死了之后，我就带着兰修堂的人第一时间前往两神殿的领地，将两神殿彻底灭掉！从此以后，圣灵大陆再无月华殿和太阳殿！”穆克脸皮跳了一下，双目之中精光闪烁道。


第387章 决战在即（二）

　　从三年前开始，穆克就在莫兰修的授意下开始准备。一旦决战之后两神殿最高掌控者死亡，两神殿必定会陷入混乱中，那时候，也就是彻底灭掉两神殿的最佳时机。兰修堂的圣阶强者带领核心成员攻入两神殿领地，直接捣毁两神殿巢穴。

　　所以，莫兰修早就让穆克暗中将一些高级剑士和魔法师聚集起来，等待最终决战的到来。决战结束之后，也就是行动开始之时。

　　“能不杀的人，就不要杀了！愿意退出两神殿的人，就让他们退出！”莫兰修点点头，最后轻叹一声道。

　　不久之后的大规模厮杀，不知道要死多少人，这并不是莫兰修愿意看到的，可是却又无法避免。

　　穆克沉声道：“我知道的！”

　　穆克离开莫兰修的房间之后，莫兰修却在想风雪神殿现在在干什么？兰修堂发展到今天，风雪神殿就算远在极北大陆，也不可能不清楚兰修堂背后的人是谁！

　　“风雪神殿肯定也清楚我与两大神殿的十年之约！可是，风雪神殿却一直没有人与我接触，这有些反常！”莫兰修沉思片刻，没有想到其中缘由，只能暂时作罢。

　　风雪神殿的殿主波斯汀，莫兰修还是极为佩服的，而且波斯汀对莫兰修的帮助可以说很巨大，若不是波斯汀，莫兰修根本就不可能有现在的成就。从当初一名小小的魔法师开始，波斯汀就一直在直接或者间接给他提供帮助。

　　对于波斯汀的恩情，不管对方处于何种目的，莫兰修都不会忘记。若是以后有机会，莫兰修必然要还这个人情。

　　决战地点，三月十四日，在北海惊堂岛屿群！

　　惊堂岛屿群属于威查利帝国，不过这个对这个岛屿的控制，威查利帝国远不如太阳殿。太阳殿领地距离这个岛屿群很近，地理上有很大优势。而且，太阳殿的实力，也不是一个帝国能够抗衡的。

　　尽管威查利帝国很不甘心，和是无奈太阳殿实力庞大，最后也只能任由发展。现在的惊堂岛屿群，几乎都是太阳殿的信徒和使徒在经营着。

　　当然，太阳殿从中获得的利益最大。要知道这个岛屿群附近的海洋资源非常丰富，当时威查利帝国为了争夺这个岛屿群，甚至不惜动用了军队，可是后来太阳殿直接派出两名圣阶，杀死威查利帝国军事上万人，威查利帝国只能妥协退让。

　　这一日，威查利帝国临海的两个城市，可以说是热闹非凡了。近几日，涌入这连个城市的人远远超出了这个城市可以容纳的人数上限。不过，不断涌入的人群，仍然在持续增加着。

　　三月十四日，便是莫兰修与两神殿决战的日子。

　　两个城市的船只，变得非常走俏起来。想要租用一艘船需要付出的代价，甚至远远高于平时买一艘船所需。尽管如此，船只仍然不够。

　　这么多人来到这里，原因自然是莫兰修与两神殿的决战。

　　这样罕见的大战，对于修炼者来说，自然不想错过。

　　只有惊堂岛屿群，更是人满为患，达到了人挤人的地步。岛屿上，甚至找不到落脚的地方！不过，这岛屿群中有一个小岛，却是一个人都没有。小岛的四周，更有数名圣阶强者在附近守卫。

　　只要有人靠近，立刻就会被驱逐。

　　在三月十四日的前一日，莫兰修便带着三十一名兰修堂的守护者，还有卡丽加等人抵达威查利帝国临海城市。

　　在一家中型酒楼内，莫兰修和三十多位圣阶强者正在用餐，突然一个人闯入酒楼。

　　这酒楼，已经被莫兰修包了下来，在三天之内，不会对外营业。这时候竟然有人闯进来，自然一下子吸引了莫兰修的注意。

　　其实在酒楼外面，很多修炼者都聚集不散，这些修炼者聚集在这里的目的，就是想要瞻仰一下传说中兰修堂的创立者莫兰修到底是什么样子。传言中关于莫兰修的样貌有很多个版本，但是见过莫兰修真面目的，却没有多少人。

　　不过这些虽然都很想亲眼见见莫兰修，可是一般人又哪里有胆子闯进酒楼内？除非是不要命的，酒楼内三四十名传说中的强者，擅自闯入其中，还不是死无葬身之地？在传说强者面前，一般人的性命，又算得了什么？

　　“莫兰修先生！”这个人进入酒楼后，眼睛快速扫了一圈，最后准确落在莫兰修的身上，笑着说道。

　　莫兰修皱了皱眉头，仔细看了一眼这个人，他记忆力似乎并没有见过这个人。

　　“我是风雪神殿的使者拉奇诺，奉殿主之命前来见莫兰修先生！”拉奇诺见莫兰修皱眉，忙又接着说道。

　　听到这句话，莫兰修眉头舒展开，站起来，离开用餐的桌子。

　　“拉奇诺先生，波斯汀殿主还好吗？”莫兰修笑着问道。

　　“多谢莫兰修先生挂念，殿主大人很好！”拉奇诺恭声道。

　　虽然他言语和姿态都对莫兰修很恭敬，但是却并没有讨好的意味，这一点，倒让莫兰修很欣赏这个叫拉奇诺的人。

　　这拉奇诺虽然也是圣阶强者，可是能够在自己面前没有畏惧之色的圣阶强者，可不多见！

　　“嗯，拉奇诺先生，你跟我来，我们去上面谈！”莫兰修将拉奇诺带进自己的房间，他知道，拉奇诺在这时候前来，一定是带着波斯汀的一些话来的。

　　莫兰修一直都觉得，风雪神殿肯定会在决战之前找到自己说些什么。这段时间，莫兰修也一直在等待风雪神殿的人。

　　今天，风雪神殿的人终于来了！

　　“莫兰修先生，殿主大人很关注明天先生与月华殿还有还有太阳殿的最后决战！”拉奇诺跟着莫兰修进了房间后说道。

　　“嗯，我知道的。波斯汀殿主有什么话要告诉我吗？”莫兰修指了指一章椅子，示意拉奇诺坐下，拉奇诺便在身旁的一张椅子上坐了下来。

　　“波斯汀大人说你要小心月华殿和太阳殿，他们或许设下了圈套！”拉奇诺直言道。

　　“月华殿和太阳殿，让先生到惊堂岛屿群与他们决战，殿主认为他们可能会在岛屿群做手脚。所以，殿主觉得你应该先去岛屿群查看究竟。”拉奇诺用一种平淡的语气道，他这样的语气，显然就是转述波斯汀的言语，他只是将波斯汀的话带来而已。

　　莫兰修点了点头，波斯汀所说，其实莫兰修心中也早就想过。

　　“殿主说无论先生与月华殿、太阳殿决战结果如何，他都会与先生站在一起。若是先生失败身死，殿主会尽全力保护先生的家人安全。先生若是成功了，殿主想请先生允许风雪神殿回到圣灵大陆！”拉奇诺说到这里的时候，双目之中闪过一丝光华。

　　风雪神殿为了回归圣灵大陆，付出万年的努力都没能成功，若是莫兰修能够击败月华殿和太阳殿的统治者，那么风雪神殿回归圣灵大陆，也就仅仅需要莫兰修的同意而已。

　　莫兰修并没有犹豫就说道：“替我转告波斯汀殿主，莫兰修永远会感谢他！”

　　“莫兰修先生，殿主其实已经来到圣灵大陆，不过为了不引起月华殿和太阳殿的注意，殿主才要我前来与先生见面。明日先生与月华殿、太阳殿决战之时，殿主会突然出手帮助先生。”拉奇诺声音压低道。

　　莫兰修微微一怔，他没想到波斯汀有这样的想法，要知道，波斯汀可是风雪神殿殿主，堂堂三大神殿，竟然想要偷袭帮助自己？

　　这样的话，对风雪神殿的威信可是有很大的打击。神殿殿主做出这样的行为，会让人很不齿的。

　　“这……”莫兰修皱了皱眉头。

　　“先生不必顾虑，风雪神殿在圣灵大陆根基很浅，就算殿主的行为会影响到风雪神殿威信，殿主也不会在意，只要先生答应风雪神殿可以重回圣灵大陆就行。殿主还让我转告先生，月华殿和太阳殿无耻联手对付先生，那殿主帮助先生也就不算什么！”

　　拉奇诺一连串说出这些话，倒是在替莫兰修考虑。波斯汀突然出手帮助莫兰修与月华殿、太阳殿交战，圣灵大陆上的人就算知道这样的事实，也不能说莫兰修的不对。

　　“波斯汀殿主真是有心了！”莫兰修颇为感慨的道，脸上却无大的表情变化。

　　波斯汀为了风雪神殿重回圣灵大陆，做出的牺牲不可谓不大！不过，莫兰修心中却是不想让波斯汀插手这件事情。

　　莫兰修之所以要与月华殿太阳殿决战，其中很关键的原因是想要为自己的父母报仇，手刃仇人，也是莫兰修的心愿。

　　看到莫兰修的神色，拉奇诺心中也十分震动，他虽然知道莫兰修实力非常强横，可以将两大神殿逼迫到今天这个地步，不过从心理上，拉奇诺始终觉得莫兰修太过年轻，就算实力强横，心境上也有所欠缺。

　　“若是到时候我有不敌，波斯汀殿主再出手不迟！”莫兰修沉吟了片刻。

　　“好，那我就不打扰先生休息了。我会将先生的话带回去。”拉奇诺说着便站起身，转身出了房间。

　　莫兰修坐下来，沉默的思考了半天。

　　突然，莫兰修站起身，快步出了房间。

　　“莫兰修，你要去哪？”穆克见莫兰修穿过酒楼的大厅，似是要离开的样子，便开口问了一句。

　　原本穆克应该留在索菲城处理兰修堂的事情，而且决战之后穆克也要带着人攻击两神殿的领地，不过最后临时又改变计划，还是和莫兰修一路来到威查利帝国。

　　“我去岛屿看看！”莫兰修停下脚步道。

　　“去岛屿看？嗯，对，月华殿和太阳殿肯定有阴谋，你一定要查看仔细！”穆克肯定的点点头道。

　　莫兰修笑了笑，出了酒楼大门，刚一出门，莫兰修便运转体内的灵力消失在原地。以莫兰修现在的速度，普通人根本就不可以看清楚他是如何离开的。就算是一般的圣阶强者，也最多感应到一股能量气息。

　　……

　　太阳殿领地！

　　太阳殿神殿内殿，这神殿的内殿，一般时候就算是神殿的使者都不能进入，而此时，却有三个外人在太阳殿的神殿内殿之中。这三个人，当然就是卡多夫，科莫兰德，还有基莫。

　　三个人，三个月之前就来到了太阳殿神殿。与太阳殿的殿主琳娜和老殿主丝柯瑞，一共五个人，时常出入惊堂岛屿群的一个小岛屿之内。

　　在那个小岛屿的附近，更有数名圣阶强者把手。就连那些圣阶强者，都不知道殿主等人进入岛屿到底是干什么的。不过这些神殿的使者，自然不会好奇心驱使去探听殿主大人要做什么，他们需要做的就是服从殿主的命令。

　　“灭天阵已经可准备就绪，随时可以发动。只要明天决战的时候，将那莫兰修引入大阵之中，他必死无疑！”科莫兰德阴声道，一双眼睛内，歹毒的目光不停的闪烁。

　　“可是，若那莫兰修不上当怎么办？”琳娜皱眉问道。

　　对于这个阴毒的计划，琳娜其实一直都不太热心，可是无奈在种种压力之下，琳娜也不得不虚与委蛇。

　　“他会上当的！”卡多夫自信的语气说道。

　　“那莫兰修，是铁心要灭掉我们月华殿和太阳殿。就算明天我们待在灭天阵中不出来，他也一定会进入灭天阵的！”卡多夫接着说道。

　　他早就看透了莫兰修的决心，所以才有如此把握。

　　“这灭天阵威力惊人，就算是完全大圆满境界的强者进入其中，也休想从里面出来！”科莫兰德补充说道。

　　这些时日他灭天阵有了进一步的了解，越是深入了解，越能体会到大阵的威力。若不是有这个大阵的话，月华殿恐怕就真的要灭亡了。想及此，科莫兰德心中也无法平静下来，想不到一名区区修炼才三十年的年轻人，现在已经能够威胁到神殿的存在了。

　　想到兰修堂现在的势力，科莫兰德心中便一阵发闷。

　　“哼，等那莫兰修一死，兰修堂必定土崩瓦解。到时候，就将他们的圣阶强者全部杀死，其余人全部驱散或者抓起来。”科莫兰德冷哼一声，狠毒地说道。

　　“卡多夫大人，那莫兰修会不会提前发现一点什么呢？”基莫皱了皱眉头，有点担心的道。

　　卡多夫看了基莫一眼说道：“不必担心，那莫兰修就算现在去岛屿群查看，发现那个异常的岛屿存在，也发现不了岛屿上的大阵。灭天阵不发动，丝毫没有能量波动，不过一旦发动，陷入其中的人就休想出来。”

　　这个灭天阵，是神使交给卡多夫的，五人中，卡多夫对阵法最为了解。

　　“所以，那个莫兰修就算去了那个小岛屿，也发现不了灭天阵的存在，更不能提前毁掉灭天阵。”卡多夫笑着说道。

　　“这样我就放心了。嘿嘿，这次那莫兰修，在劫难逃。”基莫点头说道。

　　“波斯汀，会不会出来捣乱？”丝柯瑞翻了翻眼睛道。

　　波斯汀这十年的时间也比较安静，并没有什么动作，不过无论是月华殿还是太阳殿，可都不敢讲波斯汀忘记。尤其是卡多夫和丝柯瑞，对波斯汀更是非常了解。

　　卡多夫脸上皮肉抖动了几下，才咧开嘴笑道：“那波斯汀不来就算了，若是来了，就让他与莫兰修一起死吧！灭天阵，可不怕他们人再多！再多的人，也得死！”

　　说到最后，卡多夫变得咬牙切齿，满脸愤懑的神情。

　　“嘿嘿……”丝柯瑞也目光一亮笑了起来。

　　丝柯瑞将目光看向琳娜，琳娜只好也轻笑了几下，其实此时她的心中，却很难受。太阳殿的老店主，为何要与月华殿这些可恶的男人走在一起呢？

　　那莫兰修，真的那么可恶吗？说起来，莫兰修也只是为父母报仇才与太阳殿为敌，从知道莫兰修开始，莫兰修所做的事情，似乎比太阳殿光明的多。

　　琳娜心中暗叹了一声，脸上一丝淡淡的忧愁一闪而逝。有些事情，即便是她这个太阳殿的殿主，也是不能做主的。就好像现在，若是她不与月华殿的这几个人合作，那太阳殿上上下下估计都要怀疑她了。

　　……

　　“这个岛屿上，为何空无一人？”莫兰修在天空中，看到一个小岛屿上，竟然连一个人都没有。

　　与其他岛屿相比，这太反常了。这个小岛屿附近的岛屿，更是没有立足之地。就连一些海滩上，都满是人。

　　“嗯，还有使者看守！”莫兰修气息一放出去，就感应到四名圣阶强者在岛屿的四周。

　　“我就去看看他们到底给我准备了什么！”莫兰修神色一动，便隐藏气息，落到了岛屿之上。以莫兰修的能力，那几名看守岛屿的使者，自然发现不了莫兰修进入岛屿中。


第388章 生死决战

　　这个岛屿很小，直径只有千米的样子，莫兰修从空中落下之后，在岛屿上步行缓速走了一遍，却没有发现任何的异常。

　　“这个岛屿看守如此严密，定然有不同寻常之处！”一个小时之后，莫兰修在岛屿中心位置停下来，眉头皱起思索起来。

　　莫兰修运用自己的“势”将岛屿整个覆盖，也没有察觉到有异常情况存在。虽然知道这个岛屿上肯定有猫腻，却无法知道。轻轻的摇摇头，莫兰修的身影消失在岛屿中心。

　　片刻之后，莫兰修手中提着一个窈窕身姿的人影。来到距离那个小岛屿数十里之外的地方。他手中的人影，便是那个小岛屿的看守者之一，是太阳殿的一名圣阶强者，也是太阳殿的使者。身材高挑，脸蛋也不错，只是此时一脸寒霜，要喷出火焰的眼睛内正用一种愤怒的眼神盯着莫兰修。

　　她被莫兰修控制在手中，连声音都发不出来，唯一能做的，就是转动着一双美丽的眼珠，似是想要用眼神将莫兰修杀死。

　　看了看位置，莫兰修渐渐放慢自己的速度，目光自然落在手中人影的身上。这位漂亮的太阳殿使者，传说白色的长裙，将窈窕身材完美勾勒出来。只是此时在莫兰修手中的姿势实在不太好看，在莫兰修手中，就好像暴风雨中耷拉着脑袋的小鸡一般。

　　“你们为何要看守那个岛屿？”莫兰修并不想耽搁太多的时间，冷下脸色，看着手中的太阳殿使者，淡然问道。

　　这使者显然不打算与莫兰修合作，眼神看向别处。若是她此时脑袋能够转动的话，一定会毫不客气将别过脑袋不看莫兰修。

　　莫兰修知道这使者不会乖乖合作，所以他只是稍微停顿一下又接着说道：“我劝你还是乖乖与我合作，若不然，我扒光你的衣服，将你仍到那个岛屿上。”

　　莫兰修平淡的声音，听不出任何的愤怒，就好像没有任何的情绪一样。但越是如此，就越是让人担心。在这名使者看来，越是这样没有任何感情的人，就越是能够做出任何事情来。虽然自己生得还算美丽，可是谁知道这个变态有没有怜香惜玉的情操？

　　莫兰修将美丽使者转个方向，让她可以看到自己所说的那个岛屿。从现在的位置，美丽使者完全可以看到那个岛屿上的一切。虽然不能看得很清楚，但是那个岛屿上人来人往，美丽使者自然看得出来。

　　“可恶，这个恶魔是要将我丢到那里的人群中吗？”想到这里，美丽使者脸上便出现一抹红晕来，“而且还要脱光衣服！”

　　若真的被脱光衣服丢到那个满是人群的岛屿上，那……

　　“我给你一分钟的时间考虑，你应该知道，我的时间是很金贵的。而且，我的耐心也不太好，反正你们看守那个岛屿的一共有四个人，即便将你丢了，还有三个人，我一一抓来就不信没有人与我合作！”莫兰修冷漠的声音再次在耳边响起。

　　这位美丽的使者听到莫兰修的话，娇躯微微一震。一分钟的时间，可不算长，只要稍微迟疑，一分钟的时间机会过去。

　　“嗯？还不打算开口吗？”莫兰修声音提高了一些，手上似乎也有了一些动作。

　　这让美丽使者大急，口中发出呜呜的声音。

　　莫兰修愕然，说道：“真不好意思，我忘记你现在不能开口说话了！”

　　说着，莫兰修将控制使者喉咙处的灵力收了回来。

　　“你是什么人？”美丽使者在被劫持的时候，连对方人影都没看到，只觉得全身灵力突然停滞不能运转，接着自己的身躯就被拎了起来。

　　直到被这个人拎着飞了数十里之远，她才看到拎着自己的人长的是什么样子。这个人，看起来很年轻，只是实力却非常强大！能让自己毫无反抗之力的人，用脚趾头想也知道很强。

　　看到美丽使者愤怒的眼神，莫兰修露出一丝笑容来，其实他做这样的事情并没有什么经验，记忆里，好像还从来没有劫持过一位美女，还用脱衣服的手段威胁逼迫对方就范。

　　“我是莫兰修！”莫兰修没有迟疑，直接说道。

　　这三个字一说出来，可想而知对这位美丽的太阳殿使者会造成多么大的震撼！太阳殿的使者，虽然可能从来没有见过莫兰修，可是却绝对不会没有听说过莫兰修的大名。

　　这位使者，也同样常常听说莫兰修这个名字。不管是殿主，还是其他的长老和使者，都常常的将这个令人惊恐的名字挂在嘴边。在众人的口中，这个人就是恶魔的化身，是无恶不作的邪魔，是人人得而诛之的超级坏蛋。

　　可是，现在这位美丽的使者看到的却是一名面目清秀的年轻男子。这与想象中的莫兰修憎恶的形象，有着很大的甚至可以说是天大的差异。

　　所以，这位美丽的使者不由得张圆了小嘴，满脸不可思议的表情。这一瞬间，她几乎忘记了自己的处境。

　　“好了，你该回答我的问题了！”莫兰修轻轻一摇，这位美丽的使者顿时从震惊之中惊醒过来，露出尴尬的神色，心脏扑腾扑腾的快速跳动起来。

　　甚至，都不敢再看莫兰修英俊的面庞！

　　“这个人，这么年轻，这么会那么强大？”美丽使者想起自己的修炼经历，付出的努力比常人多十倍，经过百年的时间，才好不容易成为圣阶强者。这还是因为背后有一个强大的家族支持，可是对比这个男人……

　　“我不知道！”美丽使者摇摇头，双目中露出坦诚的目光看着莫兰修，有一种坦然的语气说道。

　　莫兰修看着这名使者的眼睛，并没有看到任何的不安。

　　“我真的不知道那个岛屿上有什么，只是殿主大人让我们四个人在岛屿四周看护，不允许任何人靠近。至于殿主大人要用那个岛屿来做什么，我们四个人都不清楚！”使者再次详细的解释了一下。

　　莫兰修听到她这样说，几乎也就可以确定这个使者真的不知道岛屿的用途。

　　“看来，只能等明天答案自己揭晓了！”莫兰修有些失望地将目光看向远处，大海之上，一阵阵湿润的海风迎面吹来。

　　好一会，莫兰修才将目光重新看向手中的这名使者。

　　目光相对，美丽的使者脸上又是一红，心脏跳动再次加快。她努力想要抑制住自己的情绪，可是根本就无法控制。好在莫兰修似乎并没有注意到她的不安和变化，只是用眼神看了她一眼，就手指一松，将她丢了下去。

　　“啊！”美丽的使者毫不保留的尖叫一声，迷人的身体快速向蓝色的大海中跌落下去。

　　“扑通”一声，顺利如水。

　　莫兰修有些错愕地看着落入水中的使者，有些不解地看着水面上正在挣扎的这个女人。

　　“喂，你怎么能直接把我丢下来？”使者拍打了几下海面，大声对莫兰修吼道，这个男人真是太可恶了，竟然将自己就好像丢垃圾一样丢了下来，难道他就没觉得自己很漂亮吗？难道他就没有一点点心动吗？

　　莫兰修微微一怔，看着海中的女子说道：“你是圣阶强者，难道不会飞起来？”

　　莫兰修将这个美丽的使者丢下之后，她就已经完全可以运转灵力自己飞行，其实莫兰修根本就不是想要将她丢入海中，只是想放手而已。

　　可是莫兰修没想到的是，这个女人实在傻得可以了，竟然直接跌入大海中。

　　听到莫兰修的话，这位美丽的使者顿时有些尴尬的不知道该怎么办了。身体表面青光一闪，缓缓飞了起来。

　　“我这是怎么了？为何会这样手足无措呢？竟然忘记使用灵力了！”美丽的使者愤怒的用小脚在空中跺了一下，而后又恶狠狠地瞪了莫兰修一眼，这一眼中含有的感情，却是复杂得很。

　　被海水湿润的衣服下，曼妙玲珑的身躯清晰可见！不过，在莫兰修的面前，这对一般人非常有诱惑力的身体却好像没有了一丝威力。莫兰修就好像什么都没看到一样，甚至连眼神都没有一丝一毫的变化。

　　“好像这个人，也不像传言中的那样坏的！”美丽的使者心中暗道。

　　“恶人，明天殿主大人一定会杀了你的。你这坏蛋，却也真是笨蛋，你这样年轻，修炼才短短几十年，又如何是殿主大人的对手。殿主大人和月华殿那些混蛋为了杀你都联手了，你还敢来这里！”

　　口中念念有词，这位美丽的使者猛然一转身，向着自己需要看守的小岛屿方向头也不回的飞了过去。

　　莫兰修再次错愕！

　　对方最后所说的话，明显是偏向自己的嘛！其中透露的信息，可不少。太阳殿和月华殿联手，这个太阳殿的使者，是在提醒自己让自己不要来赴约呢。

　　“看来，太阳殿的使者不全是坏人呀！”莫兰修轻轻的点点头，看着视线之内逐渐远去的那道俏丽身影，心中下了一个决定。

　　……

　　三月十四日，晴朗，万里无云！

　　威查利帝国两大沿海城市，惊堂岛屿群众多岛屿上，人们都早早从睡梦之中醒来，有些人甚至一夜都未睡。

　　今天，便是圣灵大陆上三大势力掌控者决战的日子。月华殿、太阳殿、兰修堂这三大势力的最高统治者，今天将在惊堂岛屿群上决战！

　　太阳逐渐升起，密密麻麻的人潮，全部都盯着一个方向。

　　众多圣阶强者，飞行在惊堂岛屿群的四周。圣阶强和自然可以靠近一些观看这一场决战，不过这些圣阶强者也不敢太过接近。

　　穆克已经带着三十多名圣阶强者在惊堂岛屿外围，莫兰修昨天一夜都没有回到酒楼，穆克也不知道莫兰修去了什么地方，所以今天早早的，穆克就带着人等候在这里。

　　卡丽加、玛雅、子淇三个女人，自然也与穆克等人在一起。面上露出一丝焦急之色，莫兰修昨天出去之后就没有回到酒楼，众人自然担心莫兰修的安危。就算莫兰修再强，亲近的人担忧也是不可避免。

　　“嗖嗖～”

　　五道青色的流光，在远处连续几个闪动，快速进入人圈，到了惊堂岛屿群上空。这五个人，正是月华殿、太阳殿的五位最强者。

　　看到五个人出现，远处的人群，炸锅一样的议论开。虽然大家都猜测到月华殿和太阳殿可能会联手，但是那毕竟是猜测，现在看到五人一起出现，猜测则变成了现实。这让很多人都无法接受，月华殿和太阳殿原本也势同水火，现在竟然肯联手！

　　可见兰修堂的莫兰修对两神殿的威胁之大！

　　“莫兰修！”

　　月华殿卡多夫对着虚空一声大吼，声音传遍周围百里地。

　　“莫兰修怎么还没来呢？莫非，他害怕了？”飞行在空中的一名圣阶强者皱了皱眉头，口中说道。

　　他所在的地方，是一些零散圣阶强者聚集的地方。在圣灵大陆上修炼的零散圣阶强者，当然不会错过今天的决战。

　　“别乱说，莫兰修若是害怕，当初有岂会找上两神殿领地约战？”另一名圣阶强者呵斥道。

　　“是呀，就算莫兰修今天不来与两神殿决战，那也不算什么。你们看那月华殿和太阳殿的五位强者，竟然联手。卑鄙！”又有一人说道。

　　“各位，不管是两神殿，还是兰修堂，可都不是我们这些人能够抗衡的，我们还是不要多说话！要不然招惹了这些人，我们以后在圣灵大陆可就没有了栖身之地。”一名白衣圣阶强者皱了皱眉头正色对讨论的几人说道。

　　几人一同点点头，都不再言语。

　　“莫兰修……”

　　科莫兰德也同样学着卡多夫喊了一声，他们到来已经过了好一会的时间，可是莫兰修还是没有现身。

　　“你们看，那是兰修堂的人，兰修堂的人都来了，莫兰修肯定也来了！”一名零散的圣阶强者发现了穆克等人。

　　三十多名圣阶强者一同出现，还是比较令人震撼的。

　　“早就听说兰修堂的实力非常庞大，有三十多名圣阶强者，一直我都不太相信。今天见到真的有那么多的圣阶强者，真是吃惊呀！”

　　“难怪，月华殿和太阳殿，都忍气吞声！”

　　……

　　“莫兰修，你这个胆小鬼，难道不敢现身了吗？”科莫兰德对着虚空嘲笑喊道。在这么多人面前喊出这样的话来，实在是令人没有好感。

　　“可恶，竟然说莫兰修胆小！”卡丽加俏媚紧紧皱起，就想要冲出去将这个混蛋给灭了，不过去而被玛雅一把拉住。

　　“卡丽加姐姐，他们人多！”玛雅轻声道。

　　卡丽加咬了咬银牙，恶狠狠地瞪着那科莫兰德说道：“一会莫兰修来了，叫他再嚣张！”

　　“就是，莫兰修一定会杀了他！”子淇也拉着俏脸说道。

　　三个女人，最恨别人说莫兰修的坏话。在索菲城的时候，若是她们三个人听到有人说莫兰修不好，铁定会让那人吃不了兜着走！

　　以这三个女人的实力，在圣灵大陆，也可以横着走了。

　　卡丽加是以力入大圆满的强者，子淇也即将要成就大圆满，而玛雅已经快要踏入圣阶后期的境界。

　　“他奶奶的，一会我就带着人去灭了这两个神殿！”穆克呼出一口气，大声道。

　　穆克身后三十多名圣阶强者，自然也是气愤得很。这些人，多莫兰修都是万分崇敬的，见到有人侮辱莫兰修，当然愤怒。

　　……

　　“莫兰修，你这个懦夫！我为你感到羞耻！”科莫兰德还在咆哮着。

　　“科莫兰德，你身为月华殿的殿主，能不能有点气度？”琳娜忍不住出口说道。

　　“科莫兰德，莫非你已经忍不住想要快点下地狱了吗？”

　　突然，一道声音从虚空之中传来。

　　接着，众人便看到虚空之中一阵青色的能量波动，接着一个人影便出现，眨眼间，就到了距离科莫兰德等人不远处的地方，遥遥与两大神殿实力最强的五人相对。以一人面对五人，竟然丝毫没有气弱的迹象。在月华殿和太阳殿实力最强的五个人面前，莫兰修仍然面带笑容，丝毫没有担忧的神色。

　　以场中六个人的实力来说，即便莫兰修不使用莲花剑诀这种强悍程度远超过元素之力的攻击方式，这五个人也不是他的对手。不过，那些在远处围观观战的人，却是对六个人的实力并不十分了解。在这些人心中，其实莫兰修是处于弱势的。毕竟，莫兰修才崛起十多年而已。

　　“哼，莫兰修，你终于肯现身了！”科莫兰德阴笑了一下，刚才被琳娜抢白了一句，心中很不舒服，见到莫兰修现身，自然将郁闷的情绪发到莫兰修的身上。

　　卡多夫此时心中却深深的震惊了一下，他感觉到莫兰修的实力比十年前见到的时候强大了不知道多少。


第389章 生死决战（二）

　　三十多岁的年轻人，实力竟达到如此恐怖的地步！

　　这个年轻人，到底是如何修炼到今天这个地步的？卡多夫心中震惊的同时，不禁庆幸还有一个灭天阵的存在，不然月华殿就真的完了。太阳殿至少还有神使保护神殿不被灭亡，可是月华殿……

　　每一次见面，都让人难以接受。短短十年的时间，就算是对圣阶强者来说，那也不算什么。十年的时间，在圣阶强者五千年漫长的寿命中，也不过是很短的一瞬，更别说是对大圆满强者了。可是这个莫兰修，根本不能用常理来评断。

　　只是利用十年的时间，莫兰修如今就已经达到了他们需要仰望的境界。

　　卡多夫感觉到莫兰修的强大，丝柯瑞也同样能够感觉到莫兰修的强大。虽然脸皮上没有什么表情变化，但是心中的震惊，简直无法用言语来描述。

　　“卡多夫，科莫兰德，基莫，丝柯瑞，琳娜！现在，是时候决出生死了！今天之后，要么我兰修堂灭亡，要么月华殿和太阳殿灭亡！”莫兰修不再理会科莫兰德尖酸的话语，对五人傲然说道。

　　莫兰修所说的话语之中，显然是没在意五人联手，或者说他早就认为五人会联手。所以他说的很明白，这一战，由我一个人，对你们五个人！

　　“莫兰修，哼，你狂妄什么？”科莫兰德脸色阴郁得可怕，莫兰修话音刚落，他便接口准备讥讽一下莫兰修，“今天便是你的死期！”

　　丝柯瑞突然用余光看了看身旁不远处的卡多夫，她没有卡多夫那么焦急。月华殿现在确实是到了生死存亡的最后关头，可是太阳殿却并不是。

　　就算莫兰修在此次争斗中不死，太阳殿也不会有太大的影响，最多就是威信在圣灵大陆再次降低罢了。要知道，太阳殿还有神使坐镇。只要神使在，莫兰修又能如何？便是这莫兰修亲自带着兰修堂众多圣阶强者杀到太阳殿领地，神使只要出手，这莫兰修必败无疑。

　　神使，可是神人，拥有的力量已经不属于圣灵大陆！说起来，丝柯瑞还是有些期待看到神使出手的，五千年了，神使似乎从来没有出手过，甚至神使大人从来就没有离开过那个红色的房间。

　　“多说无益，你们出手吧！”莫兰修双目之中寒光一闪，冷冷说道。

　　说话间，他已经将全身灵力运转到极限，周围空间内的元素之力，也随时可以发动攻击和防御。莫兰修看着对面五个人，心中平静异常，甚至连一丝波澜都没有。

　　而卡多夫等人，心中却难以平静下来。今天的这场厮杀，关系到月华殿的生死存亡。月华殿已经存在万年，当初是月华之神创建月华殿，到今日，足足一万多年。这一万年来，只有五千年前月华殿面临过一次毁灭的危险。五千年后，任谁也想不到，一个崛起才短短十余年的年轻人，就能将月华殿逼迫到辱如此的境地。

　　卡多夫向身边死人使了个眼色，传音说道：“这莫兰修实力比十年前强大许多，恐怕今天我们就是联手，也根本就挡不住他的攻击。一会听我口令，我们一起进入到灭天阵中发动阵法，只要莫兰修进入大阵，他便必死无疑！”

　　科莫兰德四个人自然点头应允。

　　丝柯瑞虽然没有卡多夫那样焦急，可是她对莫兰修的愤怒，绝对不比卡多夫小什么。她也恨不得莫兰修马上就被杀死！若不然，她又怎么会与讨厌的月华殿人联手？

　　琳娜脸色有些阴暗，一双美目有意无意看着莫兰修，也不知道心中在想些什么。

　　“哧～”

　　卡多夫五个人相互对视一眼之后，五个人齐出手，在五个人身前，顿时出现各种光芒的元素之力。一片片光芒，在天空中异常炫目，以惊人的速度向着莫兰修袭杀过去。

　　莫兰修丝毫没有慌乱，相反脸上带着从容的表情，身躯微微一动，在他的身前，竟然出现三色元素之力。

　　“黑暗元素系！”莫兰修张口轻声喝道。

　　卡多夫等人见到元素系出现，脸色顿时大变。卡多夫虽然以为莫兰修实力进步很多，可是亲眼看到莫兰修释放出元素系来，心中无疑非常震惊。

　　莫兰修的元素系与卡多夫五个人一起释放出来的元素之力，轰然撞击在一起。各种光芒的元素之力撞击之后，并没有想象中的爆炸，而是非常平静的交织到一起。就好像两条河流，交汇到一起。

　　片刻之后，相互冲击胶着的元素之力，陡然向上下两个方向轰下！向上的能量，快速冲破云层，消失在天际。

　　而向下的能量，直接冲到海面上。那一片光幕，带给下方密密麻麻观看的修炼者的震惊，可想而知。

　　幸亏六个人交战的附近，并没有修炼者观看，不然这股能量，恐怕靠近的人顷刻间就会被杀死粉碎。

　　轰击在海面上的能量，在深蓝的海水中形成一个漩涡。这时候，轰天巨响才从碰撞的地方传出来，整个海面上，出现一个上百米直径的黑色大洞。周围的海水，形成数十米高的海浪，向四周咆哮着滚动而去。很快，海浪就冲击到了周围的岛屿。而这个大洞，却久久没有变小消失。

　　一些在岛屿边缘观看的修炼者，根本就躲避不开迎面冲来海浪，直接被冲击飞了出去。一些实力比较低的人，直接身受重伤。

　　“太可怕了！”

　　“这么强的力量……”

　　“轰隆！”

　　就在众多观看的修炼者震惊的时候，不远处的一个岛屿上的一座小山，被几种颜色的元素之力笼罩住，下一刻，整个小山竟然都消失不见了。

　　一时间，所有人都瞪大眼睛，原本嘈杂的议论之声，戈然而止！

　　莫兰修冷笑看着对面的五个人，元素系的威力确实巨大，经过这几年时间的凝结，莫兰修使用的元素系能量比开始的时候又强盛许多。

　　卡多夫五个人使用的元素之力，在莫兰修元素系的挤压之下，并没有坚持很长时间。大概只过了几个呼吸的时间，卡多夫五人的元素之力，便彻底瓦解。

　　击溃所有抵抗力量的元素系，仿佛脱缰的野马一般，畅通无阻地向对面直接轰杀过去。三种元素之力组成的元素系，在天空中形成一道宽广的匹练，快速向对面滑动过去。

　　“快走！”卡多夫大汉一声。

　　他不说，其余四人也已经要离开战场了。若是再不躲避，下一刻就会被迎面扑来的元素系吞没。以他们的身体强度，就算有神器护身，也不可能挡住元素系的攻击。

　　不过莫兰修所释放的元素系，因为抵消掉五个人释放出来的元素之力，能量已经消耗不少。这时候，元素系只剩下大概三成的力量。若不然，五个人就算马上闪避，也躲不开元素系的攻击。

　　“嗖～”

　　五道人影，快速落向一个岛屿。

　　“嗯？是那个岛屿！”莫兰修一眼就认出，卡多夫五个人落下去的岛屿，就是昨天他发现可疑的岛屿。

　　“这个岛屿，果然是他们准备的。不知道，他们还有什么手段！”莫兰修目光一转，心中犹疑起来。莫兰修不是鲁莽的人，卡多夫五个人跑进那个岛屿，肯定不会没有原因！

　　这一幕看在周围数以十万计的修炼者眼里，内心中的震动是无以复加的。月华殿和太阳殿最强的五个人联手，竟然一招落败，逃跑了！

　　“嗡～”

　　一阵奇怪的响声从那个小型岛屿上传出来，接着空间便产生了一阵强烈的震动。无论是周围的海水，还是附近的岛屿，都剧烈震动起来。就连天空，都仿佛便了颜色，原本明亮的太阳光，似乎都扭曲起来。

　　很快的，一片光芒便从那个小型岛屿上冲天而起，而莫兰修所在的地方，也在这片光芒覆盖之内。

　　莫兰修微微一愕，却并没有躲闪。光芒速度很快，莫兰修稍微迟疑一下，就已经将他吞噬其中。

　　莫兰修感觉得到，这片光芒并不像元素之力那样带着毁灭的气息，所以他才没有马上躲闪。不过，莫兰修下一刻就有些吃惊了，因为被光芒覆盖之后，竟然看不清外面的景象。这片光芒，非常诡异！

　　看到莫兰修被那片光芒覆盖，兰修堂的众人忍不住担心起来。尤其是卡丽加三个女人，看到莫兰修被光芒吞噬掉之后，差点直接运转灵力冲了过去。

　　“莫兰修不会有事吧？”玛雅看了看卡丽加和子淇，口中问道。

　　“那五个混蛋，使用诡计，那个小岛屿上，好像是有一个极为厉害的阵法！”卡丽加感觉到小岛屿的不同寻常。

　　他们在莫兰修与两神殿最强者战斗场地的周围观看，都是在十数里之外。距离虽然远，可是莫兰修和两神殿五名最强者的战斗，却清晰无比，气息更是传递到百里之外。

　　威查利帝国就连那些距离北海比较远的城市，都感受到那无可匹敌的能量。城市之中的一些建筑，也受到波及，甚至轰然倒塌下来。

　　这一场厮杀，许多无辜的人，都受到牵连身死！

　　莫兰修被困在光芒之中，很快，就感受到一股威压从四面八方压迫下来。此时此刻，莫兰修感觉到自己好像是被转移到了另外一个世界。这个世界，与圣灵大陆完全隔绝开来，根本就无法看清外面的情况。

　　莫兰修念头一转，便从身体内召唤出青龙长剑，随手一道凌厉的剑气便轰击出去。凌厉的青色剑气，转眼变轰在四周灰蒙蒙的壁垒上。可是想象中的情景并未出现，这道剑气，竟然好像石沉大海，连一丝涟漪都没有被激起来。

　　这时候，莫兰修的表情变得无比凝重起来，他知道，自己似乎是进入了一个圈套之中。这个地方，好像是一个威力无穷的大阵。

　　不过莫兰修并没有慌乱，以莫兰修现在的心境，哪怕处于任何危险的境地，都不会惊慌失措。越是危险，莫兰修便越是冷静。

　　“青龙长剑的剑气，竟然不能对这个地方造成任何破坏。不知道莲花剑诀第六式，能不能击破这个地方！”莫兰修心中暗道，就要准备出手用出莲花剑诀第六式！

　　就在这时候，四周那种威压之感开始急剧上升，四周的能量，好像要沸腾开来，空间内，所有的能量都向莫兰修挤压过来。而且，这力量还在不断变大！

　　“好强大的阵法！”莫兰修终于确定，这是一个阵法！

　　“嘿嘿嘿……”一阵笑声，传入莫兰修的耳际！

　　莫兰修目光一闪，全神贯注起来，将自己的“势”无限扩散出去。不过，却是没有感觉到那五个人。莫兰修现在当然知道了，这个阵法便是卡多夫五个人催动的。而这五个人，明显也在阵法之中。

　　可是这五个人，懂得阵法的玄奥，所以能够自如在阵法中，却不受到这些能量的威胁！甚至，他们快要直接操控阵法！

　　莫兰修身躯周围青光闪烁，不断与阵法中庞大的能量发生摩擦，甚至出现一片片黑色的波纹。

　　“莫兰修，想不到短短十年的时间你就变得如此可怕。你的实力，确实让人吃惊他！若不是依靠这灭天阵，今天便是我们五个人合力，也已经远远不是你的对手了！”卡多夫的声音虚无缥缈的从四面八方传来，莫兰修站在原地，纹丝不动。

　　“卡多夫，你以为，这个阵法就能困住我？”莫兰修冷声道。

　　“莫兰修，这是灭天阵！作用，并不是困住你，而是要杀死你！哼，你很快就会知道灭天阵的威力了！”科莫兰德的声音传来。

　　莫兰修心中大吃一惊，将身体内的灵力疯狂催动起来。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　身体四周的灵力，竟然开始溃散。被外面强大的能量挤压，莫兰修自身的灵力，渐渐竟然支撑不住！

　　“嘿嘿，莫兰修，看你能坚持多长时间！”科莫兰德阴声笑道！

　　“呼呼呼～”

　　四周的能量，越来越强！莫兰修清晰感觉到，那种被能量狠狠挤压的感觉，自身的灵力，也抵挡不住多少时间。

　　突然间，莫兰修看到四周的空间，都出现一条条黑色的裂纹。这是空间裂缝一样的裂纹，毁灭一切的气息，从裂纹处传递过来。

　　“不好，这能量，太过强大！就算是神器，也要在这种能量攻击下粉碎！”莫兰修心念快速转动，四种元素之力先后出现在身体四周。

　　莫兰修知道，即便他拼死抵抗，也迟早要因为力量耗竭被杀死。不过，现在却没有任何好的办法。莫兰修清楚自己完美的身躯，也会被这个阵法中的能量破坏。

　　“若是我掌握两种元素系，领悟五种元素之力，或者还能挡住外面挤压下来的能量！”莫兰修心中暗道。

　　此时从外面观看，能冲天而起的能量，渐渐开始收缩。最后，只剩下一个直径大概有十米样子的圆形光环。这光环，光芒盛大，直破开天际，到那看不见的地方。

　　“莫兰修被困在里面，一定很危险！”玛雅心思敏锐，感觉到情况不好，“这个阵法一定很厉害，不然莫兰修会冲破阵法出来的。”

　　玛雅紧紧的捏着自己的手，焦急看着其他人，虽然焦急万分，可是又没有办法！从那光圈上散发出来的能量，都让人不敢靠近。

　　卡丽加美目一转道：“我能感觉到莫兰修的存在，莫兰修现在还安全！”

　　那光芒大盛的光圈，旋转速度越来越快！

　　刚才激斗的六个人，此时全部都消失不见。不过观看的修炼者都清楚，六个人现在都在那光圈之内。

　　就算是普通的修炼者，剑士和魔法师，也能体会到那个光圈的神秘和诡异。

　　“不行，我去看看！”卡丽加咬了咬嘴唇，忍不住说道。

　　在兰修堂这群人中，只有她是大圆满强者。

　　“可是莫兰修说……”穆克看了卡丽加一眼，连忙说道。

　　莫兰修在之前，就说过他与月华殿、太阳殿五位最强者的厮杀，不要他们插手。他们插手，其实也没有什么用处。对于大圆满境界强者厮杀战斗，圣阶强者根本就不能靠近。卡丽加虽然也是大圆满，但是即便卡丽加出手帮莫兰修，也没太大的作用。

　　“你们不要动，这个阵法非常可怕！你们若是靠近，恐怕直接就会被杀死！”卡丽加转身，看了看玛雅等人。

　　说完，卡丽加便直接化为一道光影，到了那旋转流动的光圈近处。

　　卡丽加手中多了一个黑色的爪子，顿时一道道黑色的光芒轰击在光圈上。不过，她释放出来的能量轰击在光圈上，根本就连一点效果都看不出来。

　　卡丽加心中一沉，知道她想要破开这个大阵，不太可能！在这大阵近处，感觉到光圈那上面散发出来的能量，卡丽加知道莫兰修在其中受到的攻击力量恐怕比外面更强一百倍。


第390章 生死决战（三）

　　“莫兰修，你快点出来呀！”卡丽加连续挥出数十道黑色的能量撞击在明亮的光柱上，没有产生一点效果，不禁大声对着光柱喊了出来。

　　不过此时莫兰修在灭天阵之中，又哪里能听到她的叫喊？莫兰修的额头，都渐渐渗出汗水来，他受到的压力，仍然在不断的持续增大。

　　卡丽加控制身体内的力量，在灭天阵形成的光柱周围转了上百圈，心中恨不得将这可恶的光柱击打成碎片，可是却又没有任何的办法。她使用自己能够使用的最强力量，对这个光柱都不能造成哪怕丝毫的破损。

　　卡丽加甚至对这个小型岛屿进行了无差别的轰炸，光柱四周的岛屿岩石，几乎被卡丽加轰击得沉到了海水之下，可是那个光柱笼罩下的礁石，卡丽加却根本无法伤到分毫。

　　皱了皱眉头，卡丽加心灵之中又感应了一下莫兰修，感应到莫兰修还在，心中才安定不少。

　　此时莫兰修在灭天阵之中，感受到四面八方传来的能量越来越强，自身受到的压力也越来越大。身体周围四种元素之力水元素之力、火元素之力、土元素之力、阴元素之力形成的四色保护圈，也在不断的缩小。

　　莫兰修清楚，若是自己的元素之力和灵力被击溃外面的能量彻底，那么自己的这具身体，恐怕在这可怕的能量下也坚持不了多长时间。

　　“莲花剑诀第六式！”莫兰修陡然气势一发，也不顾维持元素之力形成的保护，手中青龙长剑发出的剑气快速形成一道密集的屏障，接着一朵巨大的青色莲花骤然在空间内生成。凌厉的剑气，不断在空间内翻滚搅动。

　　接着青色莲花快速旋转而出，冲开莫兰修的元素之力，向着外面灰蒙蒙的壁垒轰击而去。

　　“嘭～”

　　一声巨响之后，灰色的壁垒似乎动了动，可是却并没有被轰开。青色莲花并未像剑气那样马上消失，而是在灰色的壁垒上僵持了一会，不过能量却越来越弱。

　　第六式莲花剑诀可以吸收外界的力量转化为剑气能量，不过在这个灭天阵之中，莲花剑诀能够吸收的能量却不多。大阵自身的能量，连莲花剑诀都无法吸收。

　　与灰色壁垒僵持了不到一分钟的时间，巨大的莲花终于崩溃消散掉。

　　莫兰修心中一沉，连自己最强力量都无法轰开这个大阵，今天看来真是凶多吉少了！莫兰修清楚，卡丽加、穆克一群人，根本就帮不到自己什么。

　　这个灭天阵，自己都无法轰开，更别说是卡丽加穆克等人了。恐怕，圣阶强者根本就不能靠近这个大阵！

　　“莫兰修，你还不死心吗？刚才，你是不是已经用莲花剑诀了？哈哈，灭天阵的威力之大，你慢慢就体会到了。就算是完全大圆满境界的强者，陷入灭天阵之中，也只有乖乖等死！”卡多夫心情愉悦，说话的声音也透着兴奋。

　　莫兰修刚才使用莲花剑诀，他们五个人，都知道。

　　莫兰修冷哼一声道：“卡多夫，科莫兰德，基莫，丝柯瑞，琳娜，你们想要杀我，也不那么容易！”

　　莫兰修心念疯狂转动，四种元素之力瞬间修补刚才莲花剑诀击打出来的破口。虽然毫无办法，但是莫兰修还能坚持一些时间。

　　“我们有的是时间，看你能坚持到什么时候！”丝柯瑞这个老女人的声音也传到莫兰修的耳朵内，莫兰修目光狠狠扫了四周几眼，可是却不能发现阵法内卡多夫五个人所在的位置。

　　……

　　灭天阵之外！

　　“嗖嗖嗖～”

　　随着一连串的破空之声传来，一道道人影在远处的天际出现！

　　“你们先在这里等着，那光柱，很厉害！你们千万不要靠近！”

　　刚刚来到的这一群人，正是风雪神殿的众人，为首者，正是波斯汀殿主。在波斯汀身边的，是大圆满强者库伯！

　　“是，殿主！”一干人肃然齐声应命！

　　波斯汀也不耽搁，身体一闪，带着微弱的破空声快速向着光柱飞去，而风雪神殿一干人，则等在距离光柱十里之外的地方。波斯汀到来，卡丽加自然看到了，稍微一愣之后，卡丽加就认出波斯汀。

　　在北海之外，卡丽加见过波斯汀，所以认得。

　　风雪神殿的人到来，自然又引起修炼者的议论。对于风雪神殿，这些修炼者当然不如对月华殿、太阳殿的了解多。不过，很多人也都知道风雪神殿的存在，知道风雪神殿是在海外，却不知道极北大陆的存在。

　　“卡丽加公主！”波斯汀见到卡丽加，微笑了一下。

　　“殿主，莫兰修被困在这个可恶的大阵之中，这个大阵极为厉害，我的力量轰不开它！”卡丽加可没心情和波斯汀打招呼，见到波斯汀，便连忙如此说道。

　　显然，卡丽加是希望波斯汀出手帮自己破开这个明亮的光柱！

　　波斯汀略微一迟疑便说道：“这个大阵，似乎是乾坤灭天大阵！这个阵法，应该是神界的阵法，想不到被月华殿和太阳殿的人摆出来了。”

　　“我来试试吧！”波斯汀说完之后，目光凝聚，全身的气息都释放出来，双手往前一探，在空中做出一个缓慢的动作。

　　他的身体周围，顿时出现三种元素之力！三种元素之力先后出现，三种颜色交相辉映！

　　“去！”

　　波斯汀大喝一声，三种元素之力便先后向光柱飞去。波斯汀也没有掌握元素系，使用三种元素之力，也有先后顺序。

　　三种元素之力接二连三撞击在光柱上，光柱连续闪烁了就下。几个呼吸后，三种元素之力消失，可是光柱却没有什么变化。

　　看着这样的情景，卡丽加眨了眨眼睛，看向波斯汀。

　　波斯汀摇摇头说道：“这个灭天阵，非常厉害，真不知道月华殿和太阳殿的那些家伙是怎么能够用出来的。卡丽加公主，我也破不开这个阵法！不知道莫兰修兄弟在阵中，现在怎么样了！”

　　波斯汀愁容满面，他自然不希望莫兰修被杀死。若是那样，风雪神殿回归圣灵大陆的希望又要破灭了。

　　“那怎么办呢？”卡丽加焦急道！

　　“我们一起再试一次！”卡丽加颜色一正，说道。

　　波斯汀点点头说道：“好，等我让库伯也来，我们三个人全力联手一次！”

　　三名大圆满境界的强者，漂浮于光柱不远处地方，神情肃穆看着光柱。

　　“我们三人同时全力攻击这个光柱，库伯，卡丽加公主，等我喊出口令，便出手！”波斯汀目光看了看库伯和卡丽加，凝声道。

　　两人点了点头，开始运转身体内的力量。卡丽加手中的爪子，黑色光芒不断凝聚，俏丽的脸上却出现一丝痛苦的神色，卡丽加将生命之力都用了出来。龙族的生命之力其实就是龙族的生命精华，使用生命之力后，龙族会虚弱很长时间。

　　这时候，卡丽加也顾不得那么多了。

　　库伯也全力催动身体内的灵力，心念转动，控制的元素之力随时可以发动！

　　“攻！”波斯汀一声大喝！

　　三股力量，快速向着光柱轰击过来。

　　“轰隆隆～”

　　随着三股力量落到光柱之上，明亮的光柱一阵震颤，海面都被西巨大的能量掀动起来，高大数十米的浪花，不断滚动开来。

　　“唉，还是力量不足！”波斯汀眉头皱了皱，失望地说道。

　　光柱震颤之后，又恢复刚才的模样，三人的能量对光柱丝毫没有造成损害。

　　在光柱中的卡多夫五个人，也知道外面有人破阵，不过他们此时不能离开灭天阵，这灭天阵，必须五个人合力才能催动。只要少一个人，大阵马上就会自动停止下来。

　　莫兰修自然也感觉到了外面的动静，他知道肯定是有人想要从外面破阵。莫兰修心中一动，试了试想要传音给卡丽加，不过却失败了。这个灭天阵，确实是造出了另外一个空间。

　　“哧哧～”

　　四种元素之力维持的空间，越来越小，此时，只剩下一个直径不到五米的圆圈了。这个圆圈，还在不断缩小着。虽然肉眼看不见，莫兰修却能清晰感觉到。

　　“若是这样下去，我恐怕最多还能坚持两个小时！”莫兰修盘坐在地上，青龙长剑也收回体内，尽力维持四种元素之力的平稳。

　　……

　　“怎么办呀？莫兰修在里面，肯定很危险的。”卡丽加脸色有些苍白，她刚才不惜使用生命之力轰击光柱，现在身体很虚弱。不过，她现在关心的是莫兰修，忍不住再次围着光柱快速转了一圈。

　　“卡丽加公主，若是龙皇大人在这里，我们合力，或许能击破这灭天阵！”波斯汀心中叹息一声，口中说道。

　　卡丽加道：“父皇现在还在龙岛，现在去找他，要花费很长时间，恐怕也来不及的！”

　　两人说话的时候，远处又有一道人影快速飞近，几个闪烁，便穿过外围的众多圣阶强者，到了光柱的附近卡丽加几人的面前。

　　卡丽加目光一转落到这个接近光柱的人影身上，看到是一名非常漂亮的女子，身材娇小玲珑，穿着一身黑色的服饰，却显得华贵非常。

　　“你是什么人？”卡丽加毫不客气的皱眉问道。

　　她此时心急如焚，对任何人恐怕都没好的态度。

　　这女子听到卡丽加的质问也不生气，对着卡丽加轻笑了一下，柔软的身体在空中轻扭了一下，让人忍不住想要将她马上拥入怀里。

　　“在那里……”女子指了指十里之外的穆克等人聚集的地方，“我知道那两位漂亮的姐姐中有一位是玛雅姐姐，另一位不是卡丽加姐姐，那么你一定是卡丽加姐姐，是龙族的公主！”

　　卡丽加神情一怔，看着这名女子道：“你如何知道我是卡丽加的？你认识我吗？”

　　卡丽加有些惊诧地看着这个女子！

　　波斯汀和库伯，也诧异地看着这名黑衣女子。这名黑衣女子，也是大圆满强者。不过，波斯汀和库伯，却从来没有见过这个黑衣女子。

　　“我叫小七彩，也叫黑球，莫兰修叫我黑球！”

　　黑衣女子，是七彩雷母的女儿，小七彩！当初莫兰修离开九幽深渊的时候，小七彩恋恋不舍，不过因为母亲七彩雷母的原因，小七彩只能万分不情愿的留在母亲的身边。不过，当时小七彩就下定决心，一定要出来寻找莫兰修。

　　十多年的时间过去，小七彩在七彩雷母的帮助下，终于修炼到大圆满的境界。以小七彩的实力，也足够横行天下了，七彩雷母这才让小七彩离开九幽深渊。

　　小七彩听莫兰修说过关于圣灵大陆的事情，也知道莫兰修身边的一些人，所以才知道玛雅和卡丽加的存在。她才刚来到圣灵大陆，见看到这好玩的一幕，等她询问一些人之后，才知道原来是莫兰修与人决战！

　　当下，小七彩就万分想要帮莫兰修打败坏人。不过，她却在四周的空间没发现莫兰修。经过短暂的询问之后，小七彩找到了兰修堂的穆克等人。穆克等人见小七彩认识莫兰修，实力又很强，自然什么话都说了。

　　然后，小七彩就知道，莫兰修是被几个坏蛋使用卑鄙的手段困在那个光柱里面了。

　　“你认识莫兰修？”卡丽加惊愕道。

　　莫兰修，可从来没有与她说过这个小七彩，黑球的事情。

　　“是呀，在十几年前，我在大海中碰到莫兰修大哥，然后莫兰修大哥就给我讲了关于你们的事情。所以，我不仅认识莫兰修大哥，也知道你和玛雅姐姐的。”黑球清脆的声音说道。

　　波斯汀心中吃惊不小，莫兰修竟然认识那么多可怕的人，一个龙皇的女儿，现在又冒出一个大圆满境界的强者。

　　“我在九幽深渊，妈妈一直不让我出来，现在我成为大圆满境界的强者，妈妈才让我出来。所以，我就来找莫兰修哥哥了！姐姐，你不生气吧？”小七彩目光一闪一闪，万分可爱的模样。

　　“九幽深渊？”

　　“九幽深渊？”

　　“九幽深渊？”

　　卡丽加，波斯汀，库伯三个人，同时叫出这个名字。九幽深渊，九幽深渊在沉沦之地，是沉沦之地最为凶险的地方之一。九幽深渊最深处，居住的是深渊之主七彩雷母。而现在在三人面前的这名少女，名字叫做小七彩！那么，这个小七彩，与七彩雷母的关系是？刚才小七彩又说她的妈妈不让她出来，答案已经显而易见了！

　　压住心中的震惊，波斯汀看了看小七彩说道：“你的妈妈是七彩雷母吗？”

　　“嗯！是啊！你们也知道我的妈妈呀？”小七彩天真的问道，仿佛挺高兴的。

　　波斯汀心中的震惊可想而知了！当初莫兰修进入九幽深渊，能够拿到七彩雷母身上的七彩羽，波斯汀就一直疑惑莫兰修是如何办到的。现在看来，肯定是小七彩的缘故。

　　莫兰修的运气，还真不是一般的好呀！波斯汀心中一阵波动，生出一丝妒忌的情绪来。

　　莫兰修不仅修炼快得令人不可思议，认识的女人，也是让人觉得不能相信。龙皇的女儿，七彩雷母的女儿……

　　“小七彩，你来了正好，莫兰修被这个可恶的阵法困住，我们得将这个阵法破开来！”卡丽加恢复正常，连说道。

　　现在最要紧的，是将这个阵法破开，让莫兰修能够出来。

　　小七彩快速的点了点小脑袋说道：“嗯，这个阵法，很厉害呢。我感觉到很多能量，很强大！”

　　小七彩虽然没有什么经验，不过她毕竟是大圆满境界，自然感觉得出能量的强弱。

　　“小七彩，我们合力聚集能量，一起击向光柱。只有合力，才有机会！”波斯汀正色说道。

　　时间紧迫，不能多耽搁！

　　小七彩点点头，眨动这美丽的眼睛，表示自己明白了。

　　四个人分别分立于光柱附近，全都将自身的力量运转开来，等着波斯汀发出信号，便一起向光柱攻击。

　　卡丽加忍住身体不适，她刚才就使用生命之力，现在却又准备第二次使用生命之力，这已经到了她身体能够承受的极限。

　　四个人，身体周围都有明亮的光芒闪烁，若是合四个人的力量都不能破开这个灭天阵，那就真的没有其他办法了！除非是龙皇或者是七彩雷母亲自前来，可是那是不可能的。就算现在去请，也来不及了！

　　下方数以十万计的修炼者，看到无比强大的强者一个个出现在面前，都兴奋得不能自己。本来在圣灵大陆上圣阶强者就很少看到，更别说比圣阶强者还要厉害的强者了。

　　现在，众人看到那些强大的圣阶强者也只能在距离光柱十里外的地方观看不敢靠近，而这几个人却能在光柱附近待着，可见这几个人比圣阶强者要厉害很多很多。

　　修炼者们，也不傻，自然可以想象得到光柱附近的四人实力肯定远在那些圣阶强者之上！看他们刚才轰击光柱时使用出来的能量，威力之强，简直能够毁天灭地了。


第391章 生死决战（四）

　　那几个人随手释放出来的能量，就能够在海面山引起数十米高的海浪，而且还不是他们释放出来的能量直接造成的结果，只是逸散出来的一少部分能量。

　　这些人若是去毁灭一个城市，恐怕也很简单吧？

　　“杀！”

　　波斯汀一声低沉的嘶吼，四个人，同时将聚集的能量疯狂轰响亮丽的光柱。各种颜色光芒，准确落到光柱上的一小片区域。

　　“轰隆隆～”

　　最为吸引人注意的，还是成千上万道明亮的闪电。这些闪电，在明媚的阳光下，仍然刺眼。带着毁灭一切的气息，精确的落在那一小片区域上。千万道雷电，好像一条条电蛇，快速涌入到那一小片区域内。

　　那亮丽的圆柱上，能量好像停滞了，原本流畅不停旋转的能量，竟然停下来，整个光柱，也暗淡了许多。

　　卡丽加见光柱暗淡下去，脸上顿时露出一个欢喜的表情，不过她此时脸色苍白得可怕，连续两次使用生命之力，对她自身的损害无比巨大。

　　炫目的闪电，不断的轰击而下。那光柱上，竟然开始出现一道道黑色的裂纹。这些裂纹，渐渐扩大，好像快要裂开一般。

　　这时候，不仅是卡丽加，波斯汀和库伯两个人，脸上也露出了喜色。眼看着，这灭天阵似乎就要被毁灭了。小七彩睁大眼睛，伸出的白皙小手并没有缩回来，千万道雷电并没有停歇下来。各种色彩的能量与光柱仍然在不停的碰撞，一道道强大的能量远在数里之外也可以清晰看得到。

　　此时在灭天阵内的卡多夫等人，齐齐变了脸色，他们当然也看到光柱上面的裂纹。这些裂纹的出现，说明灭天阵形成的光柱可能要破碎掉。一旦光柱碎掉，灭天阵也就自然被破了。莫兰修便会破阵而出，到时候，他们五个人恐怕都要死在这里。

　　“卡多夫，快想办法！这个灭天阵，要撑不住了！”丝柯瑞焦急道，她目光一动不动盯着那些逐渐变大的裂纹。

　　“灭天阵，岂是那么容易就破开的？不过这些雷电，威力怎么那么强大？这雷电之中，竟然带有一种毁灭意志，可以穿透灭天阵！”卡多夫看着从外面渗透进来的雷电，惊讶地说道。

　　“你是说他们破不开灭天阵？”丝柯瑞眉头舒展，略微惊喜的问。

　　“嗯，灭天阵的光柱是纯粹的能量化成，他们想要击破大阵，就要直接击碎这些能量。否则，过一会，能量形成的光柱自然会快速恢复如初的。哼，灭天阵的光柱，可是吸收空间内所有能量的。”卡多夫冷笑道。

　　在大阵之内，一道道雷电，从外面穿透进来，也没有马上消失，而是形成一道道电弧，不断的在空间内飞窜！

　　四个人的攻击渐渐进入尾声，光柱，仍然没有消失。

　　“怎么会这样？”卡丽加表情一凝，她看到，光柱上的黑色裂纹竟然又缓缓的愈合了，光柱再次恢复流动状态，就好像他们的攻击从来没有发生一样！

　　波斯汀和库伯，神情也大变，看着这一幕，心中发苦！

　　“不！”小七彩娇小的身体却猛地飞腾起来，很快就到了距离光柱更近的地方，猛地一挥柔弱的手臂，那一片渐渐平息下来的恐怖雷电，再次变得疯狂起来。

　　粗大的雷电枝干，好像要永无止息地轰击着光柱！可是四个人合力都无法破开的大阵，凭借她一个人的力量，又能有什么作用呢？

　　在灭天阵之内，莫兰修也看到了雷电。

　　“咦？是雷电！”莫兰修惊愕了一下，看着四周流窜的电弧，清晰的感受到雷电之力。这雷电，不是一般的雷电！

　　“雷电之力！阳元素！阳元素之力……”莫兰修渐渐沉浸其中。

　　几年的时间过去，莫兰修虽然没有领悟阳元素之力。可是也早已经对阳元素有了深刻的了解。这时候见到这些雷电，莫兰修心中好像有一个东西突然跳了起来，一下子就将全部心神吸引了进去。

　　“怎么样？他们是破不开灭天阵的吧？”卡多夫得意地说道。

　　他对灭天阵，有着绝对的信心。就算是完全大圆满境界的强者，想要破开大阵，也不太可能。当然，从外面破阵，比从里面破阵要容易一些。

　　“这灭天阵，确实厉害！”丝柯瑞也不得不这样说。这灭天阵，确实是她见过的最强大的阵法。也亏得灭天阵如此厉害，不然还真的奈何不得莫兰修。也不知道外面都来了一些什么人，个个都有如此强横的力量。尤其是使用雷电的那个人，使用的雷电比普通的天地雷霆威力大了不知道多少倍，居然穿透光柱屏障进入到这个阵法之内。

　　“那莫兰修，坚持不了多久了！”科莫兰德满脸喜色说道。

　　莫兰修身边四色元素维持的防御圈子，已经缩小到两米的样子。看起来，随时都会破灭。

　　“嗯，只要他身体周围的那元素防御圈子一灭，莫兰修必死无疑！”卡多夫点点头自信地说道。

　　“想不到，莫兰修竟然已经领悟四种元素之力，真可怕！我们修炼五千多年，还只是领悟三种元素之力。”丝柯瑞惋惜地说道。

　　莫兰修的这样的绝世天才，简直是逆天人物。

　　“我们的敌人，必须灭亡！”卡多夫摇摇头，无比坚定地说道。

　　此时，莫兰修的身体内，四种颜色的真气快速流动着，在四种颜色的真气之中，隐约还有一种明亮的真气若隐若现。莫兰修闭着眼睛，清晰的感受着这几种真气在身体内游动。这时候，仿佛外界所有的压迫都消失了，莫兰修丝毫感觉不到。

　　吸引了莫兰修全部心神的，就是身体内的各种颜色真气。在这些真气的外围，还有若隐若现的彩色光芒。这彩色光芒虽然不明显，却好像与那各种颜色的真气交相辉映。

　　莫兰修看到这些珍奇渐渐汇聚到一起，不禁有些错愕。他没想到，原本在体内虽然共存却争斗不息的各种真气，这时候却好像突然变得亲密无间了。

　　莫兰修领悟四种元素之力，在他的身体内，也就有了四种真气，这四种真气，就是身体内的灵力。不过，四种真气之间并不太平，两两之间，根本就没有一丝的交集。可是这时候，随着最后一种比较明亮的真气出现，以前的四种真气竟然好像也一下子变得亲密起来。

　　稍微的错愕之后，莫兰修马上变压下心中的狂喜，小心翼翼地感受那明亮的真气。莫兰修无比清楚，此时此刻，便是他成为完全大圆满境界最关键时刻。第五种元素之力能不能成功领悟，关键就在这瞬间！

　　仿佛过了刹那的时间，也仿佛过了很久很久，莫兰修紧闭的双目，突然睁开来，射出两道明亮的光芒。好一会，这摄人心魄的光芒才渐渐在莫兰修的瞳孔内隐去。

　　“阳元素之力！”莫兰修心念一转，在他的身体周围，便出现了一道明亮的光束。明亮的光束出现之后，原本四种泾渭分明的元素之力竟然隐隐的有紧密接触的迹象。而且，每一种元素之力的边缘，都出现了一些彩光！

　　莫兰修清晰的感受到自己实力的提升，全身的力量，在短短的时间内，提升了十倍！

　　“这就是完全大圆满境界的实力吗？”莫兰修看了看自己的身躯，并没有什么变化，可是控制的能量，却发生了翻天覆地的变化。

　　“现在我释放出来的元素之力形成的防御圈子，已经不再缩小了！”莫兰修惊喜地发现！

　　原本不断缩小的防御圈子，现在竟然不再缩小了，与外面的能量抗衡，不再落于下风！也就是说，莫兰修现在已经没有了面对死亡的威胁。

　　“不过，我还是得想办法破开这个大阵出去才行。就算五种元素之力同时击出，恐怕也破不开这个阵法呀！”莫兰修眉头轻轻一皱。他刚刚领悟阳元素之力，连光明元素系都没有掌握，对于五种元素之力的控制，还没有融会贯通！

　　陡然之间，莫兰修又闭上了眼睛，就在刚刚的瞬间，莫兰修的脑海中，竟然出现了一朵彩色的莲花！莫兰修连忙闭上眼睛，感受着那突然出现的莲花。

　　“卡丽加姐姐，这个阵法，我破不开呀！”小七彩皱了皱鼻子，两眼泛红，刚才她接连释放几次雷电之力，都不能破开大阵。这时候飞到有些失神的卡丽加身边，带着哭腔说道。

　　卡丽加听到小七彩的声音，摇摇头，脸上有些凄冷之色，开口说道：“我们这么多人都不能破开，你能有什么办法呢！”

　　“唉……”波斯汀长叹一声，想要说点什么，最后又什么都没有说出来。目光从卡丽加和小七彩的身上转到光柱之上，再次摇摇头无奈的叹息一声。

　　这乾坤灭天阵，波斯汀虽然以前就听说过，可是却从来没有见过，更不知道其威力。现在突然面对这个大阵，一时间确实也没别的办法！

　　“这个莫兰修，还真是厉害，竟然在大阵中坚持了那么长时间！”卡多夫不禁有些动容，从困莫兰修道现在，足足已经过了两个小时的时间，可是莫兰修居然还没被大阵杀死！

　　虽然他们五个人懂得阵法的玄奥，不过也不敢随意走动。他们快要清晰感受到大阵中那些能量强大的破坏力，有时候，在几道能量聚集的地方，甚至出现黑色的空间裂缝。从裂缝之中，可以感觉到那来自虚空乱流的吸力。

　　“卡多夫大人，等杀死莫兰修之后，我们便立刻将兰修堂灭掉吧？”科莫兰德在一旁目光闪烁，寻思着亲自出手，将隐忍了十年的兰修堂彻底铲平。

　　“嗯，兰修堂当然要灭掉！不过，索菲城还有一个人物，恐怕我们还是不能将莫兰修的势力斩草除根呀！”卡多夫心有不甘道。

　　“卡多夫，你说的是那个龙三吧？”丝柯瑞插嘴道。

　　卡多夫看了丝柯瑞一眼说道：“是呀，那龙三，是以力入大圆满的强者！其真正实力，深不可测！恐怕，很可能已经是完全大圆满的境界。在十多年前，科莫兰德层用信仰权杖中的束缚剑阵将那个龙三困住，但是却被它在恢复本体之后一个呼吸之间就破掉！”

　　卡多夫并未见过龙三，不过科莫兰德和基莫却与龙三交手过。当时，龙三似乎并未对两人下杀手。

　　“这么厉害？那它为何不帮莫兰修呢？”丝柯瑞微微一怔，旋即自然问道。

　　在她看来，龙三若是与莫兰修今天一起出手，就算是这个灭天阵，都未必能对付得了两人。能够瞬间击破束缚阵法的人，实力定然很强。

　　卡多夫笑道：“那龙三不知是什么原因，虽然是站在莫兰修一方，不过并不帮莫兰修太多。我想，他是有别的目的吧！”

　　就在这时，突然一阵奇怪的能量波动从大阵中央处传递过来。卡多夫五个人，敏锐的感觉到这股能量，都露出疑惑来，连看向莫兰修所在的位置。

　　“这是怎么回事？”卡多夫大惊失色，科莫兰德和基莫更是张大嘴巴！

　　他们看到，莫兰修周围竟然出现了五种元素之力，这五种元素之力，还是亲密连接在一起的。五种元素之力，以土元素之力为连接点，分别向两边紧密排列！

　　“那莫兰修，竟然领悟了五种元素之力，这……这怎么可能？”丝柯瑞尖叫一声，一双眼睛狠狠地看着莫兰修，整个身躯都微微的颤抖起来。

　　刚才，莫兰修还没有领悟第五种元素之力，阳元素之力，现在，竟然已经可以使用阳元素之力！这……这简直让人疯狂！

　　“呼！”莫兰修紧闭的双目，陡然睁开来。

　　青龙长剑剑光猛地一闪，莫兰修便已经将青龙长剑召唤出来，抓在手中。

　　“莲花剑诀第七式！”一声大喝，卡多夫五个人清楚听到这一句大喊，只见莫兰修手中青龙长剑快速舞动起来，短短的一刹那，万千到彩色的剑气便出现，转瞬结成一朵朵七彩莲花！这一次，不是一朵莲花，而是无数朵莲花！

　　每一朵莲花，都是七彩光芒闪耀，疯狂的剑气不断穿透而出。就连大阵内原本挤压莫兰修的能量，都被莲花绞杀开击溃掉。

　　“给我开！”莫兰修大吼一声，千万朵彩色的莲花便向着灰色的壁垒壮观的冲了过去。一朵朵莲花，剧烈地撞击在大阵壁垒之上。只见那庞大的壁垒，剧烈的震动之后，一条条粗大的裂缝快速出现。

　　看到这一幕，卡多夫五个人，甚至连思想都停止。

　　他们知道，这个灭天阵，就要被毁了！

　　“快走，回太阳殿！”丝柯瑞连忙对琳娜传音道，接着，她便身体一转，快速冲出了大阵，向着太阳殿的方向已最快的速度飞去，现在，哪里还管得了那莫兰修还有卡多夫等人。

　　莫兰修领悟五种元素，更有七彩莲花，这样的实力，恐怕瞬间就能杀死他们。此时不走，更待何时？琳娜听到丝柯瑞传音，先是怔了一下，旋即便明白，便也跟着丝柯瑞快速离去。

　　“咔嚓～”

　　响彻天地的巨响，只见庞大直冲天际的亮丽光柱，好像玻璃瓶一样轰然破碎开来。光柱之内，一片彩色光芒若隐若现。

　　在光柱之外的卡丽加等人，也惊愕地看着光柱的破碎！

　　“快走，危险！”波斯汀大喊一声，便猛地向远处冲去。

　　小七彩反应很快，连忙拉住卡丽加的手，便冲了出去。这灭天阵毁灭之后，庞大的能量顿时爆炸开来，无可匹敌的能量向四面八方涌去。

　　“嗖嗖嗖～”

　　十里之外的众多圣阶强者，也快速向后退去。

　　不过，他们的速度又哪里记得上光柱破碎后逸散开来的能量块？一时间，许多人都控制不住身体，直接被巨大的能量抛飞出去。幸好他们距离比较远，所以没有人受重伤。

　　不过那些在四周岛屿上观看的普通修炼者，可就死伤惨重了！

　　巨型光柱破碎后逸散的能量渐渐平缓下来后，众人看到，一身青衫的莫兰修稳稳的漂浮于空中。而他的对面，是刚刚稳定下身形的卡多夫三个人，太阳殿的两个女人，已经不见踪迹。

　　卡多夫这会才反应过来，莫兰修冲出大阵，那他们……

　　“快走！”卡多夫连忙对另外两人传音！

　　接着，卡多夫猛地一个转身，向着一个方向便以最快的速度飞行而去。

　　科莫兰德和基莫得到卡多夫的提示，哪里还有不跑的道理，震惊之后，现在他们对莫兰修便只剩下畏惧了。留在这里面对现在的莫兰修，那是死路一条！刚才的莲花，他们可是亲眼看到有多恐怖了。

　　莫兰修冷冷地看着三个夺路狂飞的三个人，嘴角一个冷笑缓缓出现。

　　“这样就想要跑了吗？”莫兰修的声音，一下子字三人耳边出现，“你们身为月华殿最高统治者，竟然这样不要脸面？”


第392章 完全大圆满

　　“唰唰～”

　　青龙长剑一个亮丽的剑花，便形成三朵彩色的小莲花，三朵莲花，瞬间穿越长长的虚空，击在正快速飞去三个人的身上。这三朵莲花虽然形状不大，可是击在卡多夫三人身上，三人却身体猛地在空中一顿，直直地向大海中跌落下去。不过，三人的身躯还没跌落海中，就全部变成两截，一片血雾倾洒而下。

　　“莲花剑诀第七式，果然威力无穷！”莫兰修缓缓的点点头，刚刚领悟莲花剑诀第七式，使用出来，感觉非常不错！

　　倏忽间，莫兰修收起青龙长剑，目光看向太阳殿的方向。

　　“太阳殿，你们以为你们跑得了吗？就算回到太阳殿，我也会杀进去的。两大神殿，必然要灭亡！”莫兰修平淡的声音，不断的在空间内飘荡，下面数以十万计的修炼者，都听得清楚。

　　所有人，震惊之后，都觉得有些莫名其妙。为什么？莫兰修就能够突然冲出那个诡异的光柱？为什么？莫兰修就能够突然变得无人能敌？为什么？一招之间，那月华殿三位最强者就全部身死？这一切，都好像虚幻的一般！

　　莫兰修，难道已经强到了这种地步吗？

　　“加入兰修堂，修炼《玛雅典籍》，你们也可能这么强的！”莫兰修再次开口，声音快速飞越周围百里空间！

　　这句话，不出几日就能传遍圣灵大陆的各个角落，以后，兰修堂无疑将是圣灵大陆最强大的势力。

　　说完这句话之后，莫兰修不再停留，转身一个闪动，便到了十里之外穆克等人的身边。卡丽加，玛雅，子淇，小七彩，都一脸专注地看着莫兰修。现在的莫兰修，整个的气质又发生了不小的变化，给人一种巍峨如山，宽阔如海的感觉。

　　“小七彩？”莫兰修目光猛然间落在小七彩的身上，带着惊喜的声音道。

　　刚才那些雷电，显然就是小七彩放出来的。莫兰修曾经在海上也看到过小七彩释放出来万千雷电，不过却没有这一次威力那么大。想不到，小七彩会及时赶来，若不是恰好小七彩到来，释放出那些闪电，莫兰修不可能在那时候领悟阳元素之力。

　　“莫兰修哥哥！”小七彩清脆的声音叫道，两只眼睛还有些红，显然，是刚才救不出莫兰修急的。再看卡丽加几个女人，同样都是眼睛红肿。卡丽加脸色非常惨白，莫兰修感觉到卡丽加此时很虚弱。

　　“莫兰修，心在我便带着人去灭了太阳殿和月华殿吧？”穆克刚才也万分担心莫兰修，不过他始终相信莫兰修不会有危险。在穆克心中，莫兰修已经是神，神是不会被击败的。所以，穆克一直认定莫兰修能够战胜那月华殿太阳殿的人！

　　“嗯，穆克！”莫兰修望向穆克，“太阳殿那丝柯瑞和琳娜还没死，你先带着守护者和兰修堂成员将月华殿给灭了吧！”

　　“好！”穆克点头应道，一脸兴奋的神情。

　　“我刚才领悟最后一种元素之力，也参透了莲花剑诀最后一式第七式，现在可能需要闭关一段时间稳固一下！子淇，你与穆克一起前往月华殿领地将月华殿势力彻底清除，月华殿还有几名长老，是圣阶后期的强者！”莫兰修又说道。

　　子淇是圣阶极限，几乎已经踏入大圆满的境界，有子淇在，莫兰修也就彻底放心。

　　“呵呵，好了，现在圣灵大陆已经没有什么人能威胁到我们了！嗯，我们现在就回去好好的庆祝一下！等我实力稳固下来之后，再亲自去将太阳殿也铲除！”莫兰修对着卡丽加几个人笑着说道。

　　几个女人，也噗哧一声都笑出来！

　　“莫兰修！”

　　远处一道声音传来，莫兰修自然看过去，看到是波斯汀带着风雪神殿的人向着这个方向飞了过来。

　　在四周，还有一些零散的圣阶强者，不过那些圣阶强者，可不敢轻易靠近莫兰修等人。莫兰修带给他们的震撼，太过巨大了。

　　“波斯汀殿主！”莫兰修望向波斯汀，客气地说道。

　　虽然现在实力已经比波斯汀强大很多，但莫兰修对波斯汀一直都很敬重。刚才在灭天阵之外，波斯汀定然也出手救自己了。

　　“呵呵，莫兰修，刚才你说要去铲平月华殿是吗？”波斯汀目光一闪道。

　　莫兰修道：“是，现在时机成熟了！为了这个成熟的时机，我已经等了很久很久。”

　　这么多年，莫兰修无时无刻不想彻底摧毁两大神殿。

　　“莫兰修，我们风雪神殿想回归圣灵大陆，你觉得？”波斯汀嘴角蠕动了一下，有些不好意思说道。

　　两大神殿最强的几个人，完全是莫兰修一个人击败。他风雪神殿，根本就没帮上忙。两神殿在的时候，风雪神殿被压迫得回不来。现在两神殿要毁了，风雪神殿马上就要回来回到圣灵大陆。也难怪，波斯汀有些难为情。

　　不过莫兰修当然不会在意这个，毫不犹豫地说道：“圣灵大陆地域广袤，人口众多，波斯汀殿主你回圣灵大陆发展风雪神殿，真是英明的决定呀！”

　　莫兰修这段话说出来，自然就是告诉波斯汀随时都可以回到圣灵大陆。

　　波斯汀脸上显出激动的神色，沉吟了片刻才道：“谢谢你，莫兰修！对了，我风雪神殿，也愿意为铲除月华殿和太阳殿尽一份力！不如，就让我带着风雪神殿的长老使者和这位小兄弟一起去吧！”

　　波斯汀说话时，笑着看了看穆克。

　　穆克脸上没太多表情，心中却也是激动万分，风雪神殿的殿主，称他为小兄弟。这份荣耀，可不是什么人都有的。不过想想也不算什么，兰修堂比之风雪神殿都要强大了。

　　“那就谢谢波斯汀殿主了！”莫兰修笑道！

　　因为波斯汀的加入，子淇自然也就不用与穆克一起去月华殿领地。

　　莫兰修带着卡丽加几名女子回到索菲城，便进入闭关之中。领悟阳元素之力，参透莲花剑诀第七式，莫兰修还需要一点时间融会贯通。

　　时间匆匆过去了一个月，穆克和兰修堂的人已经从月华殿领地返回来。现在的月华殿领地，已经彻底成为一片空地，数十万人死的死，跑的跑。月华殿，已经彻底不再存在了。一场大战下来，其实兰修堂成员并没有死多少人。

　　月华殿的信徒和使徒，根本就没有与兰修堂人员拼死厮杀的意思，只是圣阶强者随便的杀了一些人，那些月华殿的信徒和使徒便彻底的崩溃，四散逃跑了。

　　月华殿几位首脑都被莫兰修杀死，下面的人，哪里还能齐心？尤其是波斯汀出手灭了十多名圣阶强者，数以十万计的信徒和使徒，就更没有战斗的心思了。

　　莫兰修从闭关中出来之后，穆克便将战况向莫兰修汇报了一下，意气风发。月华殿，基本上已经消失。即便还剩下一些不死心的人，也难以泛起大浪来。尤其是在兰修堂控制的地方，月华殿的余孽更不可能有机会做出什么乱子。

　　说起来，现在整个圣灵大陆，也基本上没有兰修堂插手不到的地方！

　　风雪神殿，也已经派人在原月华殿领地重新建造宫殿。波斯汀，准备用一年的时间，在圣灵大陆建立一个风雪神殿的根基。

　　当然，极北大陆的风雪神殿仍然会存在，毕竟，极北大陆也有许多人类。

　　……

　　“莫兰修哥哥，你说那天是因为我出现，你才能摧毁那个阵法脱困的吗？”小七彩睁着一双乌溜溜的眼睛看着莫兰修，露出洁白的贝齿，疑惑问道。

　　“是呀，你那天不是释放了许多雷电吗？”莫兰修笑了笑，故意一本正经地说道。

　　小七彩想了想，重重的点点头。那天在大阵之外，她接连放了三次雷电之力，自己也累得不轻，不过去没能毁掉大阵。

　　“你释放的雷电，穿透了那个大阵的屏障到了阵法里面。我看到那些雷电，感应到雷电之力，便领悟了阳元素之力。这阳元素之力，是我唯一没有领悟的元素之力。那时候我领悟这最后一种一直没有被领悟的元素之力，便成就了完全大圆满的境界。”

　　“然后呢，我又参透了莲花剑诀第七式！若不是因为我在那关键的时刻成就完全大圆满，我也无法参透莲花剑诀第七式的。那样的话，我就不能毁掉灭天阵出来了！呵呵，若是那样，我现在可能已经死了。”莫兰修笑着解说道。

　　听到莫兰修所说，小七彩才恍然大悟，原来自己真的帮了莫兰修哥哥的忙。

　　莫兰修看到小七彩恍然大悟表情，不由得在她的脸上捏了捏。小七彩顿时皱起鼻子，不悦的脆生声说道：“莫兰修哥哥别捏我的脸，会不漂亮的！”

　　莫兰修噗哧一声笑了出来。

　　“莫兰修！”卡丽加从门外走进来。

　　“莫拉修，我们今天晚上去看灯会好不好。”卡丽加拽了拽莫兰修的衣袖。

　　今天是四月十五日，在圣灵大陆，今天是灯节。这一天，几乎家家户户都会点上灯笼，很多人家会全家出动，在大街上游玩。

　　许多年轻人，也会在这一天用各种方式向中意的人表达爱意。

　　这时候，玛雅和子淇也走了进来，看她们的表情，显然是与卡丽加沟通好的。

　　莫兰修故意沉吟了好一会，才勉为其难地说道：“好吧，今天去看灯会！”

　　晚上，整个索菲城，都被灯火照的好像白昼一般。大街上，满是各种各样的灯笼。

　　莫兰修带着卡丽加，子淇，玛雅，小七彩四个女人，走出穆也商行，在人群中缓缓向前移动。在一个卖灯笼的摊位上，莫兰修卖了四盏形状各异的灯笼。每只灯笼里，都点燃着一只红烛。四个灯笼，四位绝色美女提在手中。

　　印象中，莫兰修觉得自己好像从来没有这样悠闲过。自己的这一生，虽然才过去不到四十年，但是每一分每一秒，好像都是在修炼中度过的。即便没有修炼，也是在为一个目标做着某件事情。

　　莫兰修走在前，四位美女走在后，许多人见到五个人，都纷纷闪避开。因为，这五个人，太过出类拔萃了。

　　莫兰修在出门的时候，故意打扮了一番，他可不想在大街上被万人歌颂。

　　“太阳殿，也是时候去解决了！”莫兰修心中闪过一丝关于太阳殿的念头，马上就被排除出去，“今天难道陪着她们出来散心，不想那些乱七八糟的事情！”

　　莫兰修想到这，转过身看了一眼身后的绝色女子，心中一阵甜蜜。

　　……

　　“少爷，老爷吩咐过，必须在两个小时之后回府！少爷，我看这里人那么多，可能不太安全呢。”

　　人群中，一名身穿贵族服饰的青年男子，正大摇大摆地走在人群中。在他的前后左右，有四名护卫为他将人群挡开。有一些来不及躲闪的人，就被护卫直接大力推开，有不少人直接被推翻在地。不过这些人，却也不敢说什么，只能当做什么没发生过。

　　“你哪那么多废话？再废话，就给我滚回去。”这青年人眼睛一番，瞪了身后跟班一眼呵斥道。

　　小跟班被呵斥之后，便不敢再说话，只能一步一步紧跟在少爷身后。心中却想这，今天回去晚了，挨骂的肯定又是我！

　　“喂，你这个灯笼，怎么卖？”这位少爷似乎看中了一个黄色的灯笼，便眼睛露出凶光，恶狠狠走到那个小摊位的前方凶巴巴的问道。

　　“这个……这个灯笼……一个银币！”摊位的主人，看到凶狠的恶少带着那么多护卫，便有些胆怯，结巴着说道。

　　“什么？”这位少爷眼睛一瞪。

　　“就你这破灯笼，还要一个银币？你真是个奸商呀！”年轻少爷很不满意的啐了一口。

　　“再给你一个机会，你这灯笼，到底多少钱？”这位少爷看到对方胆怯的模样，得意的笑着又问道。

　　“那……那就一百枚铜币吧？”这个价格，差不多就是个本钱吧！这灯笼做工精细，用来支撑的木材也是上好的。

　　“嗯，这还差不多！”年轻的少爷满意的点了点头。

　　“一百铜币，这么多灯笼我也拿不完。你们一人拿一个，算便宜这小老头了！”年轻少爷眼睛转了转，让跟班摸出一百枚铜币来，丢给那摊位的主人。

　　听到这话，摊位主人便焦急起来了。感情这位少爷是想要用一百枚铜币将所有灯笼买去呀？这几十个灯笼他们虽然拿不完，可是他们是六个人，一人拿一个，也是六个灯笼。这怎么可以呢？

　　年轻少爷却吊起眼睛，掸了掸华丽的衣服，目光看向别处。

　　“少爷，给你灯笼！”小跟班丢完铜板，便将一只最大的灯笼递给少爷。

　　“少爷，你……你不能呀！这灯笼，这灯笼……”摊位的主人，心中着急，却又大声吵闹，身体微微颤抖着。

　　“嗯？”年轻的少爷缓缓扭过脑袋，望向摊位的主人。

　　“你说什么？”

　　年轻少爷狠狠将灯笼踩在脚下，那灯笼，马上变燃烧了起来。火焰，很快就要蔓延到那摊位上的几十个灯笼上。

　　“我买你灯笼，竟然还阻三阻四的？你不想活了吧？”年轻少爷恶狠狠道。

　　摊位主人眼见自己的灯笼就要烧起来，哪里还有工夫敷衍他，连忙跳到了另一面，将灯笼往里面放了放，与那燃烧的灯笼隔离开来。

　　“混蛋！老东西，你真是活得不耐烦了？”这位少爷抬脚便揣在摊位主人的身上，摊位主人只是一个五十来岁的普通人，一脚被踹翻在地，半天没爬起来，疼的龇牙咧嘴，又不敢大声叫出来。

　　莫兰修带着四位美女，也走到了这一处，看到那年轻少爷欺辱普通人，便停了下来。

　　“可恶，欺负老实人，他是个混蛋！”卡丽加看到这一幕，便要上前教训那年轻少爷。莫兰修却拉住了她。

　　“老东西，你……”年轻少爷猛地用手一甩长衫的下摆，抬脚就要踩到摊位主人的身上，可是在他无意间扭头的时候，看到了身后不远处卡丽加四个人，顿时直了眼神。

　　卡丽加四人有多美貌，是那些普通美人根本就无法相比的。

　　“咦？在索菲城内，居然还有这样的美人？我以前，怎么就没有发现呢？”年轻少爷眼睛发亮，似乎暂时忘记了摊位的主人，脚下向着卡丽加四人走了几步。

　　那四名护卫，自然紧紧跟在少爷的身后。

　　看到这年轻男子的眼神，卡丽加几人就生出厌恶的心理，皱着眉头看了年轻少爷一眼，若不是莫兰修拦着，卡丽加和子淇早就上前将这个混蛋残废了。

　　“嘿嘿嘿……几位小美人，出来赏灯呢？嘿嘿，哥哥我也喜欢赏灯，不如，我们就一起去个安静的优雅的所在，静静的赏，顺便喝一杯琼浆小酿如何？那可比这样干巴巴的赏有意思多了”年轻少爷不知死活的又往前走了几步，站在那里的莫兰修似乎被无视了。

　　这位少爷，压根就没发现四女身前的莫兰修，他将莫兰修当成空气了。


第393章 兰修之神

　　“一百个铜币的灯笼都买不起，还想请我们喝酒？”卡丽加脸上怒气突然一消，转而笑嘻嘻地看着这位身穿华服脸庞还算英俊的纨绔少爷。说话时，还故意将目光看向似乎被无视的莫兰修，不过莫兰修根本就没看她，这让她很不满意的撇了撇殷红的小嘴。

　　这位少爷显然没想到这几位美女将自己刚才对那卖灯笼的小商人所言所行都看见了，一时间有些不知道该如何解释。他不是二愣子，当然不会直接说自己有多少多少钱。

　　“几位小姐，其实刚才是这个卖灯笼的老家伙故意讹诈，所以我们少爷才心中不平，打算教训一下这个老家伙，让他长点记性，不要逮到谁都想宰一刀。其实这几个灯笼，我家少爷又岂会看在眼里呢？”少爷身后的小跟班见少爷脸上尴尬一时语塞，连忙站上前脸上堆笑替少爷解围说道。

　　他的少爷很满意跟班的机灵，对身旁站上前说话的青衫跟班投去了一个赞许的目光，旋即又正面对着卡丽加几个女人。

　　“你看我们像是喝不起酒的人吗？”玛雅却一脸冷色，抬目看了一眼这个纨绔少爷。无论在什么地方，像面前这位华服少爷这样的纨绔子弟，都不缺少。

　　以现在众人地位，自然也不会与一名这样的纨绔较真。况且，几句轻薄的话，也罪不至死。不过这个纨绔若是一直都没有觉悟死缠烂打，那就是另一说了。

　　“呵呵，几位小姐当然不会缺少金银这种庸俗之物。不过我见几位小姐生有闭月羞花之貌，身边又没个保护周全的护卫，实在是担心几位小姐的安危。不过有我在这里，几位小姐的安全当然就包在我身上。嘿嘿，几位小姐这样貌美，我若是能够同行赏灯，也是天大的福气呀！”这位少爷又走上前两步，到了距离四女非常近的地方，一双眼睛丝毫没有避讳地在四女身上转动。

　　这样的目光和眼神，让小七彩很愤怒，她很讨厌被这个可恶的家伙这样看着。若是莫兰修这样看着她，她当然不会生气，相反还会很高兴。

　　可是这个人，不是莫兰修！

　　当华服少爷说出这番话出来之后，莫兰修不禁在心中笑了起来。这个家伙，竟然说四女身边没个保护的人。不说自己，就说这几个女人的实力，哪一个出来不是轰动天下的？就算是实力最弱的玛雅，也马上就是圣阶后期的实力。

　　“你没有那个资格，赶快滚开，免得脏了我们的手！”子淇狠狠瞪了这位少爷一眼，毫不客气地说道。

　　她看到莫兰修有些不悦的脸色，这个纨绔，已经耽误了众人几分钟的时间了。

　　“你……”纨绔少爷自然没想到对方竟然这么不给面子，在索菲城中，这位少爷也几乎可以横着走的。长这么大，似乎还从来没有人敢当面这样骂自己。

　　所以，这位纨绔少爷在听到子淇骂声之后，脸色瞬间涨红，深深的吸了几口气，才露出凶狠的目光扫了四女一眼！

　　“敬酒……”纨绔少爷想说敬酒不吃吃罚酒，不过他刚开口，便闭上了嘴巴。因为，他看到索菲城新上任的城主竟然笑嘻嘻的从人群中走了过来，竟然连那些护卫都被留在十米之外的地方没有跟着走过来。

　　“城主大人是见到我才过来的吗？”纨绔少爷曾经在城主府见过城主一面，那一次他是随着自己的父亲去求城主帮忙办一件事情。对索菲城城主这样的人物，他虽然不学无术，可也知道轻重，自然记忆深刻。

　　只见这位城主踮着脚跟走过来之后，却好像没有看见自己一样，直接对四女深深的行了一礼，脸上竟然带着献媚的笑容。没错，就是献媚讨好的神情。

　　索菲城城主，堂堂一城之主，竟然讨好几个女人！

　　这位纨绔少爷，心中当然震惊了，木讷地看着城主向四女行礼。他身后的跟班和四名护卫，虽然不认识城主，但看到自家少爷的表情，就知道刚刚走过来的这个人肯定不简单。所以，他们自然不会这时候乱说话。

　　“见过四位尊敬的小姐！”城主口中恭敬说道，行礼之后，又将目光好像无意的那样看向四女身边乔装过的莫兰修。城主曾多次前往穆也商行，所以见过四女，也见过莫兰修一面。不过现在莫兰修化妆打扮了一下，城主也不敢直接相认，只是心中怀疑。

　　刚才他远远看到四女在这里，心中就疑惑怎么和穆也商行那几位祖宗那么像？难道真是那几位祖宗？待走到近处，城主差不多就可以确认这几个女人，确实就是穆也商行内的那几位祖宗，连忙过来问安，这可是一个增加印象的好机会。

　　虽然他是一城之主，可是穆也商行的这些人，还真的不会将他看在眼里。不过，现在可真是一个千载难逢的机会，几位祖宗面前的这个不知死活的纨绔，显然是在纠缠这几位祖宗，这样的机会不抓住表现一下，他也做不到城主的位子。

　　“你是？”四位祖宗当然不记得他是谁，不过见他如此客气恭敬，想来是认识四人的。

　　“我是索菲城城主齐达勒斯亚！昨天，我还去过穆也商行的！”齐达勒斯连忙报出自己的名字。

　　“哦，是城主呀！”玛雅点点头不在意的道。

　　这一幕看在纨绔少爷的眼里，却是被吓住了。这么对城主说话的，在索菲城，有几个人敢？她们难道是……纨绔少爷不傻，对索菲城的形势也了解一下，心中已经猜测到了大概，他有些后悔了！

　　“这位是大人吗？”城主轻笑了一下，谦卑地躬身，媚笑着望向莫兰修。

　　莫兰修点点头道：“嗯，齐达勒斯，你做着索菲城城主，很不错！”

　　齐达勒斯听到这句话，顿时全身都酥了一下，恨不得马上抱着莫兰修的脚亲吻。不过此时周围的人太多，他忍住了这个冲动。

　　“大人，尊敬的小姐，你们是不是遇到了什么麻烦？”城主说着，目光转向纨绔少爷，虽然只是短短的一个转身的功夫，可是双目之中的目光，还有脸上的表情，可就完全变了！

　　显然，只要莫兰修和四女一点头，这位城主大人就马上会叫人过来将这个衣着华丽的家伙抓起来。甚至，他老爹求情，城主都不会轻易放过。

　　纨绔少爷的跟班和护卫，这时候自然也看出情势来了！小根本心中一阵发苦，少爷怎么就这么背呢？

　　“哒哒哒～”

　　莫兰修刚要说话，突然从人群中又走过来几个人。这附近，已经被城主府的护卫隔离开了，能进来的人，显然身份特殊。

　　莫兰修皱皱眉一看，原来是穆克带着兰修堂守护者来了。

　　“莫兰修，一切都准备妥当了！”穆克到了莫兰修身边，看了看城主还有那名纨绔少爷，见莫兰修点了一下头，便直接说道。

　　“见过兰修之神大人！”那名兰修堂守护者，恭敬的行礼道。

　　看到这两个人的出现，纨绔少爷顿时身体一软，直接倒了下来。他是认得兰修堂守护者的，前不久，他还想加入兰修堂，不过却因为资质不足，被拒绝了。他当然知道，兰修堂守护者是传说中的圣阶强者。

　　可是现在，这兰修堂的守护者，传说中的圣阶强者，竟然恭敬的弓着身子叫一个年轻人为大人。再看这个刚才被自己无视的年轻人，这不正符合传闻中的那个人的形象吗？

　　当听到莫兰修这几个字的时候，这位纨绔少爷再也坚持不住，软倒下来，浑身都颤抖个不停。

　　在不远处的那个灯笼摊位主人，惊诧地看着整件事情发生的戏剧性变化。刚才几分钟之前，这位少爷还是意气风发，现在竟然直接吓得站立不稳了。

　　这一切，还真他奶奶的富有戏剧性！

　　纨绔少爷的小跟班和四名护卫，也是面如死灰，全身战栗！

　　兰修堂的创建者，莫兰修！这个名字，在圣灵大陆已经充满了神奇的色彩，兰修堂灭掉月华殿之后，名声更是横扫整个圣灵大陆！而这个在传言中已经被称为兰修之神的人，就出现在这里，他的面前。

　　纨绔少爷悲哀地想，这几位美得令人无法呼吸的女人，应该就是兰修之神的那几个女人吧？该死的，自己……自己竟然去调戏兰修之神的女人！

　　“这个家伙怎么了？”穆克好奇地看向到底的少爷不解问道。

　　他刚刚到来，自然不知道刚才发生了什么事情！不过看到这个家伙的样子，也知道这个家伙肯定做出了什么不该做的事情！

　　“大人，要不要……”城主齐达勒斯突然将手往下一挥！他的意思，莫兰修当然明白。

　　“算了！”莫兰修摇摇头，“没什么大事，再说这个混蛋虽然可恶，也罪不至死。让他将那位老伯灯笼的损失赔偿了，就算了吧！”

　　莫兰修指了指不远处卖灯笼的商贩。

　　五十多岁的老人，见莫兰修目光看过来，吓得浑身一个哆嗦。不过当他听到原来是要赔偿他损失，顿时又高兴起来。

　　在这些普通人的眼中，其实莫兰修并没有在修炼者眼中那么可怕。毕竟，他们的生活与莫兰修相距更远，俗话说不知者不畏。

　　“谢谢！谢谢！”老泪纵横。

　　“好了，我们回去吧！”莫兰修瞪了四女一眼说道。

　　四女这样的容貌，出来乱走，那引起一些麻烦事是再正常不过的了！

　　“嗯！”四女齐齐点头。

　　回到穆也商行之后，莫兰修已经将刚才发生的事情忘记。这点事情，也不会让莫兰修放在心上。不过，城主齐达勒斯可不会就这么算了，那个在索菲城不小的家族，就因为这一件在莫兰修看来微不足道的小事，以后在索菲城就要步履维艰了。

　　“穆克，说说吧！”

　　房间之中，只有莫兰修和穆克两个人。

　　“在威查利帝国与太阳殿领地边界处，兰修堂成员已经准备继续。三十万兰修堂成员，随时可以对太阳殿领地发动攻击！”穆克压住心中的兴奋道。

　　经过一个月时间的准备，兰修堂在灭掉月华殿之后，准备发动第二次大战，灭掉太阳殿。不过，对付太阳殿，还需要莫兰修亲自出手。因为，太阳殿的丝柯瑞和琳娜还没有死。这两个人，都是大圆满境界的强者。

　　莫兰修沉默了一下，说道：“就定在三天之后吧！丝柯瑞和琳娜两个人，我会亲自应付。”

　　三天之后，便是兰修堂对太阳殿进攻的日子！

　　穆克应道：“是！那我现在就去传达命令了！”

　　“嗯！”莫兰修道。

　　穆克走后，莫拉修一个人坐在房间内。

　　“我已经领悟五种元素之力，不过，总还觉得缺少点什么！那缺少的东西，到底是什么呢？”莫兰修坐在黑暗之中，思绪开始在脑海中快速转动。

　　“我在生死之门的时候，曾经问过凯拉蒂是不是完全大圆满境界。凯拉蒂说他还差一丝，这一丝，到底是什么？显然，凯拉蒂也早已经领悟五种元素之力。在与古丁交战的时候，莫兰修就那古丁是领悟五种元素之力的大圆满强者，因为古丁当时使用两种元素系对莫兰修攻击。凯拉蒂的实力又不在古丁之下，当然也领悟了五种元素之力。可是凯拉蒂却说他还差一丝才是完全大圆满，差着一丝，到底是什么？”

　　莫兰修皱了皱眉头，感应着身体内五道颜色不同的元素之力。

　　“难道说，要将五种元素之力融合吗？这不太可能，就算想要融合两种元素之力，也根本做不到，更别说是五种。若真是要融合，凯拉蒂就不会说他是差一丝，而是差很多很多。”莫兰修摇摇头，错愕地睁开眼睛，实在想不明白。

　　“嗖～”

　　莫兰修身影一闪，便冲出了房间，来到天空之上。

　　“黑暗元素系！”莫兰修口中轻喝，身前便出现三种元素之力组成的黑暗元素系！黑暗元素系在莫兰修身边游动，却并不离开。

　　“光明元素系！”莫兰修又开口叫道，比刚才明亮得多的元素系便出现，这同样也是三种元素组合而成的元素系。

　　光明元素系出现之后，黑暗元素系便会慢慢消失。莫兰修，现在还不能同时控制光明元素系和黑暗元素系。

　　“是的！那古丁，也是不能同时控制两种元素系。当时，他对我使用两种元素系攻击的时候，是先使用黑暗元素系，然后才使用光明元素系，并不是同时释放两种元素系！”

　　“虽然已经掌握五种元素之力，但是光明元素系和黑暗元素系，是截然相反的元素系，想要同时使用，似乎并不那么容易呀！不过，光明元素系和黑暗元素系，有一个共同点，那就是都有土元素之力。或许，关键点，就在土元素之力了！”莫兰修眉头微微舒展开来，他觉得自己似乎已经知道了原因。

　　“黑暗元素系……”

　　“光明元素系……”

　　莫兰修身体漂浮在高空之上，不断使用两种元素系，可是，同时使用两种元素系，却不能做到。一次次试验，莫兰修丝毫没有觉察到时间的流逝。虽然黑夜渐渐变成白昼，但是莫兰修并没有因为光线而停止下来。

　　白昼又变成黑夜，莫兰修仍然在不断尝试着。

　　三天的时间，很快便过去了。莫兰修终于稍微停歇下来，摇了摇头。

　　“这样去试验，似乎很难呀！看来，我要与凯拉蒂交流一下了！”莫兰修自言自语道。

　　这时候，一道能量从下方传来，莫兰修目光望去，见是穆克飞了上来。这时候莫兰修才猛然想起来，是向太阳殿发动攻击的日子了。

　　念头一动，莫兰修便向穆克接近过去。

　　“莫兰修，明天就是进攻太阳殿的日子了，我现在得赶去威查利帝国边境，不然明天会来不及！”穆克看到莫兰修突然接近出现在自己面前，也不意外，而是张口说道。

　　莫兰修点头道：“嗯，你先去吧！”

　　“卡丽加她们，也要去！”穆克犹豫了一下，还是说道。

　　莫兰修笑道：“早知道她们不会乖乖留在索菲城，那好，她们和你一起出发，明天我再前往太阳殿领地！”

　　索菲城距离太阳殿领地异常遥远，但是对莫兰修来说，到那里，也不过一个多小时的时间。而对穆克来说，就需要提前一天动身了。

　　“呵呵，那我去了！”穆克转身离去。

　　此时，在太阳殿领地与威查利帝国交界处，兰修堂成员已经聚集三十万人以上。有穆也商行庞大的财力支持，这么多人的衣食住行，都不是问题。

　　明天，便是兰修堂与太阳殿交战的日子。几十万兰修堂成员，心中也都有些忐忑，不过，这不是他们第一次这样的大规模战斗厮杀。就在两个月前，他们就这样厮杀过，那一次，是兰修堂对月华殿。

　　所有人都相信，太阳殿在明日兰修堂的打击之后，也会土崩瓦解从圣灵大陆消失。


第394章 人与神战

　　“穆克大人，那太阳殿领地这几天一直没有大的动作。就算我们踏入其领地，他们也一直龟缩不出，似乎不想应战！甚至，我们负责侦察的人员都很少看到对方的踪迹。”一名兰修堂守护者站起来看着穆克，口中道。

　　“嗯？”穆克迟疑了片刻，双目精光一闪。

　　“这么说，那太阳殿是想要等我们的进攻了？”穆克吸了口气，脑中开始猜测太阳殿如此隐忍的目的。两个月前，穆克虽然也带着数十万人将月华殿夷为平地，可是那月华殿殿主科莫兰德等最强者已经在北海之外惊堂岛屿身死，月华殿下面的使者长老当然没有恋战之心，更别说是普通的信徒和使徒了。

　　可是这太阳殿可不一样，太阳殿殿主琳娜，还有太阳殿上一任殿主丝柯瑞这个老女人，还都在。太阳殿领地，也有使徒信徒数十万之多，若是这样龟缩隐忍，明显对士气影响极大！

　　穆克清晨才赶到这里，对情势还没有详细的了解。此时，正召集数名兰修堂圣阶守护者询问太阳殿的动态。

　　在统帅营帐之外，广阔的地面上，一片片帐篷一排排整齐的罗列着。每一个帐篷中，都住满了兰修堂的成员。

　　是十万人居住的营帐，覆盖了很大一片地面，一眼望过去，即便是在高空中，也一眼看不到边。如此庞大的队伍，已经在这里驻扎了整整一周的时间。

　　此时，天色已经有了清亮之光，众多剑士和魔法师都已经从睡梦中醒来。大家都知道今日便是进攻太阳殿的日子，一个个全部都精神抖擞将状态调整到最佳。

　　“穆克大人，你觉得太阳殿会不会有什么阴谋？”另一名兰修堂守护者踌躇了好一会，还是将心中的担忧说了出来。

　　穆克看了这名守护者一眼，点点头说道：“这很可能！”

　　“不过……”穆克嘿嘿笑了一声道：“兰修之神很快便会到来，只要兰修之神将太阳殿殿主还有那个老女人击败，太阳殿什么样的阴谋都不会奏效！”

　　穆克索性不在想这些烦心的事情，反正只要太阳殿两位殿主死了，那些长老和使者，便不足为虑。

　　卡丽加等人，是与穆克一起来到营地的。卡丽加，还有小七彩，都是大圆满境界的强者。到了太阳殿领地随便挥出几百几千道剑气什么的，那太阳殿便马上会乱成一锅粥。到时候，兰修堂再冲上去一阵快刀斩乱麻，将太阳殿铲平也用不了多少时间。

　　“穆克大人说得是，只要兰修之神到来，一切阴谋都没用！”众圣阶守护者同时笑道。

　　“好了，你们去讲队伍都集结起来，随时待命！”穆克突然气势一发，站起来大手挥道。

　　“是！”众人出了统帅营帐，开始集结自己掌握的庞大队伍！

　　剑士和魔法师队伍是分开的，三十万之中，魔法师大概占了一万的数量。不过这一万魔法师军团，任何一个国家都承受不住。一万名魔法师一轮中级魔法齐放，那些国家的军队便要化为乌有。其实，在圣灵大陆上，虽然有九个国家，可是却极少发生战争。尤其是近几百年来，甚至连一次大规模的战争都没有发生过。

　　……

　　太阳点神殿内殿！

　　丝柯瑞，琳娜，还有另外一个人。

　　“那兰修堂的人，清晨的时候就已经有了动作，好像是在集结，看起来马上就要进攻我们太阳殿了！”琳娜有些严肃说道。

　　她身为太阳殿殿主，自然担忧太阳殿的安危。现在面的兰修堂大军，琳娜有些力不从心的感觉。自从两个月之前北海上与莫兰修激战失败之后，琳娜就一直心神不宁。

　　丝柯瑞神色一动，看了琳娜一眼，满是皱纹的脸皮微微颤抖了几下，不过却并没有说话。

　　坐在两人对面的这个人，正是太阳殿的神使，五千年前从神界下来的神使。这五千年来，这位神使从来没有离开过太阳殿神殿。

　　“你们说，月华殿已经灭亡了是吗？”

　　琳娜话音落下后过了好长一会时间，神使才开口说道。

　　琳娜连忙道：“是的！那月华殿早在两个月前，就被莫兰修创立的兰修堂夷为平地！现在的月华殿，已经不存在了。”

　　不管月华殿以前与太阳殿关系如何，现在月华殿灭亡，太阳殿唇亡齿寒，也感到非常的不舒服。即便是丝柯瑞，自从月华殿灭亡之后，也时常叹息。

　　“想不到月华之神一手创建的月华殿，竟然真的灭亡了！”神使睁开眼睛，平缓的声音说道，听不出其中有任何的感情。

　　“那兰修堂，若是来攻打太阳殿，我自然会出手的。你们两人，现在也不必出去，就在这里耐心等待吧！”神使目光闪烁，又接着说道。

　　琳娜嘴唇嗫嚅了几下，神情复杂看着神使，最终却没有说出话来。她看了看身旁的丝柯瑞，丝柯瑞竟然闭上眼睛。

　　无奈，她也只好安静的等待下去。

　　“那个莫兰修，破开了灭天阵？”神使突然又问道。

　　琳娜和丝柯瑞都睁开眼睛，惊讶地看了神使一眼。两个月前她们两人一路从北海回到太阳殿，便马上将事情告诉了神使，不过当时神使并没有什么反应。

　　“是的！那莫兰修起初被困在灭天阵之中，眼看就要被杀死。可是不知道是什么原因，竟然在最后关头突破，领悟五种元素之力。然后他使用莲花剑诀，将灭天阵一剑击溃！”丝柯瑞愣神之后说道。

　　神使点点头，露出沉思的表情。

　　过了一会，神使又说道：“这么说来，他释放出来的莲花剑气，应该是彩色的莲花形状吧？”

　　“是的！”丝柯瑞又是一愣，旋即点头回答道。

　　“想不到这个莫兰修，竟然真的可以学会莲花剑诀！”神使终于变了脸色，好像有些羡慕的语气道。

　　丝柯瑞和琳娜，都露出诧异的神色。

　　“莲花剑诀，并不容易学。其实，莲花剑诀本是神界的一种剑技！也不知道是什么原因，居然流传到圣灵大陆。神界的剑技，威力自然强大，不过却不是任何人都可以学习的。想要修炼莲花剑诀，必须满足一些非常复杂的条件！”神使缓缓说道。

　　“这个莫兰修，能够用莲花剑诀击溃灭天阵，也就是说他已经练成了莲花剑诀的第一重！”神使又道。

　　“莲花剑诀第一重？”丝柯瑞和琳娜心中的惊讶，不用多说。

　　神使言语之中的意思，好像莲花剑诀还有第二重！

　　“是呀，莲花剑诀，在神界被称为无上剑技。能够学会此剑诀的人，很少很少。其实，据我所知，这十万年来，只有一个人成功将莲花剑诀第一重参透。这个人，就是五千年前杀死月华殿神使的那个人！”神使平淡的声音。

　　琳娜和丝柯瑞，无比震惊的听着。她们没想到，莲花剑诀竟然是神界的无上剑技。第一重，就如此厉害，若是练成了第二重，岂不是……

　　“当初杀死月华殿神使的那个人，将莲花剑诀修炼到了第几重？”琳娜震惊之后，不由得问道。

　　杀死神使！

　　“他那时候，也仅仅参透第一重莲花剑诀而已！以他当时的实力，也只能使用第一重剑技。”神使回答道。

　　“啊？第一重剑诀？就杀死月华殿的神使？”琳娜惊呼一声，不可思议。

　　丝柯瑞，脸色也变了！如果是这样的话，岂不是说莫兰修也有着杀死神使的实力？

　　“呵呵，你们不必担心。即便是莫兰修参透了莲花剑诀的第一重，也不足为惧！五千年来，我的实力也获得了很大的提升。况且，他刚刚参透剑诀第一重，必然不能将威力全部发挥出来的。想要发挥出最大威力，与自身的元素之力也有着很大的关系！”神使轻笑了一下，不在意地说道。

　　他对自己，有着足够的信心！

　　听到神使这样说，丝柯瑞和琳娜才安心下来。若是神使都不是那莫兰修的对手，那太阳殿就真的完了。

　　“五千年了，我也很想真正的战斗一场！”神使突然有些怅然道。

　　五千年没有离开过这个狭小的房间，可不是一般人能够做到的。即便是神人，五千年，也不算是短时间吧？

　　其实太阳殿的神使，岁数也不过才一万岁。一万年前，太阳之神创立太阳殿，他是第一批加入太阳殿的人。五千年多前，他成就完全大圆满境界，进入神界。后来因为西桑大帝的崛起，他又重新回到圣灵大陆。

　　说起来，其中也是曲曲折折。

　　……

　　“嗖～”

　　天空之上，流光一闪！

　　兰修堂大军上空，莫兰修已经到来。看着太阳殿领地内并无大的动静，莫兰修也颇为遗憾。兰修堂三十万大军，已经准备就绪。绵延不绝的人头，延伸到很远很远的地方。望着密密麻麻的人群，莫兰修心中也一阵阵激荡。

　　旋即之后，莫兰修从高空中陡然落下，正落在统帅营帐旁边。穆克感觉到莫兰修的气息，猛地从营帐中飞窜出来。

　　“莫兰修！”穆克惊声道。

　　穆克之后，是卡丽加、子淇、玛雅、小七彩四名女子。四女看到莫兰修，也一脸欣喜的表情。尤其是小七彩，一脸可爱的模样，让人忍不住就想捏她的脸蛋。

　　当然了，敢捏她脸蛋的，在这个世界上，也就只有莫兰修一个人。其他人，就拿穆克来说，也是不敢多看她几眼。

　　那万千道雷电落在身上的滋味，穆克可不想尝试。而且听说她还有一个了不得的母亲，若是惹火了这对母女，那就算是完全大圆满境界强者，也得掂量掂量该如何跑路才行。

　　“我先去找琳娜和丝柯瑞，将她们杀死。等我回来，便是总攻的开始！”莫兰修对穆克说道。

　　穆克重重的点点头道：“你放心吧！”

　　莫兰修又看了看四女，说道：“你们不必担心我，对付那两个女人，我不会有事！”

　　莫兰修笑了笑，四女则缓缓的点点头，目光不时从莫兰修身上掠过。

　　刹那之后，莫兰修所在的位置空气一阵波动，转眼间莫兰修已经失去踪迹。穆克气势陡然爆发出来，目光凝聚看着太阳殿领地内。

　　莫兰修离开兰修堂驻军地，快速飞行到太阳殿神殿上方。此时，太阳殿神殿周围，聚集了无数的信徒和使徒。这些信徒和使徒，都一脸悲愤的模样。

　　因为，这几日来，他们都被限制在这里，不能随便走出去与兰修堂的人交战。甚至，有不少人都认为殿主惧怕了。

　　密密麻麻的人群，莫兰修当然不会理会这些人，他来这里是找琳娜和丝柯瑞。

　　“呼呼呼～”

　　莫兰修漂浮在高空之上，单手向下猛地一拍，磅礴的元素之力便聚集起来，盘旋的能量便快速向巨大的神殿压迫下去。

　　巨大的力量，完全笼罩住巨大的神殿，即便是在神殿四周，都清晰感受到这股力量的可怕。眼看着，这股可怕的力量就要与神殿碰撞到一起，庞大的力量似是要摧毁一切碰触到的东西。

　　这时候，从神殿内，飞出十多道流光，显然都是神殿的圣阶强者！

　　“哼，琳娜，丝柯瑞，你们难道还不出来？”莫兰修的声音，在整个空间内徘徊。

　　“哧～”

　　就在莫兰修使用的元素之力就要碰撞到神殿的时候，突然从神殿之中，涌出一股同样强大的能量，狠狠向莫兰修释放出来的元素之力碰撞过去。

　　两股力量撞击到一起，一道仿佛山崩的生意，从碰撞出传出来。

　　“咦？”莫兰修吃惊地看着两股能量撞击。

　　“这力量，竟然不比我的元素之力弱！”莫兰修不能不吃惊，这股力量，甚至比他释放出来的力量还要强。

　　因为，在这股力量的保护下，神殿竟然丝毫无损。要知道，两股能量撞击的地方，距离神殿可不遥远。这么强横的力量撞击之后，神殿应该大面积破损才对。可是现在，神殿丝毫无损，这只能说明释放出那股能量的人，在保护神殿。

　　保护神殿的同时，还能将自己的能量击溃，这绝对是完全大圆满境界才可能做到的。

　　莫兰修心中念头疯狂转动，不知道到底是怎么回事！

　　“呵呵～”

　　就在莫兰修还在猜测的时候，一道声音传来，接着莫兰修就看到从神殿内移动出一团亮丽的光芒。这速度，显然不是那些圣阶强者可以拥有的。一般人，根本就看不到这团光芒移动的过程，只有莫兰修，才看清楚。

　　随着这团光芒出现之后，又有两道流光紧随其后出现。

　　“后面两个人，因该是琳娜和丝柯瑞！”莫兰修心道。

　　“可是前面这个人，是什么人？”莫兰修目光一凝，看到那个人已经在空中停下，距离自己有千米的样子，“难道是……”

　　莫兰修心中一动，神情变得凝重起来。

　　“莫兰修，你似乎已经猜出了我的身份！不错，我就是太阳殿神使，五千年前，从神界回来杀死西桑大帝的人！听说你是西桑大帝的传人，现在看来，果然很不错。”神使的声音，清晰从千米之外传来。

　　神使的声音，好像凝聚成一条直线，只往莫兰修所在的方向传递。显然，这又不是传音。

　　莫兰修目光凝聚，沉声说道：“我真的没想到，五千年前从神界下来的神使，居然没有回去！”

　　莫兰修确实一点都没有预料到会有这样的事情发生。

　　“呵呵，五千年了！这五千年来，我从没有离开过太阳殿。现在，你却逼得我必须现身呀！”神使的声音，听不出来是高兴还是愤怒！

　　莫兰修却感觉到，神使的目光仿佛两道闪电，直视着自己。虽然并不会惧怕，可是在这目光之下，却非常不舒服。

　　丝柯瑞和琳娜，在神使身后。

　　下方数以十万计太阳殿的信徒和使徒，一个个都张大了嘴巴，就连那些圣阶强者，一个个都神情震惊！

　　他们，都不知道神殿内还有一位神使，神人！

　　其实，就连琳娜，在十多年前，也不知道神使的存在。一直都知道神使存在的，只有丝柯瑞一个人。

　　神殿上空，四个人，遥遥相对！

　　“既然如此，那么，就好好的战上一场吧！或许，一场之后，我就能找到那心中一直缺少的东西！”莫兰修突然哈哈大笑起来说道。马上与神人战斗厮杀，莫兰修不由得兴奋起来，神人的实力，到底有多强？自己距离神人的境界，还差多远？

　　莫兰修非常迫切想要知道，全身的气势开始不断的攀升，此时莫兰修的气势竟然连接天地！带着巨大威压的气势，让许多被笼罩在其中的太阳殿使徒和信徒都有一种下跪叩拜的冲动。这些人，面对这种可怕的压迫，都在死死的咬牙坚持让自己不跪下去。

　　“呵呵，我也想知道，第一重莲花剑诀的威力到底有多强！五千年前未能亲自体会，现在，居然又有了机会，我不会再错过！”神使笑着说道。


第395章 光明与黑暗

　　太阳殿神殿上方，高空之中，莫兰修与太阳殿伸手愕尔多两人遥遥相对，两人相距足有数千米，但是这点距离对于两人来说，与贴身而立也无太大的区别。愕尔多的身后，便是太阳殿殿主琳娜和上一任殿主丝柯瑞。

　　这两人，也将炽热的目光看向莫兰修和神使愕尔多。可以预见，今天莫兰修和神使的厮杀争斗比之两个月前北海之上的那一场争斗恐怕还要剧烈、激烈。不知道神殿，会不会受到影响。

　　一方是领悟五种元素之力完全大圆满境界的强者，更参透莲花剑诀这种威力惊人的剑技。而另一方，则是五千年前就已经进入神界的神人。这五千年来，愕尔多虽然没有在神界修炼，可是却从未将修炼放下，现在的实力，绝对比五千年前强得多！

　　莫兰修目光坚定，身躯漂浮在空中纹丝不动，就连衣襟，在那不断吹拂而过的烈风中也是没有一丝飘动。莫兰修清楚，今天与这太阳殿神使的交战，很可能会造成自己身死的下场。不过这时候，自己也已经不可能退缩。

　　而且，莫兰修的心中一直觉得他距离完全大圆满的境界还缺少一点什么东西。或者，这一次大战之后，便能够找到那缺少的东西。生死之门的凯拉蒂，也是缺少那么一丝的东西，若是能够在这一战中找到那缺少的东西，便能够真正的成为完全大圆满的境界。

　　愕尔多刚才说的一句话，倒是让莫兰修微微愣了一下，愕尔多说莲花剑诀第一重的威力？这么说，难道莲花剑诀还不止如此？莫兰修心思敏锐，当下就想到了这种可能。

　　他目光一闪，开口问道：“莫非，我所参透的莲花剑诀，只是第一重？那么，莲花剑诀一共有几重？”

　　愕尔多笑道：“莲花剑诀，一共有七重！不过，据我所知，就算是在神界，这十万年来，练成莲花剑诀七重的也只有一个人。能够练成第一重，便很难的了！五千年前那个的博得摩也参透莲花剑诀第一重的境界，不知道这五千年来，他在神界有没有参透第二重！”

　　对于这个消息，愕尔多并没有隐瞒的必要。今天与莫兰修的厮杀，他势必要将莫兰修击杀。

　　“原来如此！”莫兰修心中震惊，微微点点头。

　　“那么，就让我来领教一下神使的手段吧！”莫兰修旋即说道。

　　全身的气势，刚才就在不断的积蓄，下方数以十万计的信徒和使徒，一个个都被压得喘息不过来。他们终于见识到莫兰修的可怕，只是释放出来的气势，就让他们汗流浃背根本就生不出反抗的念头。

　　这时候，莫兰修的气势积累到最强，青色的灵力，快速在全身表面流转不止。手中的青龙长剑，一道道青光弥漫开甚至将阳光都遮掩住。

　　莫兰修知道若是使用元素之力，那在这神使面前基本上不会有什么作用。从领悟的元素之力上来看，莫兰修觉得自己与这神使之间有着很大的差距。毕竟，五千年前就已经是完全大圆满的神使，对元素之力的理解，肯定远远超过自己。

　　“哔哔哔哔～”

　　莫兰修刚刚召唤出身体内的神器青龙长剑，空间之中，突然发出一声声奇怪的响声。接着，莫兰修就感觉到自己与神使两人所在的这个空间，似乎发生了一些变化。整个空间，好像被凝结起来。活着说，空间的空间被凝结起来，莫兰修连呼吸都做不到了。

　　莫兰修身体灵力微微一动，果然，空间竟然被凝结住。身体在这空间内，竟然动弹不得。看到神使愕尔多的表情，莫兰修就知道，一定是神使使用出来的手段。

　　这神使，竟然可以令空间凝结！

　　“丝柯瑞，琳娜，你们到远处去。等下我与莫兰修先生交手，很可能会波及到你们！”愕尔多不急不缓转身对身后两个女人说道。

　　这空间，正是他使用元素之力凝结住。见到莫兰修错愕的表情，愕尔多笑了起来。

　　“莫兰修，你虽然领悟五种元素之力，但是对元素之力的理解，其实很差很多很多！元素之力的作用，可不仅仅是直接用来攻击敌人，或者是保护自己！”愕尔多微笑着说道。

　　“这元素之力，是自然法则之下孕育而生的东西，是天下间最神秘最强大的东西。不管是空间法则，还是时间法则，都与元素之力有着密切的关系。我现在使用的，就是凭借元素之力而控制空间的手段。控制空间内的元素之力，就可以控制空间内的敌人。”

　　“呵呵，莫兰修先生，你现在是不是无法动弹了？”愕尔多自信地说道。

　　琳娜和丝柯瑞转身飞离到更远处，听见神使的话语，心中松了口气。看来神使的能力，是远远超过莫兰修的，神使居然可以控制空间，让敌人无法动弹。

　　这样的话，敌人便要任凭宰割了！

　　莫兰修目光凝聚，直射到神使愕尔多的脸上。空间被对方控制，莫兰修确实很惊诧，不过，他可不觉得自己只有任凭宰割的份。

　　“若是这样程度的力量就想要杀死我，恐怕不能如愿呀！”莫兰修冷笑一声。

　　全身青色流光好像星辰一般爆射而出，这些青光之中，竟然夹杂着丝丝缕缕的彩色光芒。看到那些彩色的光芒，愕尔多猛地一变脸色。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　“咚咚咚咚～”

　　青色的流光疯狂的从身体内涌动而出，在空间内，竟然形成一个巨大的好像齿轮一样的漩涡。这个漩涡，快速的转动起来，一股股吸力似乎连整个空间都要被吸进去！就连吹拂过来的风，都直接被吸收进去。

　　这是莫兰修领悟五种元素之力后，第一次全力催动自己所掌握的空间元素之力！

　　被愕尔多控制的空间，终于松动了一下，莫兰修觉得身躯一松，四肢都可以动起来。

　　“莲花剑诀第七式！”莫兰修气息一沉，口中喝道，眼中精光爆射而出。在明亮的阳光之下，都能看到他的眼神之亮。

　　手中青龙长剑青光瞬间形成千万道剑气，接着，一朵朵莲花便出现在莫兰修的身体前方。这些彩色的莲花，不断的旋转着，上面的剑气更是带着磅礴的力量四处切割着。

　　“去！”

　　整个空间内，都是一朵朵莲花！

　　面对这些迎面飞来的莲花，神使愕尔多目光一凝，双手在身前一划，接着又是一划，他的手越来越快，转眼间便划出一大片黑色的划痕。这些划痕，清晰可见。

　　莫兰修心中暗惊，这神使，是将空间屏障给划开了。那一道道黑色的痕迹，便是空间裂痕！

　　突然，愕尔多双手往前一推，黑色的裂痕，居然向前快速移动。当然，这移动只是错觉，其实黑色的裂痕并不是移动，而是向前传递。

　　很快，传递的空间裂痕，便与彩色的莲花撞击到一起。莲花剑气，与空间裂痕撞击之后，引起一连串的爆炸。这爆炸的力量，足以让大圆满境界的强者瞬间死亡。强大的莲花剑气，居然穿不透那些黑色的空间裂痕。许多莲花，直接从裂痕处出去，莫兰修知道，那些莲花剑气，是到了虚空乱流之中！

　　“莲花剑气果然很强，不过可惜呀，莫兰修，你还未能将第一重莲花剑诀的威力完全发挥出来！”愕尔多看着空间裂痕与莲花剑气交汇处，摇摇头说道。

　　莫兰修沉静地看了愕尔多一眼，并未说话。

　　“莫兰修先生，接我一招！”愕尔多说道，他身体周围的空间，一阵扭曲。接着，在他的身体周围，便同时出现五种元素之力形成的能量。这五种元素之力，形成一个圆圈，首尾相连。每一种元素之力，都紧密相连，甚至，莫兰修看到一些元素之力竟然融合了一部分！

　　看到这些，莫兰修心中震惊万分。这神使，果然厉害，这才是真正的完全大圆满境界吧？神人，不愧是神人。

　　这时候，可没时间让莫兰修多耽搁，那形成圆圈的元素之力，带着咝咝的响声已经向莫兰修快速套了过来。莫兰修知道，今天这一战中的对手，是他此生以来遇到的最强者。强到，他都无法理解的地步。

　　莫兰修连忙全力控制元素之力，向那个圆圈扑过去。不过，莫兰修的元素之力，显然抵挡不住那个圆圈。

　　空间内的元素之力，一阵崩裂。就好像一块巨大的布料，被一个圆形的东西搅碎。莫兰修清晰的看到自己的元素之力，被绞成碎片然后消散。

　　而那个圆圈，仍然在快速的接近自己。

　　“看来，莫兰修坚持不了多久了！”丝柯瑞眼睛发亮，看着莫兰修挡不住神使的攻击。

　　“那莫兰修不会就这样就被杀死了吧？”琳娜不由得说道。

　　在她心中，或许潜意识里就觉得莫兰修死不了。尽管现在看出来神使比莫兰修强很多，可是还是觉得莫兰修不会这样死去。

　　“哼，不死也要重伤，神使下一次攻击，他就必死无疑！”丝柯瑞冷哼一声，她可是恨不得莫兰修立刻就死去的。

　　莫兰修一死，那么兰修堂必然要将势力收缩。那时候，太阳殿就可以顺势扩张一下，现在月华殿已经灭亡，到时候或许太阳殿能够比以前发展得还要大。

　　琳娜皱了皱眉头，心中一紧，她看到神使释放出来的一个五色圆圈，已经到了莫兰修的身前。

　　莫兰修全身气息已放，将流光神甲召唤出来覆盖在身上，已经打算硬抗一下神使的攻击。这元素攻击速度太快，莫兰修也躲闪不开，只能硬撼了！

　　“啪啪啪啪～”

　　元素之力击打在流光神甲上，莫兰修只觉得一道道强横的力量，撕扯着自己的身体，就好像全身的血脉筋肉，都被撕扯下来。

　　这神使使用的元素之力，威力太过巨大，流光神甲都不能全部防御住。在元素之力包围之中，莫兰修也看不清外面的景象。

　　“真强，若不是我的身躯已经堪比神器，恐怕这一次攻击，就要直接被杀死了。”莫兰修心中念头转动，转瞬间，身体便被撞飞出去数千米。

　　足足过了一分钟的时间，莫兰修才感觉到周围疯狂咆哮的元素之力渐渐安稳下来，外面的情景，再次变得清晰起来。

　　莫兰修感觉到，神使释放出来的元素之力，威力正在急速减小。

　　“这五种元素之力，居然有融合的迹象。而且，光明和黑暗元素系，是一起使用出来的。两种相斥的元素系，是如何共同使用的呢？”莫兰修仍然在思索。

　　刚才他切身感受到两种元素系的共同作用，似乎已经掌握到了什么，不过又没有完全抓住。

　　光明元素系，和黑暗元素系，确实可以同时使用出来。

　　莫兰修皱了皱眉头！

　　“我知道了，我一直以来都感觉到缺少的东西，就是这个了！光明元素系，黑暗元素系，同时使用出来，同一个空间内使用出来。身体内五种元素之力，共同作用！不过，到底该如何将两种元素系一起使用出来，却不是那么简单的！这神使，是怎么办到的呢？”莫兰修又仔细的将刚才神使释放元素之力时候的景象回忆了一遍。

　　此时，神使愕尔多和琳娜丝柯瑞三人，包括下面数十万使徒和信徒，都用一种惊讶的目光看着莫兰修。

　　元素之力缓缓散去之后，莫兰修原本被包裹的身躯，也再次显露出来。莫兰修，没有死，他仍然稳稳的漂浮在空中。

　　而且，似乎是在沉思着。

　　“莫兰修，你果然总是能够让人出乎预料呀！竟然在这样程度的攻击下，还能不死！不过，刚才的攻击，也不是我的全部实力哦。下一次攻击，我会将撕裂空间的力量也加进去，你若是还能挡住，我就不会再对你出手！”神使丝柯瑞略微惊愕之后，又露出笑容来，他对莫兰修点了点头说道。

　　似乎，莫兰修没有死亡虽然稍微出乎了他的预料，但却让他很高兴。

　　莫兰修被愕尔多的声音惊醒，才想起自己还是在战场上。流光神甲隐去之后，莫兰修将灵力在全身运转一周。刚才硬挡住一次攻击，让他堪比神器的身躯，也受到了一些轻伤。灵力治疗一下之后，便恢复如初。

　　莫兰修看了一眼愕尔多，并未说话。他又再次回忆起刚才的景象，两种元素系，到底是如何同时使用的？五种元素之力，到底该如何控制才能完美发挥其威力？

　　见莫兰修没有说话，愕尔多冷笑了一声，目光中闪过一片骇人的光华。神使愕尔多从现身到刚才，都一直没有露出过锋芒的一面。现在，终于锋芒毕露。

　　“光明，黑暗，空间裂变！”愕尔多大喝一声，身前便出现一片模糊的景象。

　　“呼～”

　　下面，所有人都倒抽一口冷气。

　　光线，明显的扭曲了！没错，这不仅仅是视觉上的，而是真正的扭曲。光线，都扭曲了。光线扭曲只有一个可能，那就是空间出现了问题。

　　原本平滑的空间，光线自然不会扭曲。可是空间若是错落不平，那么光线照射而下，必然会扭曲。

　　“吱吱吱～”

　　愕尔多身前那一片模糊的光芒，带着许多黑色的裂痕，五种颜色的元素之力，变成一个巨大的球状。

　　“去吧！”愕尔多大喝一声。

　　这一个体积庞大的圆球，以肉眼看不到的速度向着莫兰修冲杀过去。

　　感受到对面扑来的庞大气息，莫兰修猛地从沉思之中惊醒过来。看到这一个圆球，莫兰修狠狠地吸了一口气。那磅礴的骇人的气息，太过惊人了。

　　“我若是被直接击中，就算堪比神器的身体，也要完蛋！”莫兰修第一时间就判断出这个圆球可能造成的伤害。

　　可是……

　　“现在，我根本就不可能躲开这次攻击！”莫兰修目光一转，余光四周看了一眼，就知道，无论他此时如何躲闪，都注定要被击中。

　　“难道，真的要死了吗？”莫兰修这时候，不但没有慌乱，相反的，出奇的镇定和冷静。视线内，这个史无前例的球体，就要撞到莫兰修的身躯之上。

　　对于这次攻击，愕尔多非常自信！这也是，他最强的攻击手段。仅仅是球体中的空间裂缝，就能让初级神人身死！而莫兰修，连初级神人的实力都没有达到。在这种攻击程度之下，莫兰修必死无疑。

　　就算是他身上的神器，也要被完全破坏掉！

　　琳娜在远处，目光死死盯着神使使用出来的攻击圆球。心中，一片混乱。神使的实力，太强了，比莫兰修强得多。

　　“光明，黑暗……”莫兰修紧紧皱起的眉头，突然舒展开来，“我知道了！”

　　在最后一刻，光明、黑暗的意义，光明、黑暗的奥义，终于莫兰修理解了。光明和黑暗，虽然是相对的，可是也正因为是相对的，光明才是光明，黑暗也才是黑暗。若没有黑暗，又哪里来的光明？若没有光明，黑暗也不是黑暗！光明和暗黑，原本就是共生！要想同时使用两种元素系，就必须在心中拥有共存光明和黑暗的意识、意志！！！


第396章 太阳殿灭亡

　　“哈哈哈……”莫兰修漂浮站空中，突然哈哈大笑起来。

　　身体内五种元素之力，陡然调动出来。周围空间内蕴含的元素之力，就好像一张大网一样，刹那间就形成，然后向已经到了身前的裹着强横能量的庞大圆球包裹起来。

　　“哧～”

　　五种颜色元素之力组成的庞大的大网往外猛地一拉，便将骇人的巨型圆球的方向给变换了，这个巨大的圆球，向着太阳的方向快速奔去！在最后一刹那的时间，圆球改变了攻击的轨迹！原本要攻击莫兰修的，现在却绕过了莫兰修。

　　这让所有人，一时间都不能适应，好像，一切都好像是在做梦，都不那么真实。神使愕尔多，目光之中，流露出深深的震撼。这莫兰修，竟然……竟然在最后一刻洞穿元素的奥义，真正的掌握了元素之力。

　　若不是这样，他根本就不可能将自己的攻击改变轨迹，只有真正掌握元素之力奥义的人，才可做到！这个能力，就连神界那些一般的初级神人都做不到，可是这个还在圣灵大陆上的莫兰修，却做到了。过了好一会，愕尔多才咽了口唾沫，恢复过来。

　　愕尔多想不通的是，莫兰修为何能一下子进步那么多？其实就算完全大圆满境界的初级神人，也没有这样的能力，而莫兰修刚才连完全大圆满境界的初级神人都不是，现在却突然具备这种能力。

　　“我终于明白了，神使大人，今天与你一战，我才真正的突破。若不是真日一战，还不知道要用多少时间，我才能突破！在生死存亡的最后时刻，人的潜力，才是最大的！”莫兰修看着愕尔多，缓缓说道。

　　没错，今天若不是与愕尔多的交战，莫兰修或许要花费十年，甚至百年的时间来完全最后的突破。刚才，若不是最后时刻明白了元素之力的奥义，他根本就不可能躲开那个巨大的圆球。若是被击中，就算以他堪比神器的身体，再加上流光神甲的保护，莫兰修也必死无疑。

　　流光神甲的防御力虽然很强，可是若是自身实力不足，神甲的防御力，也不可能完全发挥出来。莫兰修虽然很早就已经融合神甲，但是到现在，他也无法将神甲的防御力完全发挥出来。

　　“莫兰修，你真是天才！”愕尔多看着莫兰修好一会，才一字一字说道。

　　这句话，愕尔多并不是第一个说的。以前，很多人，都这样评价过莫兰修。当然，其中很多人，也都是莫兰修的敌人！莫兰修的天赋，即便是他的敌人，也忍不住羡慕，欣赏！没错，莫兰修的天赋，让人嫉妒！

　　竟然在最后的生死一刹那，还能突破！

　　“不过，只要我在这里，你便不能毁掉太阳殿！来吧，莫兰修，我们再战一场吧！五千年了，还从来没有这样战斗过呀！”丝柯瑞突然豪气冲天，用一种与刚才完全不同的口吻对莫兰修说道。

　　刚才，丝柯瑞还是以居高临下带着不屑的口吻对莫兰修说话，而现在，却好像是在对旗鼓相当的对手说话。这种变化，意味着丝柯瑞心中已经将莫兰修的位置摆放到与自己同一水平面上，也意味着丝柯瑞已经没有了必胜的信心。

　　莫兰修，自然也听得出来。

　　远处的丝柯瑞和琳娜，都怔怔地看着突然之间发生的变化！这一切，让她们又一种坠入云雾之中的感觉。

　　“愕尔多，你举得你还能阻挡我吗？”莫兰修没有马上出手，而是反问道！

　　丝柯瑞摇摇头，并没有说话！

　　“好吧，既然你一定要挡在我的前面，我就必须从你身上踩过去！”沉默了好一会，莫兰修终于说道。

　　“莲花剑诀第七式！”莫兰修一字一字大声说道。

　　现在，莫兰修明显感觉使用出来的莲花剑诀，都已经与先前大有不同了。现在的莲花剑诀，更饱满，甚至莫兰修能够感觉到剑气之中带有的那种黑暗与光明共存的特性！一朵莲花剑气，都带有这种天地至理，现在的莲花剑气，已经蕴含法则攻击。

　　千百多七彩莲花，在莫兰修身边不断的旋转着。艳丽的莲花，将阳光的光线也斩杀断。

　　看到这些莲花，愕尔多叹了口气。

　　“看来，你已经能够将第一重莲花剑诀的威力完全发挥出来了！”愕尔多闪烁着目光，“那么来吧！”

　　愕尔多大笑了几声了，对着莫兰修大声道！

　　“哧哧哧哧～”

　　千百多莲花，带着无可匹敌的剑气，向着愕尔多席卷而去！愕尔多脸上带着笑意，目光望着莫兰修。不过，却没有任何的动作。

　　甚至，莫兰修连元素之力的变化都没有感应到。也就是说，愕尔多连元素之力都没有控制。而空间，也没有任何的异常！

　　莫兰修神情一顿，心道，莫非这愕尔多不准备再抵抗了？他刚才，是想借自己的手死去！愕尔多知道已经挡不住自己，便用这种方式来结束？

　　莫兰修心中微微一震，七彩莲花剑气，已经将愕尔多的身体吞噬掉！片刻之后，天空又恢复一片清朗，似乎，刚才的一切，都是虚幻。不过，莫兰修还停留在那里。

　　丝柯瑞和琳娜，怔怔出神！

　　神使，竟然死了！神人，就这样死了！

　　“哄～”

　　下方数以十万计的使徒和信徒，一下子喧哗起来，他们心中受到的打击，实在是太巨大了。原本，他们并不知道神使的存在，刚刚见到神使的时候，他们心中激动，喜悦，兴奋。可是现在，落差实在是太大了。

　　神使出现之前，他们仍然有与兰修堂决一死战的信心和决心。可是现在，他们心中的这种信念正在快速的丧失。

　　神使都被灭了，太阳殿，还有希望吗？

　　“丝柯瑞大人，我们怎么办呢？”琳娜看着丝柯瑞，脸色苍白，下方的骚乱，她看在眼里，可是此时却根本就没有任何理会的心思。

　　那些圣阶使者，长老，此时也都一动不动！他们将目光看向神殿的殿主琳娜，还有上一任殿主丝柯瑞，都在等待她们两人说点什么。

　　太阳殿的使者之中，有一名使者，此时脸色微微泛红。她，就是莫兰修两个月前抓过的那名看守有灭天阵的那个岛屿的人。

　　莫兰修目光扫过十多名圣阶强者的时候，正好看到她，便对她轻笑了一下。这名使者，自然看到了莫兰修望向自己的目光，脸色不由得火辣辣一片，连忙低下脑袋，不敢与莫兰修的目光对视。想到那天自己被这个男人抓住，还不争气的出于私心想让这个男人逃跑，真是丢死人了。

　　“哈哈哈……”

　　“恶魔……去死吧……”丝柯瑞好像突然之间变成了疯子，疯狂地冲向莫兰修。她眼睛一片赤红，好像要生吞活剥了莫兰修。在快速飞行之中，头发也被风吹拂得散开，很快便冲到了莫兰修的近处。

　　莫兰修皱了皱眉头，手指微微一动。

　　“啊～”

　　丝柯瑞惨叫一声，便向地面上跌落下去，在她的胸前，出现五个洞口。这五个洞口，只有是指头那么小，鲜血汩汩冒出来，显然是五根手指戳出来的。

　　原本以大圆满境界的强者生命的生机来说，受到这样的创伤也不会死去，但是丝柯瑞身上的伤口，却是莫兰修制造出来的。丝柯瑞的身躯还没有跌落到地面上，就已经完全失去生命气息。

　　丝柯瑞的身躯，正是落在人群之中。这一下，众使徒和信徒，心中就更没有决战的信念了。亲眼看到神使被灭，丝柯瑞大人被杀，他们心中的斗气消失殆尽也很正常。

　　空中的这个人，兰修堂的创建者，实在是太强了！强到，他们根本就无法仰视的地步，只能低头。

　　“太阳殿众人，现在，你们可以离开。从此以后，太阳殿将不复存在，不过若是有人心存不轨不死心，我兰修堂必定灭之！”莫兰修的声音在空间内每一个角落想起，在整个太阳殿领地，乃至太阳殿与威查利帝国的交界处，都听得很清楚。

　　穆克等人听到莫兰修的声音，就知道是进攻的信号。顿时，数十万大军，便向着太阳殿领地开始进攻。

　　“兰修堂大军即将到来，若是不趁早离去，必定会被杀死！再不走，可就来不及了，兰修堂军队很快就到。”莫兰修再次冷冷地说道。

　　目光冷冷扫过下方的众人，被莫兰修的目光一扫，许多人顿时冷汗直冒，有些受不住压迫的便直接哭喊起来，向着另一个方向奔跑而去。

　　有一个人跑，那么就有第二个，第三个，第一百个……

　　很快的，数十万人中，有一大半都开始向着另一个方向逃跑。当然，也有一些对太阳殿特别死忠的人，誓死要与太阳殿共存亡！他们，已经中毒太深。

　　“嗖～”

　　就在这时候，太阳殿殿主琳娜缓缓的飞向了莫兰修。不过琳娜并没有攻击的意思，莫兰修看到琳娜飞来，便皱了皱眉头。他感觉到琳娜没有出手的意思，便也就没有马上杀死琳娜的念头。琳娜，似乎想说点什么。

　　琳娜到了莫兰修的身旁不远处停下来，看着莫兰修。

　　“太阳殿不存在了！”琳娜看了一眼下方。

　　“嗯！”莫兰修点点头，面无表情，下方的神殿，已经在刚才的战斗中，变得破败不堪。

　　“我这个殿主，也已经不是殿主！”琳娜又说道。

　　莫兰修看了她一眼，没有马上说话。

　　“唉，算了，我想去北海之外，永远不回圣灵大陆！你若是不放心我，可以废了我的力量！”琳娜叹息一声，美丽的瞳孔看着莫兰修。

　　起初，琳娜也是对莫兰修恨之入骨，可是随着时间的推移，对莫兰修越来越了解，她对莫兰修的恨意，就一直在减淡。到了后来，甚至她有些敬佩莫兰修。在两个月前灭天阵中，琳娜就不希望莫兰修死掉。

　　今天莫兰修与神使的战斗，琳娜也不希望莫兰修死掉。莫兰修真的没死，太阳殿却要毁灭掉，琳娜心中的情感非常复杂，她自己都不知道在想些什么。她不希望太阳殿灭亡，可是现在看来太阳殿灭亡已经是必然。

　　同时，她心中又有一丝欣慰，好像是有一种解脱的味道。

　　“你去吧！”莫兰修盯着琳娜的眼睛看了好一会，他感觉得到，这个女人所说的，是出自真心。她，应该真的永远不会踏入圣灵大陆了。

　　琳娜微微一怔，她没想到莫兰修竟然这样轻松的就放过自己。要知道，她可是多次参与对莫兰修的围攻。说起来，就算莫兰修直接杀死她，也是正常。毕竟，莫兰修多次差一点点就死在他们手中。

　　恢复心神，琳娜看向下方不愿意离开的人，说道：“太阳殿灭亡，已经注定，大家还是离开吧！即便你们拼死反抗，也改变不了什么。”

　　接着，琳娜又转向众圣阶强者说道：“你们也都离开这里吧，圣灵大陆很大，你们可以随便找个地方安心修炼！”

　　“唉……”琳娜说完也不再看众人，而是长长的叹息一声。转身对莫兰修微微行了一礼，便向着北海的方向快速飞行而去。

　　莫兰修看着琳娜的背影，直到琳娜消失在天际。

　　“如果你们想加入兰修堂，我也是欢迎的！”莫兰修对着那些圣阶强者说道，这些太阳殿的使者和长老，都是女人。莫兰修通过那名交流过的使者，知道这太阳殿的使者也并不都很坏，所以他才有将这些人收入兰修堂的想法。

　　“哼，即便是死，我们也不会加入兰修堂！”一名长老怒气冲冲的咆哮道，莫兰修看了看她，莫兰修是认识这个女人的。这个女人，曾经在索菲城围杀过他。

　　“殿主，竟然这样就走了，真是令人失望！”这个老女人又看了看琳娜飞走的方向，狠声说道。

　　莫兰修不屑的看了她一眼，对众人道：“想加入兰修堂的，可以跟我走，想与太阳殿共存亡的，也会实现心愿！”

　　莫兰修不想再多耽搁时间，他想早点回索菲城了。剩下的事情，就交给穆克来做吧！穆克，能够做得很好。说完，莫兰修便转身离开，向着兰修堂大军的方向飞去。

　　……

　　五月二十一日，太阳殿在圣灵大陆灭亡！至此，兰修堂成为圣灵大陆第一大势力，并且无可匹敌。不过兰修堂与各个国家的皇权并无矛盾，太阳殿融入国家之中，这让九个国家的皇室很欣慰。若兰修堂不合作，其实他们也根本就没有办法。

　　兰修堂随便一个分堂的实力，都令他们感到棘手。随便出动一个守护者，就能让一个国家束手无策。

　　六月中旬，风雪神殿在圣灵大陆的神殿正式建成，风雪神殿殿主波斯汀退位，让位于他的徒弟。借助兰修堂的力量，风雪神殿很快建立起威信，在圣灵大陆广收信徒。不过，风雪神殿与兰修堂并无冲突。就算是兰修堂的成员，也是可以加入风雪神殿的。

　　穆克制定了一套严密的制度，兰修堂成员的等级地位，在内部被更详细的划分。天赋比较高的修炼者，在兰修堂更容易出头。

　　兰修堂的核心成员，在圣灵大陆上地位非常高。就算是皇室成员，都以能够结交到兰修堂核心成员为荣。甚至，有许多小贵族甚至以认识兰修堂外围成员为荣。

　　不过，这些莫兰修已经不太关心。从太阳殿领地回来之后，莫兰修又再次将《玛雅典籍》完善了一下。现在的《玛雅典籍》，才算是比较完美的典籍。

　　除了《玛雅典籍》，莫兰修又相继创造了几本其他的典籍，分别为《子淇典籍》，《卡丽加典籍》还有《黑球典籍》。

　　这基本典籍，在《黑球典籍》的命名上，最初的时候引起了一些争议。卡丽加，玛雅和子淇三个人，认为黑球这个名字非常不好，建议莫兰修换一个名字。

　　莫兰修在思考之后，也举得这个名字似乎对小七彩有些不合适。小七彩这么一个娇小可爱的女人，这么能叫黑球呢？不过，就在莫兰修准备改名字将《黑球典籍》改为《七彩典籍》的时候，小七彩却不答应了，央求莫兰修不要再改名字。

　　小黑球说，当初与莫兰修相遇的时候，莫兰修就叫她黑球，她很喜欢这个名字。其实，与小七彩这个名字相比，她更喜欢黑球这个名字。若不是因为她的母亲七彩雷母不同意她叫黑球这个名字，她估计都不会再用小七彩这个名字。

　　在小七彩的央求之下，这本秘籍便没有改名字。

　　这四本秘籍，也成为兰修堂最高典籍。当然了，《玛雅典籍》是兰修堂成员人人都可以修炼的典籍，而另外的三本典籍，却只有一少部分被挑选出来的人才能够修炼。这些人，都是对兰修堂绝对忠诚而且天子卓绝的。


第397章 来自神界的意识

　　圣灵大陆历5042年十月二十日！

　　这一日，风和日丽，万里无云，明媚的阳光从天空中倾泻而下，不过空气中却透着淡淡的凉意。索菲城中的居民，早已经穿上秋日的服饰。

　　穆也商行落花院中，此时非常热闹，小小的院子中，坐满了人。这些人，都是名动圣灵大陆的人。随便站出去一个，都能吓得一群人尖叫。

　　莫兰修，卡丽加，玛雅，子淇，小七彩，莫德，辛丽丝，穆克，紫烟，莫卡莱，莫丽雅，莫文。风雪神殿殿主波斯汀，风雪神殿库伯，兰修堂无名守护者，足足一二十个人，都在这小院之中。

　　此时，距离月华殿太阳殿灭亡，已经过去一年半的时间。莫兰修和玛雅的儿子莫文已经四岁，虽然仍然不喜欢修炼魔法和剑技，不过却异常聪明。莫兰修也不强迫他，莫文喜欢做什么，便做什么。将来就算不会任何魔法和剑技，在圣灵大陆上也没人敢欺负他。

　　除了莫文一个孩子，莫兰修这些年没有第二个孩子出世。

　　玛雅倒是有几次试着教导莫文一些魔法，不过莫文显然对魔法没有兴趣。不过，他才是四岁的孩子而已，或许再过两年就会喜欢上魔法也说不定。

　　“莫兰修，你说要去神界？”波斯汀脸上带着笑容，看着莫兰修问道。

　　他在一个月前接到莫兰修的传信，说是想要那两片命运轮盘的碎片。命运轮盘当初除了命运圆珠之外，其余的部分被拆分成五份，有两份是在风雪神殿的手中。

　　莫兰修想要进入神界，当然需要想波斯汀要这两片碎片。听到波斯汀问，莫兰修点点头，他在圣灵大陆，已经到了顶峰。

　　以前，莫兰修觉得自己不停的修炼或许是想要为父母报仇，现在莫兰修却不得不产生其他的想法。因为，现在他已经为父母报仇了，可是心中对修炼的渴望，还是非常的强烈。尤其是当初与神使愕尔多的较量之后听愕尔多说他参透的莲花剑诀不过才是第一重，莫兰修就更加想要知道第二重乃至第七重莲花剑诀到底是什么样子。

　　至于卡丽加四个女人，还有孩子，莫兰修也深入的考虑过。只要有命运轮盘在，那么他即便到了神界，也可以回到圣灵大陆。而且卡丽加等人也迟早有一天成为完全大圆满的境界，到时候就可以一家人在神界团聚。

　　经过深思熟虑，莫兰修最终做出了前往神界的打算。他将这个想法告诉家人，卡丽加几个人虽然有些不舍莫兰修，却也支持莫兰修的决定。

　　“是呀！是时候去神界了！”莫兰修笑着看向波斯汀。

　　几十年前，他不过是一个山村中的孩子，现在，却已经站到了整个大陆的最高峰。从山脚爬到最高峰，这一路上的艰辛，外人很难知道。不过，莫兰修这一路爬上来，却没有任何的后悔。相对于一般人，莫兰修的修炼之路，快到令人惊叹。

　　别人几千年的时间无法达到的高峰，他几十年便已经达到。

　　“嗯，那两片命运轮盘的碎片我已经拿来了。呵呵，你若是不说，我还不知道命运轮盘是在你的手中。”波斯汀笑着说道，拿出两片黑色的东西，正是命运轮盘的碎片。这两片碎片，是当初在龙神殿中被风雪神殿的长老获得的。

　　“我们会在神界重逢！”莫兰修接过波斯汀递过来的命运轮盘碎片，口中说道。

　　波斯汀点点头，“那，你打算什么时候动身？”

　　莫兰修沉默了一会，说道：“圣灵大陆上，我已经很放心了。在圣灵大陆，没有人对兰修堂能够造成威胁。不过，我还有点担心生死之门这个地方，还有与生死之门相连的另外两个世界。”

　　莫兰修的双眼内，闪动这一丝光华。他所说的这几个地方，他还不能放心。所以在离开圣灵大陆之前，莫兰修肯定要先解决这个问题。

　　“哦？另外两个世界？”波斯汀惊愕的问道。

　　波斯汀虽然知道生死之门的所在，不过却不知道生死之门还与其他的世界相连。从莫兰修口中听到，是他第一次听说这件事情。

　　莫兰修道：“那生死之门，一共连接着三个世界。我们这个世界，便是其中一个！还有两个世界，与我们这个世界差不多，也有许多修炼者。其实，也就是连接在一起的三个空间。”

　　波斯汀稍微惊愕了一下，旋即就恢复正常，他是第一次听说所以才会吃惊，不过他也能够理解莫兰修所说的这几个世界的存在。

　　卡丽加等人，早就知道了关于生死之门的信息。

　　“那你打算怎么做？”波斯汀忽又问道。

　　莫兰修笑着说道：“我认识生死之门的一位前辈，到时候我会与他商量一下。至于具体该如何解决这个问题，我还没有想好！”

　　波斯汀目光一沉说道：“若是有我能做的，莫兰修，你只管说，反正我现在也已经不是风雪神殿殿主了，悠闲很多呢。”

　　莫兰修笑道：“呵呵，若是需要，我肯定会说的。有波斯汀殿主在，我也放心很多。”

　　……

　　生死之门内！

　　数年前，生死之门有三大势力，不过现在，其中一股势力已经烟消云散。现在，生死之门只剩下凯拉蒂和奥拉马两大巨头。

　　莫兰修再一次来到生死之门，第一件要做的事情自然去见是两大巨头之一凯拉蒂，对于另外的那一个奥拉马，莫兰修并未谋面，也不知道奥拉马是个什么样的人。

　　这一次，莫兰修是一个人来到生死之门。生死之门，仍然是灰蒙蒙的天空，一片昏暗。莫兰修飞行在生死之门空中，不时看到有一些圣阶强者从身边穿过。这一次，倒是没有人与莫兰修搭讪。看到莫兰修的目光，也非常奇怪，当然，这里的人许多都是不认识莫兰修的，不过自从古丁死，这生死之门的圣阶强这便都安分了下来。就算是对陌生人，也不再欺压！

　　那一场大战，带给生死之门的震动是非常巨大的！

　　这一次来生死之门，与上一次的心境已经发生天翻地覆的变化。现在，莫兰修已经是完全大圆满境界，并且参透莲花剑诀第七式。就算是凯拉蒂，也恐怕不是他的对手，凯拉蒂，在上一次见面之时，还未能成为完全大圆满的境界。

　　在生死之门飞行了数个小时，莫兰修看到了凯拉蒂的院子。这个院子，与多年前比并没有什么变化。莫兰修将“势”扩散而出，整个生死之门大部分便在莫兰修的感应之下。自从掌握元素之力的奥义，莫兰修的“势”笼罩的地方，比以前扩大了百倍。

　　在圣灵大陆上，莫兰修甚至可以直接感应到九个国家包括魔兽山脉。

　　“咦？”

　　小院内，传出一阵惊疑之声。

　　接着，莫兰修看到两道流光突然从房间被爆射而出。想来，是凯拉蒂已经发现自己到来，所以和七古两人惊讶之后想要看看自己是什么人。第一次来的时候，凯拉蒂可是镇定得很，现在却有了一丝慌乱。

　　莫兰修淡然一笑，在院子门前停下。

　　这时候，凯拉蒂已经看到了莫兰修，七古，也看到莫兰修。两人同时露出惊诧的神情，他们当然记得莫兰修。只是，与数年前相比，莫兰修的变化也太大了一点吧？刚才的气息，是那样磅礴。

　　凯拉蒂心中已经怀疑是真正的完全大圆满境界强者到来，他还以为是奥拉马到来，不想却是数年前来过一次的那个年轻人。凯拉蒂还记得，上一次这年轻人来的时候还有一名女子，也是大圆满的境界。这名年轻人，是叫做莫兰修。

　　“凯拉蒂大人，还记得我吗？”莫兰修见到凯拉蒂脸上带着震惊之色，笑着问道。

　　“当然记得！”凯拉蒂先是惊愕，随后便恢复正常的神色。不管莫兰修为何在短短七八年的时间内发生那么大的变化，凯拉蒂都是欢迎莫兰修的。

　　“呵呵，凯拉蒂大人，我不久之后，便要通过生死之门前往神界。”莫兰修直接说道。

　　“去神界？”凯拉蒂还未说话，他身旁的七古便惊愕道，显然非常惊讶。

　　凯拉蒂也颇为震惊道：“莫兰修，想不到你如此快成就完全大圆满的境界了。不过，生死之门需要命运轮盘才能开启。在与生死之门相连的三个世界，每一个世界，都有一件命运轮盘。只要拿到命运轮盘，便可开启生死之门。”

　　莫兰修道：“其实，在前往神界之前，我还有一些事情放不下。在圣灵大陆，我有许多亲人和朋友，我离开之后，担心他们的安全会受到威胁。”

　　莫兰修来此，便是要解决这个问题。若是能够与凯拉蒂形成默契，那圣灵大陆上的众人安全也就不用顾虑太多了。卡丽加和小七彩虽然已经是大圆满的境界，可是她们毕竟进入大圆满时间不长，若是遇到像凯拉蒂这样的强者，便根本就没有办法对抗。

　　莫兰修与凯拉蒂相处四年多的时间，知道凯拉蒂的为人，所以才会找凯拉蒂。当然，凯拉蒂是一位淡漠的人，若是一般人来找他，恐怕他并不会答应什么。

　　“哦？”凯拉蒂目光一闪。

　　凯拉蒂对莫兰修所说，也了解。像莫兰修这样的人，肯定有父母朋友之类的在大陆上生活。莫兰修若是在大陆上有一些敌人，那等莫兰修走后，这些敌人难为他的亲人朋友也很正常。就算没有什么强大的敌人，以后他的亲人若是热惹恼了什么人，莫兰修不在的话，那样也很危险。

　　凯拉蒂可不知道莫兰修亲人朋友的实力！若是知道，定然会大吃一惊！

　　“需要我做什么吗？”凯拉蒂望着莫兰修道。

　　莫兰修微微一笑道：“凯拉蒂大人，能不能和我说说生死之门的事情呢？比如，那位奥拉马大人！”

　　“嗯？”凯拉蒂愕然。

　　莫非，这莫兰修担心的是生死之门可能会出现什么敌人威胁到他的家人？

　　“我与奥拉马，虽然在生死之门都已经数千年的时间，不过，与他相见也就两三次。奥拉马这个人很孤傲，对了，你要通过生死之门，他居住的地方就在那里。到时候，你肯定会与他相遇。”凯拉蒂沉思片刻说道。

　　莫兰修心道，反正也不急在一时，那奥拉马既然在生死之门通道附近，必然会有接触。

　　想及此，莫兰修便先放下这件事情。

　　“凯拉蒂大人，我有几位朋友以后会来生死之门！到时候，还请你多帮助她们！”莫兰修心中早已经有了计划。

　　卡丽加，小七彩已经是大圆满，子淇也即将是大圆满，玛雅是圣阶后期，她们在生死之门，修炼应该会更快。而且生死之门是神界通道入口，她们可以拿着命运轮盘，那样自己也可以随时从神界回来。

　　“来生死之门？”凯拉蒂皱眉道：“那她们的实力？”

　　“凯拉蒂大人请放心，她们在生死之门也能照顾好自己的。只是，万一有实力强大的人出现她们不能敌对的时候，还请你出手帮忙。当然了，我会尽量将这些问题解决，只是担心万一有什么遗漏！”莫兰修说道。

　　莫兰修早就打定主意，将一些隐患彻底解决，免得以后后悔。

　　“那当然是没有问题的。”凯拉蒂爽快地说道。

　　凯拉蒂想起七年前莫兰修杀死古丁，心中又是一阵奇怪的感觉。不由得又多看了莫兰修几眼，凯拉蒂当时听说古丁被杀死的时候，心中也是震惊异常的。

　　毕竟，古丁在生死之门，已经与他做了数千年时间的邻居。

　　“对了，凯拉蒂大人，这命运轮盘，怎么会有三件呢？这三件，难道都是一样的吗？”莫兰修想到命运轮盘，皱了皱眉头，不禁开口问道。

　　莫兰修的空间戒指中，便有一件命运轮盘。现在，已经是完整的命运轮盘。

　　“这命运轮盘呀，其实是神界神人制造出来的神器，据我所知，一共有四件。生死之门相连的世界每一个世界都有一件，不过这三件，都是子神器，而母神器，是在神界。有子神器的话，便可以和神界掌握母神器的神人交流。”凯拉蒂笑着说道。

　　莫兰修听到这话，顿时心中一动。

　　子神器？母神器？这么说来……莫兰修眼睛一亮，心中大喜。

　　莫兰修意识向空间戒指传递过去，便从中拿出命运轮盘来，完整的命运轮盘，上面散发着一种黑色的金属光泽。神器特有的气息，自然散发而出。

　　凯拉蒂见莫兰修竟然拿出命运轮盘，心中不由一动，莫兰修带给他的震惊，真是太多了。这几千年来，凯拉蒂遇到的能够让他震动的事情，加起来也没有莫兰修一个人带给他的震惊多呀。

　　七年前杀死古丁！

　　实力短短几年的时间达到完全大圆满的境界！

　　拥有命运轮盘！

　　这一件件事情，每一件都足以轰动生死之门。

　　不过，凯拉蒂很快便有些担忧起来。这命运轮盘，关系重大，莫兰修拿到了命运轮盘，那可能造成极为严重的后果。

　　“莫兰修，这命运轮盘，你是如何拿到的？”凯拉蒂指了指命运轮盘，脸上有些不自然的神色。命运轮盘，通常都会在与神界有密切关系的人手中。也正因为如此，生死之门内的人也才没有去各个大陆抢夺命运轮盘。

　　莫兰修道：“这个命运轮盘，是圣灵大陆上一个神殿拥有的，不过现在那个神殿已经不存在了！”

　　对于月华殿的事情，莫兰修觉得也不需要对凯拉蒂隐瞒什么。凯拉蒂，显然与月华殿没什么关系，否则凯拉蒂眼睁睁看着月华殿被灭亡。

　　“那神殿，肯定与神界有着密切关系吧？莫兰修，你闯祸了！那神界的人肯定会大怒的。你到了神界，他们肯定会找到你！”凯拉蒂脸色微微一变，有些凝重地说道。

　　凯拉蒂已经活了七八千年的时间，对命运轮盘的事情也知道不少。他听说神殿不存在，而这个命运轮盘又在莫兰修受伤，很自然就猜的了事情的前因后果。

　　“哦？”莫兰修也吃惊不小。

　　莫兰修将意识传输到命运轮盘之中，果然有一种奇妙的感觉。突然，莫兰修感觉到一股意识从另一端传来，这股意识，带有一种很强烈的威压之感。

　　“卡多夫？”那意识中，带着这个讯号，被莫兰修接受到。莫兰修脸色一变，果然如凯拉蒂所言，这命运轮盘，在神界还有母盘。子神器和母神器之间，可以互相交流。

　　“不是！”莫兰修将信息传递过去。

　　“那你是谁？”那意识又很快传递过来。

　　“莫兰修！”莫兰修直接回应道，接着，莫兰修便将意识连接中断，将自己的意识从命运轮盘中退出来。


第398章 一劳永逸

　　莫兰修将自己的意识从命运轮盘中退出之后便沉思起来，现在神界的人必然已经起了疑心，刚才用意识与自己沟通的人，很可能就是月华之神。就算不是月华之神，也是月华之神相熟的人，不然不会知道太阳殿上任殿主卡多夫。

　　“虽然命运轮盘在我的手中，可是这命运轮盘子盘一共有三件，也就是说除了我手中的这一件，还有另外两件。既然是神界的人，想来与另外两件命运轮盘也是可以沟通的。若是神界的人从神界派人下来，那……”

　　“神界的人回到圣灵大陆，当然很快就会知道月华殿和太阳殿已经灭亡了！到时候，月华之神和太阳之神，都会知道我是他们的敌人！那时候，他们会不会无耻对付我的亲人和朋友呢？不怕一万，就怕万一呀……”

　　莫兰修目光时而疑虑，时而决断，凯拉蒂看着莫兰修，也不知道莫兰修心中在想什么，不过他也不打扰莫兰修。凯拉蒂对莫兰修，现在也生出了几分好奇之心，这莫兰修，到底是如何做到这一切的？

　　“就这么办吧！”

　　也不知道过了多少时间，莫兰修突然开口说道，他已经想到一个办法，这个办法就是一不做二不休，将另外两件命运轮盘也抢来。只要将所有命运轮盘都控制在手中，自然就不用担心神界的人能够回到这里。

　　“什么？”凯拉蒂不知道莫兰修的想法，听到莫兰修说了这几个字，自然问道。

　　莫兰修看了一眼凯拉蒂，稍微沉吟了一下，才笑着说道：“凯拉蒂大人，你能不能将我带到生死之门？”

　　莫兰修现在说的生死之门，自然就是神界通道的入口，生死之门的核心生死之门。

　　凯拉蒂道：“当然！不过，那里是奥拉马掌握的地域，我们到了那里，最好不要与奥拉马起冲突。不然，奥拉马可能会给我们制造一些麻烦！”

　　凯拉蒂与奥拉马打过几次交道，对奥拉马，有一丝忌惮！

　　“呵呵，他不招惹我，我不会故意与他为难。不过他若是有点什么想法，我可不怕！”莫兰修眉毛掀了掀，不太在意的道。

　　凯拉蒂一怔，旋即也点点头，说道：“也是，以你现在的实力，也没什么好担心的。”

　　“七古，你留下来，我带莫兰修先生去生死之门！”说着，凯拉蒂转身对身后七古道。

　　七古自然应道！

　　莫兰修和凯拉蒂两人飞身出了小院子，便继续向着生死之门中央方向飞去。

　　“这个奥拉马，在一千年前，就几乎已经达到完全大圆满的境界。现在，很可能已经是完全大圆满境界了！”在飞行之中，凯拉蒂对莫兰修说道。

　　莫兰修并没有太意外，即便奥拉马真的已经是完全大圆满的境界，莫兰修也不会意外。

　　莫兰修点点头说道：“就算他已经是完全大圆满，恐怕也没有神使的实力强吧？”

　　神使都干掉了，还在乎一个完全大圆满？

　　“哦？”凯拉蒂却身形一震。

　　“神使？”凯拉蒂突然像是想到了什么，眼睛猛然睁大！心中，再也不能平静，听莫兰修这个意思，好像连神使也被他杀死了？

　　这……

　　凯拉蒂将目光看向莫兰修，莫兰修平视着前方，并没有注意到凯拉蒂的惊愕。凯拉蒂心中更加无法平静，对于神使的存在，凯拉蒂自然是知道的。不过他数千年都不离开生死之门，距离生死之门的核心神界通道又距离很远，所以对神使有没有回到神界并不知道。现在听莫兰修透露出来的这点信息，让他猛然间明白了。

　　这莫兰修将圣灵大陆上的神殿灭掉，以前神界下来的神使，应该并没有离开圣灵大陆。那样的话，莫兰修若是要将神殿灭掉，自然要先将神使击杀！

　　“呼！”凯拉蒂呼出一口气，不再说话，只是看向莫兰修的眼神，又多了一些变化。凯拉蒂虽然不能感觉出莫兰修的真正实力，但是他在莫兰修面前，有一种面对无边无际大海的感觉。这种感觉，上次见面的时候可没有。

　　两人在生死之门快速飞行，此时，已经进入到奥拉马所掌握的领地之内。奥拉马掌控的领地，在生死之门三巨头之中，是最大的。他一个人，控制着生死之门一大半的地域。而凯拉蒂和古丁两人，控制的地域还不到生死之门的一半。

　　从三巨头控制的地域就可以看得出来三人的实力，有多少本事吃多少饭，显然，这奥拉马的实力在三人中最强。

　　“前面就是生死之门！神界通道的入口！”凯拉蒂双目一凝，对莫兰修说道。

　　莫兰修也看到，前方出现一片黑漆漆的地域。生死之门整个空间内虽然不明亮，不过却也不很黑暗，只是一片灰蒙蒙的而已。可是现在莫兰修看到的地方，却是黑漆漆的一片，仿佛那里并没有光线一般。

　　“凯拉蒂大人，我们过去吧！”莫兰修身体略微一顿，便再次展开身形，向着生死之门的核心快速飞行过去。

　　这个小小的核心区域，也叫做生死之门，其实，这里才是真正的生死之门。神界通道的入口，通往神界的门户。

　　只要用命运轮盘将生死之门打开，便可以通过通道前往神界。

　　凯拉蒂跟在莫兰修的身后，已经进入到这一片漆黑的地域内。在这片区域，没有任何的修炼者。在进入这片区域之前，莫兰修和凯拉蒂还能偶尔看到修炼者。可是在这片区域，却连一个人影都看不到。

　　这里虽然漆黑一片，不过对于莫兰修和凯拉蒂这样的人来说，就算没有任何光线，他们的视线也能看到很远的地方。

　　“那是一座宫殿！”莫兰修视线之内，看到了一座宏伟的巨大宫殿。宫殿同样没有任何的颜色和光芒，漆黑的融入于黑暗之中。

　　若不是此时距离已经很近，莫兰修也没有发觉到这座宫殿。虽然“势”内早就感觉到一个东西存在，但起初莫兰修只是认为那是一座大山或者是别的什么东西，并没有认为是宫殿。

　　“想不到，奥拉马竟然在这里建造了一座宫殿！”凯拉蒂惊讶的声音道，他以前，也从来没有来过生死之门核心区域。

　　“这里，元素之力非常活跃呀！”莫兰修感受着空间内的元素之力，可能是因为神界通道的原因，这附近的元素之力，比一般地域的元素之力要活跃一倍。也就是说，若是在这里修炼的话，对元素之力的理解将更加轻松。

　　“有客人来！欢迎！”

　　就在这时候，从前方宫殿内，传出一道声音。

　　这声音，比想象中的要年轻许多，难道说话的人不是奥拉马？

　　“凯拉蒂说奥拉马比他还要早来到生死之门，那么，这个奥拉马至少也是与凯拉蒂同一个时代的人。他的岁数，至少也有七八千岁了吧？可是这声音，却比波斯汀还要年轻呀！”莫兰修眉头一皱，与凯拉蒂对视一眼。

　　凯拉蒂传音道：“是奥拉马！听起来，他好像没什么变化。”

　　凯拉蒂与奥拉马打过交道，当然知道奥拉马的声音。

　　“那我们就进去吧！”莫兰修对凯拉蒂点了一下头，便飞身快速进入到宫殿之内，而凯拉蒂，跟在莫兰修的身后。

　　进入宫殿后，四周突然出现一些亮丽的光线，这光线，与外界光线差不多。莫兰修和凯拉蒂都没有想到，这里竟然有光线。外面漆黑一片，里面却充满光亮。

　　宫殿，非常庞大，而且非常漂亮。莫兰修和凯拉蒂站在宫殿之中，看着四周的景色，这里竟然有许多外界才有的植物。绿色的树木，还有鲜艳的花朵，甚至，还有一条清澈的小溪穿过去。

　　莫兰修和凯拉蒂，甚至怀疑自己现在是不是在生死之门了。

　　“呵呵，两位朋友来看望我，我可是高兴得很呢！”这时候，莫兰修和凯拉蒂所在的院子中，人影一闪，莫兰修感觉到有些浑浊的气息出现，便出现一个人来。

　　这个人穿着蓝色的华丽长袍，眼神深邃，鼻子高挺，看着两人面带笑容，头发非常长甚至连到了地上。不过，他的脸看起来，却并老。

　　“我是奥拉马！”奥拉马将目光落在莫兰修的身上，显然，他看到莫兰修如此年轻，也有些吃惊。

　　“我是莫兰修！”莫兰修笑着说道。

　　“呵呵，奥拉马，我们又见面了。”凯拉蒂在莫兰修身边，同样笑着说道。

　　“是呀，老朋友，我们可是有很长很长时间没有见面了。”奥拉马这才将目光转向凯拉蒂，哈哈大笑道。

　　“这宫殿中，只有我一个人生活，两位这次前来，就多在这里居住一段时间。”奥拉马手臂缓缓向四周摆了过去，口中说道。

　　莫兰修道：“那就打扰了！”

　　这次来到这里，莫兰修正想多花点时间与奥拉马沟通一下，看看这奥拉马到底是什么人。莫兰修也感觉出来了，奥拉马确实已经是完全大圆满的境界。不过，他应该进入完全大圆满境界时间不长。

　　三日之后！

　　莫兰修，奥拉马，凯拉蒂坐在凉亭之中喝茶。

　　“两位，今天我要离开一趟，可能两三日才能回来。两位在宫殿之中随意，不过，那里是神界通道的入口，空间极不稳定。”奥拉马突然说道，并且指了一下距离三人不远处的一幢建筑。

　　其实，莫兰修早已经知道那幢建筑内部不寻常，那里的空间，确实很不稳定，一道道能量从里面散发出来。就算奥拉马不说，莫兰修也能猜到那就是神界通道的入口。

　　“奥拉马先生，是要去哪里呢？”莫兰修随即问道。

　　这三天来，三人聊得很投机，所以莫兰修才会随口问出来。

　　“我想去借命运轮盘，打开神界通道。”奥拉马也不隐瞒，直接说道。

　　“莫非，奥拉马先生是想要离开这里，前往神界了？”莫兰修目光一亮问道。

　　凯拉蒂也说道：“奥拉马，你已经跨出最后一步了？哈，到底比我快一步呀！”

　　奥拉马笑笑说道：“莫兰修先生，不是更快吗？说真的，我就是坐在莫兰修先生面前，也感应不出莫兰修新生的真正实力！我想，莫兰修先生一定比我强很多呀。不过，莫兰修先生的年纪，实在是令人意外。”

　　奥拉马并没有奉承莫兰修的意思，他这样说，却是真心的佩服莫兰修。

　　“奥拉马先生，命运轮盘，我有一件！”莫兰修思索了一下，还是打算告诉奥拉马。

　　“哦？”奥拉马颇为意外地看着莫兰修。凯拉蒂都清楚命运轮盘的来历，奥拉马自然也清楚，命运轮盘关系到神界的人，关系重大。若不是因为如此，就算是圣灵大陆神殿这样的势力，都不见得能够守住命运轮盘。就是因为神界的因素，所以才没有人争夺命运轮盘。

　　“我在圣灵大陆，将一个神殿铲除了，那个神殿，与神界有联系，就是通过这件命运轮盘。我将那个神殿铲除之后，便获得了这件命运轮盘！”莫兰修也没有隐瞒这件事情的意思，反正话已经说到这里，若是还隐瞒，那就不好了。再说，这件事情说出来，也无关紧要，正好可以看清奥拉马这个人的本质。

　　奥拉马惊讶之后，很快便又恢复正常。他目光一闪，旋又看向莫兰修，表情变得有些凝重起来。

　　“莫兰修，这命运轮盘非同小可，万一神界的神人回到这个世界，知道你的行为的话，那你就很危险了！”奥拉马却是为莫兰修着想。莫兰修又何尝不知道，若是被神界的人知道并且从神界回到这个世界后果将不堪设想。若仅仅是自己还罢了，关键自己还有着许多亲人和朋友。

　　所以，莫兰修打定主意不能让神界的人回到这个世界。

　　“奥拉马，凯拉蒂，希望你们能够给我一些帮助。你们这次帮了我，我会记永远记住。将来若是有需要我的地方，我定不会推辞！”莫兰修郑重道。

　　现在，已经没有多少时间可以耽搁了，多耽误一天，神界的人就有可能联系另外两件命运轮盘的拥有者然后从神界下来。

　　不过现在莫兰修就在这神界通道的入口处，倒也不十分着急，毕竟，那神界的神人要下来，是要先用命运轮盘打开命运之门的。有人拿着命运轮盘来开启命运之门，那必然要被莫兰修发现。

　　经过三天的相处，莫兰修觉得奥拉马是可以信任的人，虽然不热情，但是给人的感觉却没有阴谋诡计心胸狭窄。所以，莫兰修才对他说出这些。

　　奥拉马和凯拉蒂对视一眼，心中各自思量着。

　　其实对他们两人来说，莫兰修带给他们的震撼无疑是十分巨大的。莫兰修如此年纪就有这样的成就，若是修炼个几千年，还不知道会到什么样的程度。若是能够让莫兰修欠一个人情，那自然对两人都有好处。

　　“莫兰修，你想让我们做些什么？”奥拉马思虑之后问道。

　　莫兰修轻笑一声说道：“很简单，我想要将三件命运轮盘都控制在手中，让神界的人永远无法回到这个世界。”

　　莫兰修的办法，是最直接的办法！

　　“嗯？”奥拉马微微一怔，说道：“难道你不想去神界了吗？莫兰修，我们已经是完全大圆满的境界，是到了离开圣灵大陆的时候了。神界，才是我们该去的地方他！”

　　奥拉马以为莫兰修是要永远留在圣灵大陆。

　　“而且，莫兰修，你也不可能永远留在这个世界。现在你或许感觉不到什么，但是等你的亲人和朋友都相继死去，你就不会再想要留在这个世界的。还有，这个世界的空间屏障看起来虽然稳定，但是对于我们完全大圆满境界的人来说，那也不是不可以破坏的。我觉得，等我们的力量强到一定程度，这个空间可能就无法维持我们的需要了。”奥拉马连续说出一大段话，莫兰修眼睛中也精光闪烁。

　　这奥拉马，确实有很多独到的认识，很多想法，和自己很相似。

　　“呵呵，奥拉马，我不会留在这个世界，我只是想让三件命运轮盘都掌握在我的亲人手中。而我，会离开这个世界，前往神界。”莫兰修缓缓说道。

　　“你们放心，这件事情与你们无关，一切责任，都由我来承担。”莫兰修接着说道。

　　他的意思很明显，就算是到了神界，这个世界发生的事情，也与奥拉马和凯拉蒂没有任何关系，一切事情，都是他莫兰修做出的。神界的人要找麻烦，就找莫兰修一个人就行。

　　奥拉马和凯拉蒂看了莫兰修好一会，最后两人又相视一眼。

　　“好！那我们就帮你将另外两件命运轮盘也拿到！莫兰修，你是从圣灵大陆来的，对另外两个大陆不熟悉吧？我对这两个世界很熟悉，我带你去找他们吧！”奥拉马站起身，目光闪动，望着莫兰修道。


第399章 神界

　　“嗯，凯拉蒂先生就留在这里，万一在我们离开的时候，那两个大陆有人拿着命运轮盘来要打开通道，你一定要拦住他们，将命运轮盘夺过来，千万不要让他们将生死之门开启。”莫兰修凝重对凯拉蒂道。

　　莫兰修担心，在自己和奥拉马离开的时候，正好另外两个大陆的两件命运轮盘会被拿来打开通道，有凯拉蒂在这里，他也就放心了。

　　凯拉蒂明白莫兰修的意思，点点头笑着说道：“莫兰修，你想的真周到。”

　　“那我们现在就走吧！”莫兰徐旋即又对奥拉马道。

　　奥拉马比较了解连接生死之门的另外两个大陆，这对莫兰修来说，显然是一个好消息。这样的话，就可以省去很多时间。至少，莫兰修不用再打探命运轮盘的消息。

　　奥拉马，肯定知道命运轮盘是在哪个势力的手中。月华殿未被铲除之前，凯拉蒂和奥拉马这样的人，定然知道圣灵大陆的命运轮盘，是在月华殿之中。

　　……

　　从连接口出了生死之门，莫兰修看到另外一片大陆，这片大陆，与圣灵大陆差不多，甚至，可以说完全相同。魔兽，修炼者，国家，都存在。而且魔兽和修炼者的实力，与圣灵大陆都在一个水平线上。

　　两人先前往的大陆叫做司威匹尔大陆，这片大陆，比圣灵大陆还要庞大，也有着无边无际的海洋。

　　莫兰修和奥拉马两人，在司威匹尔大陆，云层之上，快速飞行着。看着西方密密麻麻的人影，两人都面无表情。

　　“这片大陆，我曾来过几次，命运轮盘，应该是掌握在不朽神殿。不朽神殿的力量，应该阻止不了我们！”奥拉马在飞行之中对莫兰修说道。

　　莫兰修目光闪了一下，说道：“我担心的是，有神使存在！不过，若真是这样的话，奥拉马，你不要出手，让我来对付神使就可以了！”

　　奥拉马笑道：“看起来你很有信心呀！”

　　莫兰修这样说，让奥拉马心情很好，莫兰修没有让他帮忙，就说明莫兰修是真的没有让他掺和到这件事情中的意思。若莫兰修让他一起出手对付神使，那动机可就不好说了。

　　莫兰修笑着说道：“月华殿的神使，是自杀的！”

　　奥拉马一愣神，好一会才惊醒过来。莫兰修这句话，让奥拉马再次吃惊不小。太阳殿的神使，为何自杀？显然不会平白无故的自杀，最有可能的情况就是因为莫兰修杀上太阳殿，太阳殿的神使觉得自己根本就没有任何胜算，又不想死在对方手中，这才自杀！如果真的是这样，那么莫兰修的实力，就真的很恐怖了！要知道，神使已经是到了神界的人，也就是神人。

　　“嗖～”

　　两道青色的流光，快捷无比的在高空之中一闪而过。当然，两人飞行在云层上，下面的人，根本就看不到两人，就连那两道流光，都看不到。

　　“那不朽神殿，就在前面了！不朽神殿的殿主，我见过，领悟两种元素之力的大圆满。不朽神殿，并没有神使，这个神殿在司威匹尔大陆一直都没有什么大的敌人，神使自然也没有必要下来。”奥拉马缓缓说道。

　　莫兰修点点头说道：“这样的话，那就更好了，一会你还是不要现身，若是能够不杀人就拿到命运轮盘最好。”

　　莫兰修看了一眼奥拉马，奥拉马明悟似的点点头。

　　莫兰修不是杀人魔，若是没有必要，他不会杀人。但是若有任何势力能够威胁到他的亲人和朋友，他也不会手软。关键时候，莫兰修绝不会心软放过自己的敌人。在莫兰修眼中，保护亲人和朋友，至关重要。

　　“铛～”

　　远远的，莫兰修就看到一片恢宏的庞大建筑紧密的连在一起，一道洪亮的钟声，从那建筑群中传来。

　　“这神殿的外形，倒是和月华殿太阳殿风雪神殿很相似！”莫兰修心道。

　　很快的，莫兰修就已经飞到了不朽神殿的上方，奥拉马并没有跟来。莫兰修将“势”扩散下去，整个神殿，都被莫兰修的“势”笼罩其中。青色的神殿建筑内，很快就有了反应，莫兰修并未将自己的气息隐藏，他故意引起对方的注意。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一连串的青光，不停的闪现，很快的，神殿上空就聚集了二三十名圣阶强者。而且，还有圣阶强者不断从神殿内出现。

　　“这个神殿的实力，比之月华殿和太阳殿，还要强大呀！”看到不断聚集的圣阶强者，莫兰修心中将这个神殿的实力与太阳殿月华殿比较了一下。

　　不过，圣阶强者再多，对莫兰修也构不成任何威胁。这些圣阶强者的攻击，根本就碰不到莫兰修的身躯。只需要念头将元素之力运转，圣阶强者的灵力攻击，就肯定报废掉。而莫兰修若是想杀这些人，也就是几个呼吸的时间。庞大的元素之力，瞬间就能够穿越虚空，将这些圣阶强者撕裂成碎片。

　　莫兰修继续等着，等不朽神殿的殿主现身。只要对方拿出命运轮盘，莫兰修转身就走，不会杀对方一人。

　　又过了片刻，终于，又有两道身影从神殿内出现。这两个人，都是大圆满的境界。一是刚刚踏入完全大圆满的境界，另一名则是领悟两种元素之力的大圆满境界。这两人，飞行到神殿上空之后，正用一种惊惧的眼神看着莫兰修。

　　因为，他们从来没有见过莫兰修。莫兰修，是他们第一次见到。而莫兰修展现出来的实力，又让他们心中很忐忑。

　　“请问你是？”大圆满强者中年长的一人，开口询问道，言语中，充满敬意。

　　莫兰修笑了一下，将所有人随意一扫，说道：“命运轮盘，是在不朽神殿内吗？”

　　莫兰修不想让对方知道自己的身份，那样的话，很可能给卡丽加等人带来麻烦。虽然以卡丽加等人的实力，完全没有必要怕这些人，但多一事不如少一事。若这些人冥顽不灵，不肯交出命运轮盘的话，到时候就不得不用强抢夺，那就更不能暴露身份。总不能，将这些人全部杀死吧？无冤无仇的！

　　“是的，命运轮盘，确实是在不朽神殿内。我是不朽神殿殿主，科尔莫斯拉。”科尔莫斯拉松了一口气，他感觉到莫兰修的“势”，知道对方比自己强大。现在听到莫兰修这样说，只觉得应该是借命运轮盘用的。

　　在司威匹尔大陆历史上，也有过完全大圆满境界的强者借命运轮盘，他们要进入神界，需要命运轮盘打开神界通道入口，生死之门。只要将命运轮盘借给他们，就不会有任何问题，甚至还能得到许多好处。

　　虽然科尔莫斯拉很疑惑怎么就突然出现一个完全大圆满境界的强者，但他也不打算追问，对方的身份，不是他能得罪得起的。

　　“请问先生是要开启生死之门吗？我可以亲自带着命运轮盘，为先生开启生死之门，打开神界通道的入口！”科尔莫斯拉接着说道。

　　莫兰修笑了一下说道：“我不是要借命运轮盘，而是希望你们能将命运轮盘交给我。当然，我会用一些神器作为交换的条件！”

　　莫兰修说出来自己的目的！

　　“啊？”科尔斯科拉显然没有想到会是这样，惊愕地看着莫兰修，他身边的人，也同样错愕地看着莫兰修。包裹那数十名圣阶强者，都用一种相似的眼神看着莫兰修。

　　“这……恐怕不行！命运轮盘是神界神人赐给我神殿，若是丢失，神人必然大怒！”科尔斯科拉说起了神人，他在试图用神人的身份，让莫兰修知难而退。

　　莫兰修摇摇头道：“命运轮盘，我必须拿走。我可以用一些神器来交换，你们若是不给我，我只有抢夺。以你们的能力，是挡不住我的！”

　　说着，莫兰修便控制元素之力，五种元素之力，疯狂向前方压去。五种元素之力，形成黑暗和光明元素系，将所有人都笼罩其中。疯狂的元素，带着摧毁一切的力量，向着不朽神殿所有人席卷而去。

　　科尔莫斯拉大急，呼喊一声，便努力催动自己所控制的元素之力，想要做出一些低档。可是他的低档，在莫兰修的攻击之下，根本没有什么作用。

　　“啊……”

　　许多人，都惊骇地大声喊出声音来。如此恐怖的力量，他们还从来没有见到，就算是他们的殿主，也没有这种力量。这力量，连空间都要摧毁掉。那一道道黑色的裂痕，众人看得非常清楚。

　　一片白色和黑色光芒，将天空都笼罩住。此时若是在下方网上看，看到的便是诡异不断闪烁的光芒，还有一道道巨大的黑色裂痕。阳光，根本就不能看到。

　　在光芒之中，几十个飞行的人，都被笼罩在其中。这些人疯狂的逃窜着，躲闪着，甚至嘶吼着，但是根本就无用。他们如何躲闪逃避，都不能脱离那恐怖的能量。

　　“收～”莫兰修清晰地喊出一个字。

　　倏忽之间，所有的元素之力，顷刻间完全消失了。不过，那些巨大的黑色裂痕，却没有马上就消失，而是在逐渐变小，最后才消失。

　　几十人，惊骇地瞪着莫兰修。刚才这个人所使用的力量，实在太可怕了。若是没有在关键时刻收回这些力量，后果不堪设想，恐怕在场的几十人，包括大圆满境界的两人，都得死亡。而现在，这个人及时收回了力量，显然是不想杀死他们。

　　科尔莫斯拉重重的喘息了几声，这才将心神稳住。刚才所见到的力量，太可怕了。

　　“我不想与你们为敌，也不想杀死你们。只要你们将命运轮盘拿出来，我也会给你们一些神器作为弥补。我若想杀死你们，也很容易，我想你们现在应该相信我的话。科尔莫斯拉，这命运轮盘，我已经决心要获得，你若是不给我，我只好杀死你，然后将神殿毁掉寻找。只要命运轮盘在这里，我就能找到。”莫兰修目光望着科尔莫斯拉，平缓地说道。

　　不过，所有人都能听得出来，这话语之中并没有任何商量的味道。若是不答应，那真可能下一次就是灭顶之灾。

　　科尔斯科拉的脸上，显现出许多汗珠来。这个人，实在是太强大了！看来，只有交出命运轮盘，总不能为了命运轮盘，将整个神殿都搭上！况且，就算自己不交出，这个人也完全可以杀死所有人，然后慢慢寻找。

　　命运轮盘是神器，上面有独特的能量波动，对于一些人来说，其实很容易找得到。

　　科尔莫斯拉脸上阴晴不定，心中做出种种猜测。而不朽神殿众多使者，长老，也都焦急的等待殿主大人做出决定，他们知道，这关系到他们的生命。若是殿主不答应，他们肯定全部都要死在这里。

　　殿主一声令下，就算他们明知不敌，也要誓死前进！

　　“好吧！”科尔莫斯拉终于说出两个字来。

　　莫兰修脸上笑容一显，说道：“那就谢谢殿主和各位了！”

　　“我去拿！”科尔莫斯拉叹息一声，对莫兰修道，莫兰修点头。

　　很快的，科尔莫斯拉便重新从神殿内飞出来，手中拿着一个黑色的轮盘，与莫兰修空间戒指内的命运轮盘一模一样。

　　“看来，这子盘都是一样的，不知道母盘是什么样子的！到了神界，要将母盘拿到手才行呀！”莫兰修目光闪烁了一下，那科尔莫斯拉已经到了莫兰修的近处。

　　“先生，这就是命运轮盘了！”科尔莫斯拉比刚才沉稳了许多，手指一抖，便将手中的命运轮盘向莫兰修抛来。

　　莫兰修接在手中，知道是真的命运轮盘，便直接收进到空间戒指内，同时又拿出两件神器来。莫兰修当初从龙神殿获得的神器，并没有用完。两件神器换一件一身，说起来，不朽神殿并没有吃亏。

　　莫兰修将手中两件神器抛出，科尔莫斯拉自然稳稳的接住。

　　“多谢各位了！”说着，莫兰修便转身离去。

　　从到神殿上空，再到获得神器，莫兰修一共也就只用了不到半个小时的时间。看起来很简单，但是若莫兰修没有那么强横的实力，他根本就不可能这么轻松的得到命运轮盘，拥有足够强的实力，有时候，很多问题都不是问题。

　　命运轮盘对于不朽神殿来说，肯定至关重要。若是放在正常情况，别说两件神器，就算是二十件神器，不朽神殿也未必肯交换。但是莫兰修有足够强的实力，就算不拿出任何的神器，那不朽神殿殿主，一样要交出命运轮盘。

　　莫兰修和奥拉马两人，回到生死之门区域后，便又直接前往另外一个大陆。这最后一个大陆，叫做奥克大陆。这片大陆，倒是比圣灵大陆小一点，不过圣阶强者却比司威匹尔还要多。当然，大圆满境界的强者，也没有几个。

　　圣阶强者想要进入大圆满的境界，异常困难。有的人，甚至停留在圣阶极限几千年，都无法踏入大圆满的境界。

　　与不朽神殿的情况差不多，莫兰修只是将自己的实力为展现出来，在奥克大陆上的那个神殿，也乖乖的交出了自己的命运轮盘。似然不甘愿，但是在绝对的实力面前，不情愿也得情愿，根本就没有什么可商量的。

　　总共才用去两天的时间，莫兰修和奥拉马便回到命运之门核心地带，奥拉马的宫殿内。凯拉蒂，在宫殿之中等待了两天。

　　“莫兰修，若是我去借这命运轮盘，都要花费不少的口舌才行。而你，却直接能让他们交出命运轮盘来。”奥拉马不得不佩服地说道。

　　莫兰修笑了一下道：“你是顾忌他们身后的神人，而我，却不顾忌。他们若是不叫出来，我就直接抢夺，他们最后还是要失去命运轮盘。”

　　三人在一起，又闲聊了一会，莫兰修便起身告辞。莫兰修与奥拉马已经约定在一个月之后，一同通过命运之门前往神界。

　　莫兰修回到圣灵大陆，将在生死之门的事情与卡丽加等人一说，众人的情绪自然也是起起伏伏，最后莫兰修拿出三件黑色的盘子，卡丽加几个女人一件，穆克一件，莫兰修的父亲莫德一件。

　　“莫兰修，一个月之后，你便要离开圣灵大陆吗？”莫德沉重的口气看着莫兰修问道。

　　莫兰修点点头，说道：“虽然离开，但也能够回来的。等我对神界有了足够的了解，便想办法回到圣灵大陆看望你们。”

　　在莫兰修的心中，已经有了一个计划。命运轮盘可以与神界的人沟通，那么也就是说，只要获得了母盘，莫兰修便可以随时与卡丽加等人沟通。当然了，这需要先了解哪些掌握母盘的神人的实力，必须有足够的实力，才能去抢夺。

　　而刚刚到神界，还必须要小心谨慎才行，不然被哪些神人知道身份，知道自己灭了月华殿太阳殿，又抢夺另外两个神殿的命运轮盘，那后果将很严重。

　　“莫兰修……”几个女人，都深情地看着莫兰修。

　　“你们要快点修炼，早日成就完全大圆满的境界，然后到神界来。”莫兰修笑着说道，在几个女人的鼻子上，每个人都刮了一下。

　　圣灵大陆，兰修堂几乎控制了整个大陆，与风雪神殿友好相处，在圣灵大陆，莫兰修的亲人已经没有任何危险。

　　至于生死之门区域，生死之门凯拉蒂巨头，与莫兰修关系也非常不错，莫兰修也比较放心。至于另外两个大陆的人，地自己的家人也不能构成什么威胁。正因为如此，莫兰修在拿他们命运轮盘的时候，才没有趁机出手削弱他们的力量。

　　前往神界，莫兰修已经比较放心了！

　　……

　　一个月之后，莫兰修出现在生死之门的核心区域，神界通道的入口。进入生死之门送别莫兰修的，有卡丽加，小七彩，子淇，玛雅，穆克五个人。

　　站在奥拉马宫殿中之中，莫兰修看到了生死之门。生死之门，看起来就好像一扇黑色的小门，漆黑如墨，不过，从里面散发出来的能量，莫兰修也感到心惊。生死之门四周的空间，极度不稳定，一道道裂痕，不断出现又消失。

　　跟着莫兰修和奥拉马进入这宫殿内的，只有卡丽加和小七彩，子淇三个人并没有进来，因为仅仅是从生死之门逸散出来的能量，都不是子淇三人能够承受的。

　　“这命运轮盘应该放在哪里？”莫兰修诧异地看向奥拉马。

　　他见这漆黑的门上，似乎并没有什么地方可以放置命运轮盘。

　　奥拉马笑道：“你先将命运轮盘拿出来，就知道了。”

　　带着一丝疑惑，莫兰修将命运轮盘拿出来，命运轮盘刚被拿出来，就从命运之门上产生一丝波动。一股能量气息，顿时弥漫在几人的身边。莫兰修将目光看过去，见原本漆黑的命运之门此时竟然出现了一个圆形的与命运轮盘大小一致的凹槽。

　　看到这个凹槽莫兰修便明白了，命运轮盘肯定是放置在凹槽之中。这生死之门，严格说起来，也就是一个阵法呀！莫兰修将命运轮盘放置到凹槽内，顿时，一个旋转的命运之门便出现了，命运之门，很快就形成了一个漩涡。

　　“现在，我们就可以去神界了！”奥拉马对莫兰修大声说道，脸上露出兴奋的表情，前往神界，对于奥拉马这样的人来说，有着无比巨大的诱惑力。他们不间断的修炼几千年的时间，就是为了能够前往神界。

　　“嗯！”莫兰修重重的点点头！

　　随后，莫兰修将目光看向卡丽加和小七彩，二女的脸上，不舍的表情完全表现了出来。其实，莫兰修也不舍得她们。

　　莫兰修拉着二女走到宫殿外面，与穆克三个人汇聚到一起。

　　“你们不必如此，我可以从神界回来，而你们也可以修炼到完全大圆满的境界然后前往神界。我们，不会因此分开的！”莫兰修对几人说道。

　　“你去吧！”卡丽加道！

　　其他几女，也都点头，目光望着莫兰修。

　　莫兰修转身，进入宫殿，奥拉马还在等着莫兰修。见到莫兰修从外面进来，脸上一喜，说道：“莫兰修，我们就一起进去吧？”

　　看着黑色的漩涡，莫兰修将灵力催动起来，与奥拉马一起，踏步进入到黑色的漩涡之中。两人的身影消失之后，漩涡也慢慢的静止下来，又变成黑漆漆一片的模样。而那块命运轮盘，也掉落到地面上。

　　卡丽加将命运轮盘拾起来，怔怔地看着漩涡良久，才转身离去。

　　……

　　莫兰修和奥拉马进入到神界通道之后，两人便分离开，莫兰修看向四周，根本就看不到奥拉马的影子。这个通道，非常巨大。

　　莫兰修将“势”扩散开，感觉到通道四周有一种屏障，一些带着湮灭气息的能量，从屏障外面钻进来。很快的，莫兰修就感觉到来自四周的压迫力量越来越大。这力量，好像要将自己压成粉末一般。

　　莫兰修连忙将灵力运转起来，元素之力在身边环绕。光明元素系和黑暗元素系，形成一个圆圈，力量生生不息。外面的压力，都被挡住。不过，莫兰修感觉到外面的力量，还是可以钻入自己的元素系之中。

　　“是这样的！”莫兰修目光凝聚，心中明白了。

　　“怪不得，需要完全大圆满境界才能进入这个通道之中。从外面虚空乱流中钻进来的力量，就需要光明元素系和黑暗元素系共同作用才能勉强挡住。若是只有一种元素系，肯定挡不住。那样的话，面对的将是死亡。不过，若是进入通道内的人力量太强，强盗通道四周的屏障都承受不住，那么这个通道就会崩溃，在通道内的人就会进入到虚空乱流之中。”莫兰修心中思量着。

　　在通道内，莫兰修的飞行速度很快，前方的人通道，看起来都是一模一样的。莫兰修看到的，只是一片火红的颜色，好像岩浆，又好像是陨石。

　　莫兰修索性闭上眼睛，以最快的速度，向前不停的飞行着。感受到四周压迫的气息，莫兰修自身的力量，也在逐渐提升着。

　　这一发现，让莫兰修欣喜若狂。原本以为自身的元素之力已经提升到极限，但是现在竟然又提升了不少。

　　莫兰修闭着眼睛，仔细感受着那种微妙的变化。

　　也不知道过了多少时间，莫兰修感觉到身体猛地一震，然后就觉得四周的压力陡然之间完全消失，取而代之的是一种粘稠的束缚感觉。

　　莫兰修睁开眼睛，看到了另外一个世界，这个世界，比圣灵大陆还要美丽十倍，百倍。

　　“这里，就是神界吗？”莫兰修震惊地看着四周。

　　过了好一会，莫兰修才惊醒过来，连忙看向四周。四周，并没有奥拉马的影子。

　　“难道，我与奥拉马，不是在一起的？”莫兰修目光一闪，猜测道。

　　“这神界，果然不同呀，想要活动，都需要付出更多的力量。就连走路，都需要比在圣灵大陆上付出十倍的力量啊！”莫兰修感受到神界的不同。

　　若是一般人，就算是那些九级剑士，想要在神界活动，都很困难！这神界的空间，比圣灵大陆的空间稳定得多。

　　莫兰修试着想要飞行起来，灵力不断提升。

　　“天呀，竟然需要如此可怕的力量，才能飞行！”莫兰修的双脚，缓缓离开地面。莫兰修感觉到，在神界飞行，至少比圣灵大陆困难一百倍。在神界，普通的圣阶强者，根本就飞不起来。一般的高级剑士，甚至根本就跳跃不起来。

　　“果然不同凡响！”莫兰修心中暗道，身体缓缓向前方飞行着。

　　四周，一片安宁，连个人影都没有！莫兰修将“势”扩散开来，发现自己能够感应的范围，也缩小了十倍。在现在的“势”内，莫兰修没有感应到任何的气息。

　　“该往哪里走呢？”莫兰修皱了皱眉头，四面八方，都是一模一样的景象呀！

　　“算了，就一直往前走吧！”莫兰修心中下了一个决定，便落到地面上，向前行走。在神界，一切都未知，莫兰修可不想现在就浪费太多的力量飞行，万一遇到敌人的话，会很被动。

　　一连走了三天，终于，眼前的景象发生了巨大的变化，那个漂亮的时间，陡然消失，取而代之的是一个罪恶的世界。地面上，到处都是白骨和腐尸，空气中，一种粘稠的臭气，莫兰修连续咳嗽了几下。

　　这个世界，同样广袤无边。

　　“这到底是什么地方呀？”莫兰修很想找个人问问，可是在他现在的“势”内，根本就没有任何的生命气息。甚至，连个动物都没有！

　　几个小时之后，莫兰修心灵一动，他感觉到自己的身体发生了很大的变化。全身，忽然一阵紧缩。莫兰修的身体经过龙族化龙池的洗礼，身体坚硬的程度，堪比神器。就算是大圆满境界的强者拿着神界在他身上砍，都休想毁坏这具身体。但是，现在莫兰修却清晰的感受到了这具身体的变化。

　　莫兰修看到，一道道能量不断的从四周空间内钻入自己的身体，这些能量，是彩色的！莫兰修试着想要控制身体内的能量，可是却失败了。此时，他连自己的灵力，都根本控制不住！

　　“这些能量，为何要进入我的身体呢？”莫兰修索性不再抵抗，任由这些彩色的能量进入到身体内。

　　足足过了一整天的时间，进入莫兰修身体内的能量，才渐渐的缓下来，又过了数个小时，七彩能量，才最终消失。而这时候，莫兰修才终于可以活动身体。

　　“这是……”

　　莫兰修感受了一下身体内的力量，大吃一惊。现在的力量，比之以前，强大了很多很多。到底强大了多少，莫兰修自己都不知道。那汹涌澎湃的力量，让莫兰修一下子都无法适应。

　　“怎么会这样？”莫兰修惊诧的看着自己的身体。

　　“嗨！”

　　就在这时候，一道声音，打断了莫兰修的思想。莫兰修猛地一惊，看向声音传来的方向，见是一名黑衣男子。这个人望着莫兰修，脸上带着笑意。见莫兰修警惕的目光看着自己，黑衣男子又摊开双手，接着说话。

　　“你不必紧张，刚才我见一些神力涌入你的身体，想必你是刚刚从下面的世界来到神界的吧？呵呵，新人刚刚来到神界，总是有一些难以适应的！”黑衣男子笑着说道。

　　“我叫尤利斯。”尤利斯冲着莫兰修伸出手说道。

　　莫兰修想了想，还是说道：“我叫莫兰修，刚从圣灵大陆来！”

　　“圣灵大陆？”尤利斯皱了一下眉，旋即又释然道：“呵呵，反正下面的世界都差不多，神界，才是我们的归属地。莫兰修，你不知道吧？神界，共有九万九千九百九十九颗星球。现在我们在的这颗星球，叫做爱蓝星。这个星球，是被库夫大人掌控的。”

　　“星球？九万？”莫兰修深深的吸了一口气，目光惊异地看向尤利斯。

　　尤利斯见到莫兰修这样的目光，不禁得意的笑了一下，显然，他很享受这个时候，能够在一个刚刚来到神界的菜鸟面前显摆一下，尤利斯非常兴奋。

　　“呵呵，是啊，以后你就会知道的。神界，可比下面的世界复杂得多呢。你想要在神界生活得好，就想办法赚取更多的神币吧。有了神币，你可以前往繁华的星球，可以买到一切你想要的东西。嘿嘿，这颗爱蓝星，是很平穷的。”尤利斯口若悬河地说道。

　　莫兰修心中却越来越震惊，这神界，似乎与想象中的完全不一样呀！听起来，那种叫做神币的东西，与圣灵大陆上的金币作用应该差不多吧？可是神人，为何还要享受这些东西呢？神人，不是应该以修炼为主的吗？

　　“尤利斯，你又在说什么？”就在莫兰修想要仔细询问一下的时候，从远处，又走过来一个人。这是一个女人，身材非常火辣，穿着一身红色的服装，看起来，与尤利斯是相识的。紧接着，那个女子的身后，又出现三个男人。

　　“呵呵，我刚遇到这位兄弟，他从下界来到神界不久，刚刚吸收过神力。所以，我给他讲讲神界的事情。莫兰修，这几位是我们的同伴。在神界，你需要伙伴，不然可难以生存下去。尤其是爱蓝星这样的星球，更是需要强大到伙伴一起战斗。”尤利斯一会看着那个女人，一会又看着莫兰修。

　　莫兰修也大概了解了，这爱蓝星，看来很不太平呀！不知道，尤利斯这样的人，实力如何。莫兰修虽然可以使用自身的力量感应，但却无法确定，毕竟，他刚刚来到神界。

　　“你好，我叫漠漠，这几位，都是我和尤利斯的伙伴。”女子漠漠张开口露出洁白的贝齿对着莫兰修笑了一下，张口说道。

　　而那另外三个人，却阴森森地看了莫兰修一眼。

　　“我叫卡什！”

　　“我叫波特！”

　　“我叫桑德罗！”

　　几个人分别说出自己的名字！莫兰修却戒备起来，尤利斯和这个女人还好，但是另外三个人，却似乎并不那么心地纯洁。不过，自己身上也没有什么他们需要的吧？看了看自己，莫兰修心中也不太确定。

　　“你们，都来到神界很长时间了吗？”莫兰修装出好奇的样子，张口问道。

　　“呵呵，兄弟，我们来到神界时间也不算长。嗯，我呀，来到神界有八千年了。漠漠她来到神界的时间长一些，有一万三千年了。他们几个人，我也不知道了。”尤利斯指了指漠漠身后的三个人，摇摇头说道。

　　莫兰修张大了嘴巴，看这些人的表情，好像几千年的时间只是几年而已一样。莫兰修怔了好一会，才恢复正常来。

　　“兄弟，像我们这样的散修呀，刚到神界，只有被欺辱的份！”尤利斯无所谓的撇了撇嘴巴，接着说道。

　　“散修？”莫兰修皱眉，对于这个词语，他还是第一次听到。

　　“呵呵，散修，就是没有背景的修炼者。到了神界，没有人照顾，就只能自己前行。你若是在神界有根基，那么你在下届前往神界之前，先联系神界的人。那么你刚一到神界，就会被接走。那样的话，日子就好过多了。”尤利斯微微叹息一声，双目之中闪过一丝羡慕，不过马上又恢复正常的神色。

　　莫兰修听他这样一说，也就明白了。散修，就是没有根基的，在下界的时候是一个人修炼，在神界没有熟悉的人。而另外一种，就好像是月华殿太阳殿这样的势力，若是他们有人修炼到了完全大圆满的境界，来到神界，肯定就会有神人接应。

　　“莫兰修兄弟，以后，你就跟着我们一起吧！呵呵，漠漠可是很厉害的，她拥有三星神人的实力呢。据说她刚来到神界的时候，足足吸收了三个小时的神力呢。对了，莫兰修兄弟，你刚才吸收了多长时间的神力？”尤利斯双眼泛出光彩，大笑着问莫兰修。

　　他刚才虽然看到莫兰修在吸收神力，不过只看到了一个结尾，并不知道莫兰修吸收了足足三十多个小时的神力。

　　三个小时，很长吗？莫兰修微微错愕了一下。

　　若说自己吸收了三十个小时，那是不是会吓住他们？或者，他们认为我说谎？算了，我刚刚认识他们，还是不要太信任的好！

　　莫兰修想了一下，摸了一下鼻子，笑着说道：“我刚才吸收神力，好像也吸收了三个小时呢！”


第400章 星球守卫者

　　听到莫兰修说自己吸收了三个小时的神力，尤利斯，漠漠，还有另外三个人都猛地将目光看向莫兰修，表情怪异。

　　“哈哈，莫兰修，你还真是好面子。吸收三个小时？这怎么可能？你若吸收了三个小时的神力，那你的天赋岂不是和漠漠差不多了？”尤利斯马上笑着说道。

　　显然，他不相信莫兰修刚才吸收了三个小时的神力。莫兰修撇了一下嘴巴，心道，还好没说自己足足吸收了三十多个小时的神力。若是那样，还不把这几个人吓住？

　　尤利斯这样一说，漠漠几个人，随即便露出释然的表情，明显他们都以为莫兰修是在说大话。

　　莫兰修目光转动着了一下，从几个人的身上扫过，才皱着眉头疑惑的看向尤利斯问道：“这神力，是……”

　　刚刚来到神界，莫兰修对神界的一切都还是非常陌生的，自然不知道刚才自己吸收的这个神力有什么作用。他现在只感觉到身体内有充盈的力量，这些力量，好像非常的不稳定。而莫兰修想要用以前的灵力去引导，发现根本就没有作用。

　　“神力是神人使用的力量，其实，神力与在下界的时候使用的灵力区别并不大，只不过力量更强而已。每一个刚刚来到神界的人，都会有一次机会自然吸收神界存在的这种天然神力，这次机会是免费的，不需要花费神币，每个人一次机会。因为每个人的体质和天赋不同，能够吸收的神力多少也完全不同。通常，吸收神力时间越长，那么这个人的体质和天赋也就越好。当然了，刚刚吸收的神力，还不能被随意使用，你需要修炼神界的心法，才能调动身体内的神力。”漠漠看了莫兰修一眼，颇为耐心地说道。

　　漠漠身边的三名男子，已经将目光看向别处，在这个肮脏的乌烟瘴气的星球，他们似乎是在搜寻着什么。

　　“原来是这样！使用神力，还需要修炼心法？”莫兰修点点头，目光中闪过一丝精光。修炼心法，调动神力。这神力，比以前的灵力强大不知道多少倍，若是能够调动，那我自身的实力，将增强许多呀。

　　“一般的人，吸收自然神力也就短短的几十分钟吧。能够吸收一个小时以上的，都是天赋比较好的了，能够像漠漠这样吸收三个小时自然神力的，一般都会被神王看重，收入星球守护者队伍之中。呵呵，若是真的成为星球守护者的话，那可就舒服了！”尤利斯把脑袋伸过来，露出白牙对莫兰修道。

　　莫兰修点了点头，又目光一闪看向尤利斯问道：“刚才，你说那什么三星神人，是什么意思？”

　　漠漠是三星神人，从尤利斯和另外三名男子看漠漠的表情中，莫兰修可以察觉出这四个人对漠漠都很敬重。这种尊敬，是弱者对强者的尊重。漠漠是三星神人，那么尤利斯四个人，应该都比漠漠实力低，也就是说没有达到三星神人的程度。

　　莫兰修虽然刚刚到神界，对神界的一切都陌生，可是他思维敏捷，根据少量的信息，也能猜得到一些什么。

　　就比如说吸收自然神力，像他这样吸收三十多个小时自然神力的人，潜力应该是非常巨大的神人。

　　“我们神界的神人，从一星神人到九星神人不等，神人上面，便是伟大的神王。这颗可爱蓝星的主人库夫大人就是一名伟大的神王。你看……”说着，尤利斯胸前光芒一闪，莫兰修看到，他的胸前出现两颗金色的小新星。

　　“你是二星神人？”莫兰修看到两个小星星，就知道了尤利斯的实力。

　　“是的，我是二星神人。漠漠，是三星神人。在神域，像我们这样的神人多如牛毛。呵呵，莫兰修兄弟，你刚来到神界，可要低调一些呀。神界，可不是下面的世界。你在下面的世界可能站在世界的最高峰，但是到了神界，你在那些高高在上的神人神王面前，就是一只蝼蚁。在广袤无边的神域，到底有多少神人，没人知道。不过，每一天，神界都有许许多多的神人死亡。”尤利斯看了一眼莫兰修，有些感慨。

　　“神界怎么会有那么多的神人呀？”莫兰修掀了掀眉毛，实在有些不解。

　　在圣灵大陆上，这一万年来，加上自己，也不过只有三个人成就完全大圆满的境界，可以来到神界。可是现在看这神界，神人真的多如牛毛。

　　“神域相连的空间，有无数个。你刚才说来自那什么大陆，这是无数个空间中的一个。与神域相连的那样的空间世界，就连主神恐怕都不知道具体有多少。”漠漠看了一眼莫兰修淡然说道。

　　神界，被神人也称为神域！

　　莫兰修差不多已经明白了，相比神界来说，圣灵大陆那样的世界，就是一个低层次的空间世界，与神界相连的这样的世界，有千千万个。

　　“你们在这里做什么呢？”莫兰修目光扫了一眼四周，这里一片荒芜，到处都是腐尸骸骨。这样的地方，恐怕没有人愿意待吧？

　　“唉，我们也不愿意来这里呀！可是，没有办法！”尤利斯哀叹一声，无可奈何道。

　　“我们来这里，运气好的话，能找到一些资源。这个星球虽然贫瘠，但是来到这颗星球的神人也很少。这样，我们遭遇敌人的几率也就小很多。像我们几个人组成这样的小队伍，在神界，没有任何的优势。不过，比一个人单独行动要好很多。”漠漠接过尤利斯的话对莫兰修说道。

　　尤利斯不由得睁大眼睛看了漠漠一眼，心道今天漠漠是怎么了？平常漠漠难道会说一句话，今天却对一个刚刚来到神界的人说那么多的话。

　　“资源？”莫兰修又皱眉不解。

　　“资源就是一些矿石，运气好的话找到一些丹药材料，这些东西都可以换取神币。有了神币，我们的日子就会好过一些。莫兰修，你想要在神界修炼的话，是离不开神币的。你刚来神界，连心法都没有，若不尽快搞到一些神币，你连修炼心法都不能！”漠漠美丽的瞳孔看着莫兰修，白皙的手指拂了一下头发，忽也看向远处。

　　另外那三名男子，此时站在较远的地方在低声说话，眼神时而看向莫兰修。

　　“有了神币，可以在城市中的修炼大厅学习心法。不然，你现在连一点战斗力都没有。你的灵力，在神界根本就没有什么威力，神界可没有你可以控制的元素之力。神界，只有神力！”见到莫兰修皱着眉头，漠漠再次对莫兰修讲述道。

　　漠漠说到这里，莫兰修已经大概明白自己的处境了。也就是说，现在随便一个神人，都可以伸伸指头就杀死自己。因为，灵力在神界并不好用。身体内储存的灵力，根本就无法调动外界的力量，因为，神界根本就没有元素之力。而且身体内储存的灵力使用一点，就会少一点。

　　当务之急，是马上找到神界的修炼心法，然后能够控制使用神力。

　　想到这，莫兰修不由得皱紧眉头，看来这最近一段时间的日子将会很难过呀。莫兰修将目光看向那较远处的三人，心道这三个家伙，不会打我的主意吧？

　　也难怪莫兰修会注意这三个人，因为这三名二星神人，总是将目光瞥向莫兰修。

　　“莫兰修，你也不用着急，在神界，总是能够找到一些资源的。一年找不到，那就十年，十年找不到，那就百年。反正，我们神人拥有无限的寿命。只要，能够活着。”尤利斯嘴角挂着一个让人气鸡皮疙瘩的笑容对莫兰修道。

　　“莫兰修，你跟我们一起走吧，你一个人在这里，若是遇到一些心地比较坏的人，他们很可能顺手杀死你！”漠漠淡漠的声音道。

　　虽然声音淡漠，但是却有一种不容置疑的味道。

　　莫兰修心道，反正现在也没有更好的办法，索性就先和这五个人一起走，总比自己一个人安全很多。漠漠和尤利斯，显然没有什么坏心思。

　　“谢谢你们！”莫兰修点了一下头说道。

　　六个人，在一个比较大的区域分散开来，向着同一个方向搜索着前进。一路上，莫兰修看到另外五个人常常会将地面用力量破开仔细搜孙，不过大多数时候，都没有任何收获。

　　在这样贫瘠的星球上想要找到一些可以使用的资源，很困难。而不能使用神力想要找到资源，则更加困难，除非运气非常好。

　　也难怪尤利斯会说十年百年！

　　就这样一直走下去，日子一天天过去，莫兰修六个人，一直都没有碰到其他的神人。这个星期，还真是贫瘠得可怕，根本就没有人愿意来。这些日子，漠漠等人找到了一些低级的矿石，他们得把这些矿石拿到城市中卖掉换取神币，购买自己需要的东西。

　　而莫兰修，两手空空，什么都没有找到。地下的一些矿石，莫兰修无法使用神力，根本就探测不到。而想要在地面上找到矿石，那简直是天方夜谭。至于丹药材料，更是门都没有，这星球表面，不知道已经被搜寻过多少次了。

　　莫兰修有些苦涩地摇摇头，金币，在神界简直就是废物呀。意识打开空间戒指，里面的东西整齐的出现。

　　两张魔晶卡，一堆小山般的金币，一些青布长衫，还剩下三件攻击神器，一件防御神器，一颗玄冥宝珠。

　　现在金币和魔晶卡，已经没有任何用处。至于神器，在神界，神人用的肯定都是神器。当初听龙三说过，莫兰修从龙神殿中获得的神器，其实都是比较低级的神器，是龙神随便炼制出来的。

　　意识从戒指中退出，莫兰修再次苦恼的摇摇头，以后的道路很不好走呀。

　　“我们现在回爱蓝城！”突然有一天，漠漠将几人集中到一起说道。

　　除了莫兰修，其他几人都或多或少找到了一些资源，回到城市，将资源卖掉，那就是神币。

　　“呵呵，好啊，这次出城寻找资源已经有半年的时间了。”尤利斯目光闪亮道。

　　从他们遇到莫兰修，也已经有五个月的时间。这五个月的时间，莫兰修就一直跟着五个人，在这个破破烂烂的星球上一直行走着。

　　“爱蓝城？难道是这个星球上的城市吗？”莫兰修听到这个名字，开口询问道。

　　“是，爱蓝城是这个爱蓝星去唯一的城市。莫兰修，遇到其他的神人，千万不要乱说话，许多神人脾气很暴躁，若是一句话惹得他们不高兴，他们可能就会直接攻击你！我们六个人的实力，在神界只是底层人物。”漠漠对莫兰修道。

　　其实就算她不吩咐，莫兰修也不知道怎么样，在没有实力之前，低调才是最聪明的做法。况且，莫兰修原本就是一个很低调的性格。

　　莫兰修重重的点点头，看了几人一眼道：“你们放心吧！”

　　听说要去城市，莫兰修心中也掩饰不住有一丝兴奋。

　　城市中，修炼大厅，在修炼大厅，可以学习心法。莫兰修现在最迫切的愿望，就是想要学习心法。空有神力，无法运用这才是最痛苦的。

　　莫兰修清晰的感受到身体内澎湃的神力，但是却无法使用。不管如何，吸收了三十多个小时的神力，总该比一般的神人强一些吧？或许，我刚到神界，便有三星神人的实力呢！

　　莫兰修想象着能够使用神力之力，实力飙升的快感。

　　回程可就快了很多，回去的路上，众人也不再搜寻资源，直接向着爱蓝城快速飞行而去。身体内的灵力不断流逝，莫兰修心头越来越紧，在神界，灵力果然不能得到补充呀！整个空间内，都没有元素之力。

　　三天之后，一座巨大的城市，便出现在莫兰修等人的视线之内。

　　在这几天里，六人倒是遇到过一些神人，有几个人在一起像漠漠等人这样组队的，也有单个行动的神人。那些单独行动的神人，实力下然要高很多。

　　通常，那些飞过去的神人，都会用眼睛打量一下莫兰修等人，不过也仅仅是看一眼，然后他们就飞快的穿过去。

　　“好大！”到了爱蓝城这个城市的近处，莫兰修看到城市全貌，忍不住惊呼一声。

　　这个爱蓝城，太大了点！

　　以莫兰修的目力，竟然看不到城市的尽头。那绵绵不绝的灰色建筑，好像无穷无尽一般。

　　尤利斯笑了笑说道：“爱蓝城在神域无数城市中只能算是小城市，爱蓝星球也只是一颗小星球。嘿嘿，神域最大的城市，比这个爱蓝星球还要大！”

　　尤利斯话音刚落，莫兰修就怔住了。

　　一个城市，比这个星球还要大？这……

　　“走吧，我们进去！”漠漠说着向下方落去。

　　尤利斯在莫兰修身边，转目凝重道：“在城市中，一定不要飞行，许多强者，最讨厌看到飞行的神人。除非，你的实力足够强。你若是神王，那么就不用顾忌这么多了。呵呵，神王……”

　　尤利斯摇摇头，莫兰修能感觉出他笑容里的苦涩。

　　像他们这样的人，都是小人物，而神王那样高高在上的人物，根本就不是他们能够接触到的。

　　莫兰修跟着几个人随后也落到了地面上，笑着说道：“说不定我们以后也能成为神王呢？”

　　漠漠冷冷的看了莫兰修一眼道“或许过个几亿年，你还没死的话，那真可能成为神王！”

　　言语中，明显带着一丝讥讽。莫兰修只好嘿嘿笑了一声，不再说什么。

　　城市的围墙，足有数十米之高，黑漆漆的城墙，也不知道是使用什么矿石建造而成，看起来非常的坚固。而巨大的城门，一眼望过去，好像直通云层之上。

　　从城门处，时而便能看到一些神人进进出出，每个人脸上都没有什么表情。目光，无时无刻透露着谨慎和戒备。

　　“唉，要是有一天能够在城市中生活就好了！”尤利斯感慨的说了一句。

　　莫兰修不解问道：“在城市中生活？”

　　“在城市中生活，需要许多神币的，像我们这样的神人，很难在城市中落脚。或许，积攒个几百万年，我们能在城市中买上一座房子。不过就算买了房子，没有充足的神币，在城市中也不可能一直待下去。进入修炼大厅修炼，需要很多神币的！”尤利斯摇头道。

　　这时候，城门处，突然走出一大队神人。这些神人，都穿着同样的服饰，而且手中都拿着统一的兵器，目光冷冽。

　　“小心，别乱看，这些人是星球守卫者！”尤利斯见莫兰修抬头观望，连忙拉了一下莫兰修嘀咕道。莫兰修忙低下头，他看到漠漠几个人，也低着头，不敢多看。

　　“哒哒哒～”

　　整齐的脚步声，从几人身边走过去，莫兰修感觉得到，这些人身上散发出来的气息，比漠漠等人要强很多。这些星球守卫者，恐怕都是四星甚至五星神人。


第401章 穷人的烦恼

　　“他们的实力很强！”

　　等这一队星球守护者走远之后，莫兰修才将目光从这些星球守护者的身上收回来。

　　“那当然，星球守护者至少需要实力达到四星神人才能去圣堂参加选拔！而且，想要成为星球守护者还需要极高的天赋。像漠漠这样的神人，等到实力达到四星神人，去参加星球守护者的选拨，便很可能成功的，漠漠的天赋很高。”尤利斯羡慕的口气说道。

　　明显的，他很羡慕那些能够成为星球守护者的人。要知道，星球守护者每一年能够获得的神币，可是很多的。通常，一名星球守护者只需要一两百年的时间就能够积攒到足够的神币在城市中购买一套房子。而且，星球守护者没执行十年的任务，便可以有十年的时间休息。就算是在休息之中，同样是可以获得神币的。

　　莫兰修知道，一个神人的天赋高低判断标准，就是刚刚进入神界之后吸收自然神力的长短。吸收自然神力的时间越长，这名神人的天赋就越高。

　　神界与下界连接的地方，有一个中央缓冲地带，这个中央缓冲地带，就是莫兰修刚刚通过神界通道的时候看到的那个美丽的世界。不过，从缓冲地带出来之后再想回去，就不太现实了。就连神王，都难以做到。

　　莫兰修倒是没很大的兴趣，这星球守护者，也无非就是圣灵大陆那些城市的卫兵差不多的存在。只是，在神界可能生存条件更加恶劣一些，成为这些卫兵的话，相对没有那么多的压力，可以有充裕的时间做想做的事情，比如说修炼，而且地位也相对高一些。

　　从刚才那些星球守护者走过去的时候，其他的神人低头不敢仰视就可以看得出来，这些星球守护者的身份比一般的神人高很多。

　　“我们进入城市吧，先去资源大厅将我们的资源卖掉。”漠漠看了尤利斯和莫兰修一眼，抬脚向前走去。

　　莫兰修摸了一下脑门，尤利斯他们五个人可以去卖掉资源，那我去做什么？算了，还是去看看，了解一下也是好的，等是能够使用神力之后，寻找资源的速度可就比他们快多了。

　　莫兰修虽然使用神力的心情比较迫切，但是却并不急躁。

　　这神界的城市，与下界也是差不多的，街道两边，大多也是一些酒楼和贩卖物品的商铺。不过看起来似乎客人并不多。街道非常宽大，行人却不多，三三两两的神人偶尔从身边穿过，莫兰修能够感觉到对方投过来的目光。

　　跟在尤利斯和漠漠身后，莫兰修不时打量着四周的建筑。

　　走了整整一天的时间，尤利斯才对莫兰修说资源大厅到了。莫兰修看到一幢巨大的建筑，突兀的竖立在数百米之外。这建筑的四周，是一个很宽大的广场。整个建筑，气势恢宏，比圣灵大陆的神殿，还要庞大。

　　“终于到了！”莫兰修松了口气。

　　在城市之中，不能飞行，做神人还必须有良好的耐性呀。这样的一个城市都走了那么长时间才走到资源大厅，若是那些一个城市就比整个爱蓝星还大的城市，岂不是要花费更多的时间？

　　莫兰修心中虽然很疑惑，不过却也没再多问。神界毕竟是神界，总要有许多不一样的地方的。

　　“我们进去吧！”漠漠率先向着这庞大的黑色建筑走了过去。

　　资源大厅，比其他地方就热闹多了。刚一进去，莫兰修还不由得惊讶了一下，因为这资源大厅内，到处都是神人。一眼扫过去，根本就看不到人潮的尽头，同时也深深的让人体会到资源大厅的巨大。

　　仿佛是感觉到了莫兰修的惊讶，尤利斯说道：“这个城市的资源大厅算是比较小的，人也不多。若是那些繁华的城市，你会更震惊！”

　　莫兰修点点头，看来这资源，非常重要呀！

　　莫兰修已经开始在想如何才能获得更多的资源了，看起来，在神界，没有资源就没有一切。

　　六个人在一个窗口排队，大概排了一个多小时的时间，终于排到漠漠等人。那某种矿石打造而成的窗口内，有两名身穿制服的女神人，亮人看了漠漠几个人一眼，面无表情。

　　“我们要卖掉一些资源！”漠漠直接说道，同时将自己的空间戒指拿了出来。

　　“嗯，把你们将要出售的资源放进资源交易盒内！”两名工作人员中的一人，拿出一个黑色的盒子，放在漠漠的面前。漠漠熟练的将戒指对着盒子，然后莫兰修就感觉到一丝能量其次从漠漠所在的位置传过来。

　　“漠漠获得的资源可不少，那个盒子，应该与空间戒指有异曲同工之妙啊。”莫兰修盯着那个黑色的盒子心中暗想。

　　“滴答”一声。

　　正当莫兰修在皱眉看着那黑色盒子的时候，那盒子突然传出一声脆响。

　　“一级资源二十单位，二级资源五十单位，三级资源十单位！总价值，一千三百神币！”这盒子，竟然发出人生。

　　莫兰修看到这一幕，又感到万分惊奇。

　　“资源大概分为矿石资源和丹药资源，这两种资源，各分为一百级。级别越高，价值越高。当然，还有一些特别的资源，不过我在神界八千多年的时间，还从来没有见过特殊资源！”尤利斯在莫兰修耳边低声说道。

　　莫兰修也看到这资源大厅中的窗口挂着不同颜色的牌子，漠漠等人所在的这个窗口是灰色的牌子，排队的神人最多，还有一些窗口是挂着红色的牌子，排队的人少很多。最后一种是挂着彩色的牌子，那根本就一个人都没有。

　　莫兰修点点头，大概明白的资源的价值。

　　“一千三百神币，收取百分之五的手续费，还剩下一千二百三十五神币！”那工作人员边说边拿出一些各种颜色的刻有标记的神币递到漠漠的身前，漠漠看都没看，便收进自己的戒指之内。

　　莫兰修却看到，那些神币颜色是不同的，应该是以颜色来区分神币面值的。当然，可能用到的材料也不相同。

　　“下一个！”

　　漠漠离开之后，那窗口内的工作人员又喊道。桑德罗往前走了一步，到窗口前将空间戒指拿了出来。

　　等五个人都将资源卖掉之后，众人向着出口走去。

　　“一千神币，都能做什么呢？”莫兰修开口询问。

　　他对神币这个概念，并不太了解，一千两百多神币可是默默辛苦半年的时间才赚到的。而尤利斯几个人，每个人赚到的神币还不足一千神币。

　　“一千神币，刻有买不少东西了。如果去酒楼吃饭的话，只吃一般的东西，吃一顿大概要花掉一百神币。不过，若你想买一件衣服，最便宜的也要上万神币。在爱蓝城这样的城市买一套房子的话，则需要花费一百万以上神币！”尤利斯嘿嘿笑着说道。

　　“啊？”莫兰修不由得张了张嘴巴。

　　“你们辛苦半年找到的资源，就……”莫兰修有些无语。

　　“呵呵，那也没有办法，我们找到的资源都是低级资源，价格非常低廉。若是能找到一些高级的资源，那就发财了。可是，那是不可能的事情。”尤利斯接着说道。

　　他们寻找到资源，都是一级二级三级的资源。

　　“高级资源非常匮乏，而且就算有一些高级资源，也都被一些大的势力所控制。像我们这样的散修，根本就没有任何的机会。”漠漠淡漠的声音说道。

　　听得出来，漠漠心中也很不甘心，却没有任何办法。那些大势力控制的资源，他们这些散修根本就不敢去打主意。

　　“大势力？爱蓝星上，也有大势力吗？”莫兰修六个人已经走出资源大厅。

　　“当然，爱蓝星的主人是库夫神王。库夫神王，只是东极的一员，东极之中，有很多神王。这些神王，每个人都控制着一颗甚至多颗星球。东极的统治者，是桑木神王。传说桑木神王已经是九星神王。东极控制的星球，应该有上百颗吧，不过有一些星球上没有神人居住，没有城市存在。”尤利斯说到桑木神王的时候，目光中流露出敬畏的神色。

　　“神王也分几星？”莫兰修好奇道。

　　“是，神人为九星，神王也分九星。神王之上，便是主神代言人。主神，是神域最强大的神，没有人见过主神的真面目。不过大家都知道，主神是居住在鸿蒙神山上的。”卡什突然看了莫兰修一眼开口说道。

　　莫兰修将刚刚听到的这些信息在心中整理了一遍，然后吸收掉。

　　“对了，那修炼大厅学习心法，需要多少神币呀？”莫兰修突然想到这个问题，现在，他连一个神币都没有。看漠漠他们努力了半年之久，一个个都才获得一千神币左右，莫兰修想想心中就没底。

　　“最初级的心法，需要一万神币！”漠漠望着前方道。

　　“一……一万？”莫兰修睁大眼睛，很想仰天长叹一声。

　　一万神币！

　　就算漠漠这样的神人，半年赚一千两百多神币，也要积攒四五年的时间才能积攒一万神币。像尤利斯这样的二星神人，半年才赚到六百神币，想要积累一万神币，那就要努力积攒八九年的时间。

　　像自己这样没有任何神力的人，想要积攒一万神币，需要多少时间呢？一百年？两百年？

　　莫兰修不禁苦笑起来，这样下去可不行呀，一两百年的时间无法使用神力，自己的灵力也肯定早就消耗光了，到时候虽然一个人都能捏死自己。

　　漠漠见莫兰修一脸苦涩，仿佛是宽慰莫兰修说道：“莫兰修，你若是运气够好，说不定能碰到一些高级资源，或者找到一些丹药资源，那样积攒一万神币很容易的。”

　　漠漠虽然这样说，但是看她的神情，就知道是在宽慰莫兰修。莫兰修瞥了漠漠一眼，失落的声音道：“好吧，希望我运气比较好。”

　　“可是，就没有更好赚钱更快的方法吗？”莫兰修刚才就想问这个问题，一直忍到现在，终于还是问了出来。气死他也知道，若是有好的办法，漠漠等人也不会像现在这样了。

　　听到莫兰修的话，尤利斯哈哈一笑道：“有，你若是去矿山偷资源的话，那是最快的。随便偷点出来，那都足有几千几万单位了。不过，投资源的话，那成功率非常非常低的，除非是实力超强的神人，才有可能成功呢。”

　　“矿山，都被大势力控制着。”漠漠补充一句。

　　莫兰修顿时有些泄气，以自己现在无法使用神力的境遇，去偷资源，不是找死吗？

　　“嘿嘿，莫兰修老弟，你就老老实实跟着我们一起在爱蓝星上寻找资源吧。我看你运气不错，说不定碰到一点特殊资源的话，那就发财了。要知道，特殊资源，一单位都价值数万甚至数十万的神币呀！”尤利斯拍着莫兰修的肩膀说道。

　　此时，众人正顺着街道往前行走。莫兰修第一次在这个城市中，也不知道众人是不是向城外走去的。

　　“那些特殊资源都是干什么用的呢？”莫兰修目光闪烁了一下，皱眉问道。

　　“特殊资源也是稀有资源，极其稀少。制造一些特殊的神器，或者炼制一些特殊的丹药，也有一些没有什么实用的价值，不过可以用来制作奢侈品。我知道一种叫做钻石的特殊资源，上流社会中的很多神人都非常喜欢这种资源做成的东西，不过它根本就没什么实用价值，对神人的修炼并不能带来好处。”漠漠用纤细白皙的手指抚了抚头发，瞥了一眼莫兰修道。

　　“反正，随着你在神界的时间变长，你会慢慢了解的。”漠漠又说了一句。

　　莫兰修看了一眼四周的建筑问道：“我们现在去哪里？”

　　这个城市，实在太大了！街道，也非常多。

　　“我们去购买一些东西，然后继续寻找资源！在神界，就算普通食用的食物和水，都对我们修炼有好处。不过，那些酒楼我们是消费不起的，只能购买一些干粮和普通的水。虽然价格低廉的食物对修炼的辅助效果不明显，但总好过没有。我们寿命无限，实力会慢慢增强的。”众人走到岔路口的时候，漠漠指了一个方向，嘴中说着话。

　　很快，众人便进入一条全部都是卖食物和水的街道。这条街上，客人可比一般的街道多得多。远远看过去，整条街上都是人影。

　　在长街两边，便是卖各种食物的店铺，各种颜色的食物，让人眼花缭乱。

　　漠漠等人在一家不起眼的商铺边上停了下来，漠漠询问了一下各种食物的价格，最后选定一种一神币一个的黑色饼子，还有一神币一瓶的水。那饼子，看起来就不太可口，不过价格倒真的很低，好像是这里最便宜的食物。

　　漠漠尤利斯五个人，每个人都买了不少食物和谁，莫兰修却连一个银币都没有，只能看着别人购买食物和水。

　　十分钟之后，一行人准备完毕，向着城外走去。

　　“莫兰修，我这次买的事物和水比较多，你可以和我一起食用！”在一行人出城之后不久，漠漠突然转身对莫兰修说了一句，接着又转过身去。

　　莫兰修看了看尤利斯几个人，这几个人的脸上，也都变现出一种诧异的神情。看到这几个人的神情，莫兰修知道并不是自己听错了，刚才漠漠确实对自己说了一些话。

　　怪不得，刚才漠漠买的饼子和水，比其他几个人多得多。

　　“可是……”莫兰修看了其他几个人一眼，嘟哝了一句。

　　这似乎，很不好，竟然用一个女人辛苦赚来的神币，莫兰修心中有一种非常不愿意接受的情绪。毕竟，这好像有点吃软饭的意思。

　　“不要那么多可是了，虽然你没有学习心法，但是若食用这些食物和水的话，也会增加身体内的神力。等你将来学习心法，便可以使用那些神力。”漠漠打断莫兰修的话。

　　莫兰修只好翻了下白眼感激道：“谢谢，等我将来赚到神币，一定偿还。”

　　莫兰修不是说说那么简单，他相信自己迟早会赚到许多许多神币，到时候，报答漠漠这个人情就是了。

　　漠漠点点头，不再说什么。

　　“城市附近肯定找不到任何资源了，我们去远一点地方开始搜寻！”过了一会，漠漠又说道，这一次，是对五个人说的。

　　莫兰修，自然得使用身体内储存的灵力，跟着五个人一起飞行。他知道，若是与这五个人分开的话，可能真的会遇到危险。在这个破破烂烂的星球，若是遇到脾气坏的神人，随手可能就将自己给干掉了。

　　与漠漠五个人，至少还有点安全感，一般散修的神人，也不会打扰这一小队六个人。在这支小队之中，漠漠明显是这几个人的领头人，其他人基本上不会存在于漠漠不同的意见。这与漠漠的实力，有着直接的关系。


第402章 成了暴发户

　　莫兰修在飞行之中大概的将从离开爱蓝城飞过的路程给算了一下，六个人是在距离爱蓝城一千多里之外才从空中降落到地面上。莫兰修和漠漠五个人，在空中飞行了不到一个小时。当然，这样的速度远远不是莫兰修的最快速度，同样更不可能是漠漠等人最快的速度。

　　即便如此，莫兰修也感觉到身体内的灵力消耗非常严重，在神界的星球上飞行，比在圣灵大陆飞行要多消耗一百倍的力量。即便他是完全大圆满境界的强者，在无法得到补充的情况下也支持不了这样的消耗多长时间。

　　与先前一样，六个人形成一个扇形，缓慢向着前方开始搜寻资源。莫兰修现在无法使用神力，根本就探测不到地下的情况，只能搜寻地表上的东西。莫兰修所关注的，便是一些地表上可能是矿石资源的东西。

　　可是这个星球不知道被搜索多少次，地表根本就难以找到矿石资源！至于想要找到丹药资源，那更几乎是不可能的事情。

　　不过，莫兰修不能放弃。

　　时间匆匆过了一个月，莫兰修仍然什么都没有获得，而其他的五个人，都多多少少获得了一些矿石资源。当然，漠漠获得的资源是几人之中最多的。

　　“轰～”

　　神力灌注拳头发出一片白光，猛地向地面轰去，漠漠小巧的拳头，将强横的神力狠狠地挤入地下，接着，坚硬的地面就爆裂开来。地面，被炸出一个三四米深的大坑，一些石头都被炸出来。漠漠目光一扫，便找到一块矿石资源，满意的点点头。

　　莫兰修这时候正好距离漠漠比较近，所以看到这一幕。其他人寻找资源，也都是这样的方法。简单，效率高不高，这不是莫兰修现在能够知道的。

　　仿佛是感觉到了莫兰修的目光，漠漠向着莫兰修所在的位置看过来，见莫兰修正用一双明亮的眼眸看着自己，便轻笑了一下。

　　“你要食物吗？”漠漠脚下动了动。

　　莫兰修连忙摇头！

　　“一定要加油找到资源呀！”漠漠眼睛亮闪闪的又说道。

　　莫兰修连忙对着漠漠点点头，接着就将视线移向自己的身体周围。

　　就在莫兰修这视线一转之中，他的眼神，看到了一件奇怪的东西，那是一颗有着红色果实的植物。非常小，只有巴掌那么高，上面结着三颗果实。

　　在这个荒废的破旧的到处都是腐尸的星球上，莫兰修在这个星球上已经七个多月的时间，还真的从来没有见到过这样的植物。

　　莫兰修一个跳跃，便到了那果实近处，一缕淡淡的幽香，顿时冲入莫兰修的鼻尖。

　　“这果实，与圣灵大陆上的那些魔法材料相比，简直是太强了！”

　　莫兰修双目发亮，他对魔法材料非常熟悉，知道就算是圣灵大陆上效果最好的魔法材料，也远远比不上这几颗果实。

　　“这就是丹药材料了吧？”莫兰修大喜，忙用手小心的将果实采摘下来。

　　想不到，我运气还真的是不错呀！莫兰修嘿嘿笑了笑，心中猜测着果实品级，能够卖出多少神币。若是能卖到一万神币的话，就可以直接去学习心法了。

　　空有一身的神力却无法使用，实在是难受呀！而且更为重要的是，在这个地方，随时都有可能被干掉的危险。没有保护自己周全的力量，莫兰修实在有些不习惯。就算是同行的这几个人中，莫兰修也对那三个家伙很不放心。

　　“你找到了什么？”漠漠的声音。

　　莫兰修转身，对漠漠招了招手。他的另一只手中，正采摘这三颗红色的果实。

　　漠漠此时也看到了那三颗果实，顿时露出惊骇的神色，一只小手捂住嘴巴，她甚至大声惊呼起来。旋即惊醒过来，忙看了看左右，其他人都没有注意到她和莫兰修，这才快速走到莫兰修的身边。

　　“这是什么东西，是多少级的资源？”莫兰修等漠漠走近，欢快的声音问道，这可是他在神界找到的第一笔资源。

　　整整七个月的时间，莫兰修没有找到任何的资源，这确实很让人难以接受。

　　“这叫火舌果，是七十七级丹药资源，价值非常高！莫兰修，把那根茎也收起来，根茎也是丹药资源，价值也很高。”漠漠看到火舌果，并没有露出贪婪的神色，而是冷静的对莫兰修说道。

　　莫兰修心中对漠漠的评价更高了一分，七十七级的丹药资源，显然非常昂贵，但是漠漠却没有动抢夺之心。要知道，以她的实力，轻易就可以从莫兰修的手中夺得资源。

　　“这三颗果实和一颗根茎，能卖多少钱呢？”莫兰修又问道。

　　漠漠想了想，却摇摇头说道：“我从来没有卖过这么高级的资源，不过却见过一次，所以认得。我在神界一万三千年，得到过的最高级的资源，是十一级的矿石。那十一级的矿石，一单位是一百神币，不过丹药资源比矿石资源贵得多。”

　　莫兰修愣神想了想，十一级的矿石一单位都一百神币，那么七十七级的矿石，一单位会是多少神币呢？丹药比矿石还要昂贵，想来，应该是足够我学习心法了！嗯，得过我学习完心法，若是还有剩余的神币，就请他们几个人去酒楼吃喝一顿。

　　想来，漠漠也是非常想去酒楼大吃一顿。

　　心中这样想着，莫兰修将三颗果实和根茎都收到了自己的空间戒指中。

　　“漠漠，一级的矿石，一单位是多少神币？”莫兰修又问道。

　　“一级矿石，每单位只价值一神币的！”漠漠随口说道。一级的矿石，价值非常低廉，但是文字在小也是肉，漠漠他们找到一级矿石，也不会放过。

　　“好了，我们继续走吧，你得到的资源，千万不要让他们几个人知道。在神界，任何人都不能相信。”漠漠没有忘记叮嘱莫兰修。

　　她说的他们几个人，自然就是尤利斯他们四个人。

　　“呵呵，这可不一定，我知道，漠漠便是可以信任的！”莫兰修看着漠漠的眼睛说道。

　　漠漠突然脸上出现一抹红晕，目光连忙看向别处，也不再与莫兰修说话，而是又回到距离莫兰修几十米远的地方，搜寻资源。

　　莫兰修得到七十七级丹药资源，心情好了许多，也不再担心什么，便继续往前搜寻。若是再能找到一两颗这样的果实，那就发财了！他可不嫌活的资源多。莫兰修的目光，来回在地上扫过，不过再没发现有什么特殊的东西。

　　又是六个月的时间，众人集中到一起，准备回到城市，卖掉获得的资源。

　　“嗨，莫兰修，你这一次，有获得资源吗？”尤利斯笑着问向莫兰修，他并不知道莫兰修获得的资源，只是随口问了一句。

　　漠漠忙看了莫兰修一眼，那意思是不要说实话。

　　莫兰修却无所谓的大笑着说道：“我当然获得了资源，运气很好呢。”

　　尤利斯见其他三人也都没在追问，莫兰修这样爽快的承认自己获得了资源，又能获得什么好资源？若真获得好的资源，莫兰修肯定不会承认了！再说了，在这样的荒凉星球，根本就不可能有什么好的资源。

　　“好了，我们回爱蓝城！”漠漠最后道。

　　莫兰修突然觉得，神人的生活还真的是单调，不停的搜寻资源，然后不停的卖掉资源，积攒神币。当神币积攒到一定的程度，可以去修炼大厅吸收神力，提升自己的实力。普通的散修，确实蛮痛苦的。

　　两个多小时之后，众人再次回到爱蓝城城下。有了上一次经验，莫兰修这一次已经没有了那么多的问题。六个人进城之后，一直走到资源大厅！一路上，漠漠并没有与莫兰修多说任何话，好像她根本就不知道莫兰修获得七十七级资源一样。

　　不过到了资源大厅的时候，漠漠却对莫兰修说道：“莫兰修，我们先进去卖掉资源，你在外面等着我们！”

　　莫兰修意外地看了一眼漠漠，问道：“为什么呀？我也有资源可以卖的呀！”

　　漠漠却摆了一下纤细柔软的小手道：“等一会我们卖过资源之后，会从里面出来，那时候你再进去卖掉你的资源！”

　　莫兰修猛然间就明白了，漠漠明显是不想自己获得的资源被其他几个人知道。尤利斯和另外三个人，却不理解的看向漠漠，不过漠漠显然没有进一步解释的意思。

　　“呵呵，没事的，我们一起进去吧！”莫兰修想通漠漠的心思之后，笑着说道。

　　见莫兰修如此，漠漠也就不再多说了，率先向着交易大厅走进去。

　　六个人再一次进入交易大厅，交易大厅内，仍然满是神人。这些神人，也都和漠漠他们一样，不停的奔行在野外和城市之间。获得资源，来到这里卖掉，然后再去寻找资源。

　　莫兰修，第二次来到交易大厅。

　　又是一个多小时的排队时间，漠漠等人将自己的资源卖掉，与上次差不多，除去掉百分之五的手续费，漠漠这次一共获得一千四百七十神币。尤利斯获得八百五十神币，另外三个人也都与尤利斯差不多。

　　等他们五个人卖过资源之后，莫兰修说道：“我也该去卖掉资源了。”

　　说着，莫兰修就向着丹药资源走了过去。

　　莫兰修身体一动，尤利斯就连忙说道：“莫兰修兄弟，你去哪里呢？”

　　莫兰修回过身笑着说道：“我去那个红色的窗口，我的是丹药资源。”

　　几人听到莫兰修这句话，顿时一个个都有些愣神地看着莫兰修，莫兰修竟然得到丹药资源？而大厅内的许多神人，也都羡慕的神情看向莫兰修。

　　那红色的窗口前面，排队的只有一二十名神人，而且都是实力比较强的神人。

　　很快，莫兰修就排到了自己。

　　漠漠五个人，也到了莫兰修的近处。

　　莫兰修拿出那三颗果实，直接放到交易盒里，速度之快，连里面的工作人员都没看清莫兰修手中的东西。

　　丹药资源与矿石资源区别是很大的，矿石资源一般单位比较多，但是弹药资源单位却比较少。所以，很多时候，丹药资源都能够通过手放入到资源交易盒之中。

　　“七十七级丹药资源十五单位，六十五级丹药资源十单位，总价值，四百八十万神币！”

　　这个黑色的盒子，清脆的声音再次响起。

　　直到这时候，莫兰修才知道自己的运气到底有多么地好。捡到一颗丹药材料，竟然可以卖出四百八十万神币。这么多神币……

　　莫兰修有些发傻！

　　就连那工作人员，都有些呆住了！显然，已经很长很长时间没有人来出售等级如此高的丹药资源了。就算是矿石资源，超过十级以上的，也很少看到有神人出手。

　　在莫兰修身边的尤利斯等人，自然都听到了那清脆的声音。虽然漠漠早就知道莫兰修得到的资源等级很高，可是也没想到竟然会卖出这么高的价格。

　　“收取百分之五的手续费，您还有四百五十六万神币，请你收好！”工作人员回过神来，将丹药材料收起来，然后拿出一些五颜六色的神币清点给莫兰修。

　　这时候，莫兰修才看清楚神币的形状，这些神币上面，都刻有数字。黄色的神币上，刻有十万的数字。绿色的神币上，刻有一百万数字。四块绿色的神币，五块黄色的神币，还有六块刻有一万字样的神币。

　　莫兰修缓缓的将这四百多万神币收起来，颇有些暴发户的味道。

　　要知道，漠漠等人辛苦整整一年，也不过才得到那么一点点神币，莫兰修这一下子，就获得了四百多万神币。就算在爱蓝城中买一套房子，都绰绰有余了。

　　大厅中不少人，都听到了黑色的交易盒那一声清脆的响声，七十七级丹药材料，让许多人都竖起了耳朵。之后又听到那四百八十万神币报出来，许多人已经控制不住自己的眼神了，那炽热的眼神狠狠的从莫兰修的身上来回穿梭。

　　“他妈的，这小子走了什么狗屎运？”

　　“……”

　　这时候，莫兰修有点担忧了。这些神人，不会干掉自己然后抢自己的钱吧？看他们的眼神，这还真的难说呀！

　　早知道，应该让这里的工作人员给自己安排一个僻静的地方才对。

　　“我们走吧！”漠漠说道。

　　莫兰修跟在漠漠的身后，向着交易大厅门外走去。

　　“在城市中，是不能厮杀争斗的，厮杀争斗被星球守护者发现，会被抓起来受到一些难以忍受的酷刑。”漠漠仿佛是在解释什么给莫兰修听。

　　莫兰修点点头，他注意到卡什三个人看自己的眼神，又变了不少，现在已经是赤裸裸的不掩饰什么了。尤利斯还好一点，不过也有点不对劲，看得出来，他非常的嫉妒莫兰修。

　　“莫兰修兄弟，你那丹药资源是怎么获得的呀？真不够意思，竟然都没有和我们说！”尤利斯吐出一口气，拍着莫兰修肩膀说道。

　　莫兰修知道，尤利斯应该没有抢夺自己的心思。

　　“呵呵，你当时问我的时候，我就说得到资源的呀！”莫兰修笑着说道。

　　“莫兰修，你去学习心法吗？”漠漠问道。

　　莫兰修点点头说道：“嗯，我现在一点神力都无法运用，需要学习心法，不然一点自保的实力都没有。”

　　莫兰修注意到，从交易大厅出来之后，似乎有不少心怀不轨的神人在身后跟着自己。

　　“那我们去修炼大厅吧！修炼大厅，一般距离交易大厅不会远，我看看……”漠漠看了看四周，“在那边，我们现在过去！”

　　说着，漠漠指了一个方向行去。莫兰修自然紧随其后，现在他简直就是一块肥肉，谁都想吃一口，幸亏是在城市中不能动手，不然现在他估计就已经被包围了。四百多万神币，这是一笔庞大的财富，恐怕没有几个人不眼红。

　　一般的散修，就算在神界十万年不吃不喝不修炼，都难以积累到这笔庞大的财富。而且在神界不消费神币是不可能的，衣食住行，学习心法吸收神力，都要消耗神币。

　　不一会的时间，莫兰修便看到了另一幢宏伟的建筑，这一幢建筑，不比那个交易大厅规模小。同样的漆黑的颜色，散发着一种不容易察觉的能量气息。

　　“莫兰修，你进去吧，里面的工作人员会告诉你如何学习心法的！”漠漠对莫兰修淡然说道，指了指入口，旋即又接着说道：“我们在外面等你吧！”

　　莫兰修看了五个人一眼，点点头说道：“谢谢你们，等一会我出来，请你们去酒楼吃饭吧！”

　　莫兰修进入修炼大厅，这修炼大厅，比交易大厅就安静多了，整个大厅，都空荡荡的，只有几个人在其中走动。莫兰修环目看了一眼，就向前走去。

　　刚往前走几步，就看到一名女性神人穿着制服走了过来，脸上带着一丝笑意。看起来，这修炼大厅的工作人员比交易大厅的工作人员热情得多呀。莫兰修在心中稍微感叹了一下，这修炼大厅，是消费神币的地方。

　　“你好，请问你是要学习心法，还是想要吸收神力呢？”那工作人员热情客气地说道。

　　莫兰修道：“我想学习心法！”


第403章 学习心法

　　这个修炼大厅是分为两部分，莫兰修现在所处的位置是在正中央，左边是吸收神力的区域，称为神力区域；而右边则是学习心法的区域，称为心法区域！

　　莫兰修身体内的神力还无法控制使用，现在当然是要先学习心法。

　　他眼睛略微转动了一下，对面前这名漂亮的美女工作人员说道：“我想先学习心法！”

　　“好的，请跟我来！”

　　这时候又有一名神人从外面进入修炼大厅，马上就有另外一名工作人员迎接上去热情的接待那名刚刚进来的神人。莫兰修是第一次来到这修炼大厅，不免有些摸不着头脑的感觉。

　　跟着工作人员进入到右边的心法区域，这看起来像是一个巨大的房间，在这个房间之中，一排透明的水晶雕像整齐的排列在一起。每一尊雕像的周围，都有一种非常强横的力量萦绕着，莫兰修虽然还无法使用神力，但是却能够感觉出那种力量的可怕。

　　而且在这个巨大的房间之中，还有许多看起来非常凶悍的神人，他们便是修炼大厅的守卫着，目光不时的从莫兰修的身上扫过。看得出来，若是莫兰修有任何的异动，他们就会马上冲过来将莫兰修干掉。

　　“请问你要学习第几重的心法？”那工作人员清脆的声音又问道。

　　“第几重？”莫兰修微微一愕，漠漠和尤利斯并没有给他说过。

　　“你是第一次学习心法吗？”这名工作人员脸上的笑容并没有减淡，相反更加浓厚了一些。

　　莫兰修连忙迷惘的表情点点头。

　　“那你需要从第一重心法开始学习，心法一共有九重。心法与神力，是密切相关的。神力越强，需要的相应的心法也就要越高级。不过对于刚刚来到神界的神人来说，学习第一重心法就绰绰有余了。”工作人员耐心的讲解道。

　　莫兰修恍然大悟，怪不得尤利斯和默默都没有给他说过心法的事情，在他们的意识之中，自己这个刚刚来到神界的人，肯定只需要学习第一重心法。他们哪里知道，莫兰修吸收了足足三十多个小时的自然神力，第一重心法，恐怕很难满足莫兰修的需要的。

　　到这个时候，莫兰修才知道自己得到了多大的好处。第一次吸收自然神力，那可是不需要任何花费的，自然神力吸收的越多，那就赚的越多。以后要吸收神力，必须到修炼大厅之中交纳昂贵的费用才能。

　　当然了，没有相应的心法，身体内的神力再多也无用。

　　莫兰修目光扫了一下那些水晶雕像，说道：“就从第一重心法开始吧！”

　　必须从第一重心法开始，想要学习高级心法，低级心法也是必须学的，要循序渐进，任何神人都不能从一开始就学习高级心法。不过，他这句话说得很有点问题。不过这名工作人员并没有注意到他话语中的异常，一般人哪里会说就从第一重心法开始吧，好像等会还要学习第二重第三重心法似的。

　　“学习第一重心法，需要交纳一万神币！”工作人员虽然脸上笑容洋溢，但是这钱，却是一分都不能少的，没有钱，那就得出去。

　　莫兰修很爽快地拿出一枚上面标有一万字样的神币，递到工作人员的手中。

　　“请进入第一区域！”工作人员接过莫兰修的一万神币之后，白皙的小手轻轻指了一下那第一尊水晶雕像的区域，对莫兰修说道。

　　莫兰修眨了眨眼睛，愕然道：“我……直接进去吗？”

　　莫兰修感受到那水晶雕塑周围磅礴的力量，与空间乱流中的能量非常相似，所以有点担心。

　　“你不需要担心，直接进去就好！当然了，若是没有得到允许，是不能进去的，那样会很危险。”工作人员眉眼如烟似的笑了一下，露出洁白的贝齿，制服之下丰盈的身材展露无余。

　　听到这位美女的保证，莫兰修也就放心下来，这位美女应该没有谋害他性命的动机。他戒指内的四百多万神币，眼前这位美女显然不可能知道。

　　稍微准备了一下，莫兰修便进入到第一个水晶雕像的区域，刚一进入，莫兰修就知道为什么学习心法也在这里了。他才刚刚进入这个区域，就感觉到一股意识直接冲进他的脑海，接下来脑子中就多了一些东西，是关于该如何控制身体内神力。

　　莫兰修索性闭上眼睛坐下来，仔细的将这刚刚接受的心法从头到尾琢磨了一遍，最后运用心法控制身体内的神力，果然很有效果。

　　“看来，第一重心法果然是不能满足我的需要的。我的神力太强大，第一重心法不能满足需要。”莫兰修睁开眼睛，目光闪烁寻思道。

　　“不知道，这第二重心法效果如何！我现在退出去，就接着学习第二重心法吧！修炼大厅外面，可是有不少人盯着我的。我若没有足够的实力，恐怕就连卡什他们三个人，都会觊觎我的神币。虽然有漠漠在，但还是心中不安呀！”

　　莫兰修脑海中闪过这样一个念头，便退出了第一水晶区域。

　　“感觉如何？”

　　莫兰修刚从那一团能量中退出，就听到一个声音响起，正是接待自己的那名美女。莫兰修微微一笑，点了点头，说道：“我能使用神力了！”

　　工作人员满意的点点头，通常第一次来学习心法的神人，都会像莫兰修这样兴奋不已。不过……

　　接下来，才是真正的修炼之路，学习第一重心法，不过是一个开始。

　　积累神币，吸收神力，提升心法等级，这需要海量的神币。一名神人，必须不断的去搜寻资源然后换取神币，才可能慢慢将自己的实力提升起来。

　　这名美女看了看莫兰修俊秀的面容，心中不知道为何竟然替莫兰修考虑了起来。

　　“不知道这个人在神界积累了多少年，才终于积累一万神币学习第一重心法的。唉……”这名美女工作人员心中暗叹一声，脸上闪过一丝惆怅。她并不能帮助莫兰修上面，她能够在修炼大厅工作，也是凭借着自己努力，优秀的天赋在圣堂被选中才进来的。

　　任何人，都需要通过努力去慢慢的强大自己。旋即，美女工作人员便又恢复如初。

　　对于身边的这名工作人员的微笑变化，莫兰修并没有察觉，他还在适应控制身体内神力。

　　“我想学习第二重心法！”莫兰修突然开口说道。

　　他话音落下，才注意到，身边的美女工作人员竟然瞪大眼睛用一种茫然的目光看着自己。莫兰修连忙看了看自己的衣服，这身衣服，确实该换下了。等一会，就在神界买几件吧，下界飞衣服在神界虽然也可以穿，但是却经不起磨损。才一年的时间，莫兰修戒指中储存的那一小堆青色长袍，就消耗了一大半。而神界的服饰，都是防尘放破损的，不会脏也不会破损。

　　“你……你要继续学习第二重心法？可是……可是你刚刚才学习过第一重心法呀？”美女工作人员不由得开口道。

　　莫兰修笑道：“是啊，我现在想接着学习第二重心法！”

　　“你的神力若是没有达到一定的要求，现在是不适合继续学习心法的，那样的话可能给你造成一些伤害。”美女工作人员好心地说道，他认为莫兰修是不知道其中的厉害关系。

　　心法的高低，神力的强弱，这是相辅相成的关系。随着神力的提高，心法的等级也需要相应提高，这才是正常的顺序。若是空有心法，没有相应的神力，这样的话可能造成非常不好的后果。

　　“其实……我是觉得第一重心法无法满足我的需要，所以才想要学习第二重心法的。”莫兰修知道面前这位美女是好意，便笑着说道。

　　见莫兰修执意要学习第二重心法，身为修炼大厅的工作人员自然不能拒绝客人的请求。

　　她对着莫兰修正色说道：“学习第二重心法，需要交纳十万神币的费用！”

　　十万神币对于一般的神人来说，绝对是一个比较巨大的数字。就算是漠漠那样的三星神人，也要积累五十年以上的时间。当然了，对于刚刚到神界还不能使用任何神力的神人来说，想要积累这样的一笔财富就更加困难了。

　　莫兰修拿出一枚刻有十万字样的神币，递到这名美女工作人员的手中。这美女工作人员见到神币表情微微一变，她没想到莫兰修真的能拿出十万神币。而且，还是整数的十万神币。这对于一名新神人来说，太不可思议了。

　　这名工作人员接待过无数的神人，许多都是三星四星的神人，但是就算是这些实力比较强的神人，也难以拿出整数的十万神币。他们积攒神币，也需要慢慢的积累，很少有神人能够一次售出价值十万神币的资源。

　　短暂的失神之后，这名美女工作人员马上就调整好自己的状态，心道这个人肯定是某个大势力刚刚来到神界的神人吧，不然不可能有那么多的神币。

　　“请进入第二水晶区域！”

　　有了前一次的经验，莫兰修这一次并没有多耽搁时间，直接就走了进去。与第一水晶区域差不多，同样是接受一股意识，在这股意识中，便是第二重心法知识。这第二重心法知识，比第一重心法知识高明很多。

　　莫兰修仔细的将第二重心法意识琢磨了一遍，控制身体内的神力，不过，他感觉第二重心法还是不足以满足自己的需要。不由得摇摇头，心道，看来只好继续学习第三重心法了！刚才学习第二重心法那工作人员都惊骇异常，不知道我接着学习第三重心法，她会有什么样的反应。

　　莫兰修从第二水晶区域退出，又见到那名工作人员。

　　“我想学习第三重心法！”莫兰修直接说道，“多少神币？”

　　这一次，真把美女工作人员给吓住了！小口大大的张开，目瞪口呆看着莫兰修，仿佛是发现了怪物一样。她在爱蓝城修炼大厅工作已经五千多年的时间，还从来没有遇到过这样的怪人，第一次来就要接连学习三重心法。

　　这样的人，的确是怪物一般！

　　过了好一会，美女工作人员才恢复过来。

　　“我必须提醒你的是，你的身体神力容纳度可能不足以支持你吸收很多的神力。”恢复正常神态的美女工作人员，再一次善意的提醒莫兰修。

　　她对这个俊美的新神人，非常有好感，不然她根本就不需要说这些。如何修炼和学习，那是人家的事情，她要做的只是收取相应的神币费用。

　　“嗯？”听到美女工作人员的言语，莫兰修一下子没有明白过来是什么意思。

　　“我们神人的身体，能够容纳的神力是有限度的，一般来说对空间法则和时间法则领悟得越多，那么身体能够容纳的神力也就越多。这领悟，需要足够的时间来完成。所以，若是你没有领悟足够的空间法则和时间法则，就算你有再多的神币，去对面的神力区域吸收再多时间的神力，也是吸收不到的。”美女工作人员眼睛不停的闪动，白皙的手指指了一下对面的神力区域，神力区域自然就是吸收神力的地方。

　　在她看来，面前这个新神人，肯定是打算学习完心法之后，去对面的神力区域死命的吸收神力。可能他还不知道，神力的吸收，不仅仅是需要神币，还需要自身达到相应的条件。

　　听到美女工作人员这样说，莫兰修明白了！怪不得，刚刚来到神界的时候，吸收自然神力时间的长短意味着这名神人的天赋。天赋越高的人，应该领悟时间法则和空间法则越快。

　　莫兰修目光扫了一下四周，这附近的一些守卫，也都不时的将目光落在他身上。他们看到莫兰修进入第一水晶区域，接着又进入第二水晶区域，现在从第二水晶区域出来，竟然没有离开的意思。

　　“非常感谢你的好意，不过，我还是坚持学习第三重心法，需要多少神币？”莫兰修笑着说道，这个美女工作人员，还是蛮可爱的嘛，有时间的话，可以邀请他一起去酒楼吃个饭，当做答谢她的好心！

　　他笑着看美女工作人员，心中想着这件事情，不过美女工作人员见到他的神情却皱皱眉头又摇摇头，心中暗叹一声。

　　“学习第三重心法，需要交纳一百万神币！”

　　一百万！

　　每提高一重心法，就要多花费十倍的神币。莫兰修意识打开空间戒指，拿出一枚刻有一百万字样的神币递到美女工作人员的手中。这一百万神币，都能在爱蓝城中买一套小一点的房子了。

　　不过，莫兰修并不太心疼，他的空间戒指中有四百多万神币，现在才花费掉一百来万，还剩下三百多万。而且，他这四百多万神币可不是像一般的神人那样慢慢的积攒而来的。他的神币来得容易，花出去也不心疼，就好像是白白捡的钱一样，快速花掉很舒坦。再说，神币的作用，就是用掉。

　　漠漠等人在修炼大厅之外等了一会，还不见莫兰修出来，几个人有些急色。按照常理来说，学习心法应该很快，莫兰修不该耽搁那么长时间才对。

　　“会不会出事呀？”尤利斯有些焦躁地说道。

　　莫兰修有四百多万神币，尤利斯已经产生了一种一定要对莫兰修大大的献殷勤的想法。而且，莫兰修看起来并不像很小气的人，刚才还说请他们几个人去酒楼吃饭。

　　“在修炼大厅，不会出事的。里面的守卫，都是五星甚至六星神人！”漠漠淡漠地说道，看起来她并不担心，不过她心中也有些焦虑了。

　　至于卡什三个人，目光闪烁，表情变幻不定，也不知道在想些什么。这一切，都看在漠漠眼中。而不远处，一些抑制跟着六个人的神人，也都没有离开的意思。

　　“一会莫兰修从修炼大厅出来，该怎样摆脱那些神人呢？若是直接出城的话，到了城外，他们可就不会顾忌很多，可能直接劫杀自己几个人。”漠漠皱起眉头，思索起来。

　　当莫兰修从第三水晶区域出来的时候，终于比较满意了。身体内的神力，几乎可以完美控制。

　　“现在我的实力，若是去测试大厅测试一下的话，不知道会达到几星神人的境界。漠漠，不知道学习了几重心法。她在神界已经修炼了一万三千多年，心法应该修炼到很高重了！”莫兰修心中不由得想着。

　　一万多年的时间，应该能够积累一笔庞大的神币。

　　莫兰修却不知道刚刚来到神界的神人，若是背后没有大势力只是普通散修的话，很可能数千年的时间都积攒不到一万神币。而且，学习心法是比较便宜的，昂贵的是在神力区域吸收神力。仅仅是吸收一个小时的神力，就需要花费十万神币。

　　而一个小时到底能够吸收多少神力，那就难说了。通常想要从一星神人的实力提升到二星神人的实力，大概一共需要吸收十个小时以上的神力。


第404章 实力大增

　　莫兰修从第三水晶区域出来之后，见到那名美女工作人员正用一种复杂的目光盯着自己，她真的从来没有见过莫兰修这样一下子就连续学习三重心法的人。就算是那些大势力的新神人，也从来没有出现这样的情况。毕竟，实力不是有神币就能够买到的，还要依靠自己的自身条件才行。

　　“那个，第四重心法是不是需要一千万神币呀？”莫兰修从第三水晶区域出来之后对美女工作人员摆了下手，笑着问道。

　　他学习过第三重心法之后，虽然身体内的神力几乎可以完美控制，不过似乎还稍微欠缺那么一点点，所以他才会有此一问。若是学习了第四重心法，应该就能完全控制现在的神力了。

　　美女工作人员眼神一晃，过了片刻才开启樱桃小口道：“学习第四重心法需要一千万神币！”

　　“哦，那就算了，我神币不够了！”莫兰修摇摇头，心道果然是这样，没提高一重心法，便要多支付十倍的神币。第四重是一千万神币，第五重就是一亿神币，第六重是十亿神币，第七重是一百亿神币，第八重是一千亿神币，第九重则是一万亿神币。

　　一万亿神币，需要积累多少年呢？

　　不过随着实力的提升，神人赚取神币的速度也会越来越快。实力强大之后，加入到一些大势力，会有比较高的神币收入。大势力控制一些庞大的资源地，也需要很多人力去开采和守卫。在神界，有的星球，甚至整个星球都是高纯度的矿石资源。这样的星球不适合神人居住，整个星球就被那些大势力封锁起来，然后慢慢开采。

　　大势力的统领，是非常的富有的。当然了，实力，才是最重要的。若是没有足够的实力，占有再多的资源，也守不住。

　　“非常感谢你！”莫兰修旋即又露出洁白的牙齿对美女工作人员说道，这位工作人员，莫兰修对她还是蛮有好感的。因为这名工作人员数次提醒他，可见心地比较善良，而且长相也比较甜美。

　　说完之后，莫兰修又从戒指中拿出一枚刻有一万字样的神币递到这名美女工作人员的手中，他刚才想拿出十万神币的，不过略微一琢磨，觉得十万神币有点太多，作为小费使用的话，似乎不太合适。所以，最后时刻次拿出一万神币。

　　美女工作人员愣了一下，皱眉道：“这是……”

　　莫兰修笑道：“这是你应该得到的！”

　　美女工作人员这才明白过来，这是小费！她脸上表情变幻数次，最终才收起神币说道：“谢谢！”

　　可能是以前来到修炼大厅的神人，基本上不会给小费吧，所以她接受这笔小费，神态有点不自然。想来也是，一般的神人需要那么辛苦去积累神币，谁会将辛苦获得的神币作为小费去给这里的工作人员呢？相比来说，在这里工作可比他们在一个个星球上搜孙资源要轻松得多。

　　“那我就走了，我们还会见面的！”莫兰修最后对这位美女工作人员露出一个迷人的笑容，转身离去。

　　等积累到一千万神币之后，莫兰修自然会回来学习第四重心法。当然了，神力的积累也很重要。对时间法则空间法则的领悟，莫兰修心中也有一个模糊的概念。在下界的时候，对元素之力的领悟，其中就蕴含到一些空间法则和时间法则的概念。控制元素之力，在一定程度上也就是控制空间。不过，那显然是最基础的。

　　出了修炼大厅，莫兰修看到漠漠五个人正等着自己，漠漠见莫兰修出来，表情奇怪的变了一下，原本紧张的肌肉也松弛下来。看得出来，漠漠是很紧张莫兰修的。

　　“莫兰修，你终于出来了呀，哈哈……”尤利斯见到莫兰修眼睛一亮，大笑着说道。

　　其他三人，也笑容满面，比先前可是热情多了，看来做有钱人就是好呀。

　　莫兰修对几人笑了笑，才猛然看到远处许多神人，似乎都在盯着自己。那种炽热的目光，就好像在看一道美味的食物一样。

　　“该死，这些人不仅没有减少，还增多了。”莫兰修心中暗骂了一句。

　　现在盯着自己的神人，比在进入修炼大厅之前，还多了一倍。看来不少人都是刚刚收到消息赶过来的。

　　见莫兰修的目光在远处那些神人身上扫过，漠漠也知道莫兰修心中所想。

　　“你别担心，他们人虽然多，但是没有几个实力很强的。大多都是一星二星神人，见你是新神人，所以才想要抢夺你的神币。”漠漠淡漠的安慰莫兰修道，她能说出这些话，就很难得了。漠漠，是话非常少的女神人，不过却是一个很好的人，不会掩藏许多心思。喜怒哀乐，都会随时表现出来。跟这样的人在一起，很舒服。

　　莫兰修苦笑着看向一脸淡漠的漠漠，这个女人还真是与众不同呀。

　　“好了，我们先去大吃大喝一顿，积累神力呀！”莫兰修故意笑得很大声，他戒指中有三百多万神币，相对这些神人，他就是富豪富翁一样的人物。去酒楼吃一顿饭，也不过花费几百神币而已。

　　很快的，六个人便出现在一家看起来比较豪华的酒楼之内。一直跟着莫兰修的那些神人，自然不会放弃，不过他们绝大多数人，都只能在酒楼外面等着。即便只消费几百神币，他们也消费不起。

　　莫兰修六个人找了一个桌子坐下来，莫兰修注意到，这酒楼内的一切物品，似乎都属于神界的资源，就连那些植物，应该都属于丹药资源。不过，是等级很低的资源，价值也不高。当然了，这数量可是很客观的，看来酒楼的主人也是非常富有的人。

　　很快，菜单便从服务人员手中递到六人手中。服务人员态度非常客气，脸上一直保持着笑容，而且姿态非常让人舒服。

　　莫兰修扫了一眼矿石做成的菜单上的名字，顿时皱起眉头。这菜单上的名字，都是他闻所未闻见所未见的。而且价格，从低到高相差也非常巨大。最便宜的菜只需要几十神币，而最昂贵的菜，却需要上万神币。

　　“这里的食物，都是非常好吃的。”尤利斯见莫兰修皱眉，生怕莫兰修改变主意，“嘿嘿，我们就吃一些比较便宜的好了。莫兰修，我告诉你啊，你看这道菜，这种灵兽可是非常罕见的。这种灵兽在爱蓝星是没有的，需要从别的星球运过来。”

　　尤利斯说的一道菜名字叫做秋水鹿，价格是七百神币一份。

　　莫兰修望着尤利斯，尤利斯这个家伙练口水都快掉下来了，“尤利斯，你吃过这种菜吗？”

　　尤利斯连忙摆着手叹息道：“以前见过别人吃的，我可吃不起这个东西，太贵了。”

　　听到尤利斯这样说，漠漠也轻笑了一下，随后说道：“我们就点一些比较便宜的菜吧，其实吃那些昂贵的菜，不划算的。”

　　漠漠的意思是说，一份秋水鹿可以买十多份比较普通的菜，就其中可以吸收的神力来说，秋水鹿的价值并不如那十多份菜的总和高。

　　莫兰修笑道：“一人来一份吧！我看这里好像还有一些酒，不知道味道怎么样！”

　　听到莫兰修的话，那服务人员眼睛一亮，心道原来是有钱的神人呀，脸上的笑容顿时更加灿烂了。

　　“先生，我需要提醒你一下，一份秋水鹿是一整只，一只秋水鹿我想足够五六个人食用的。而且我们这里的大多数食物，如果不尽快食用的话，会破坏味道。”服务人员殷勤的笑着说道。

　　莫兰修略微错愕了一下，看了一眼其他人，又说道：“那就要一份吧，我们再点一些其他的菜。”

　　服务人员微笑着点头等着六个人继续点菜。

　　“你们看看都随便点吧，反正今天是我请客。等下我们再喝点酒，很想知道神界的酒味道如何呀！”莫兰修说着扫了一下酒水的价格。

　　好家伙，最便宜的酒，也要数百神币一杯。看起来，这酒是消费比较高的东西。

　　尤利斯脸上笑容甚至比服务人员还要灿烂，手指都微微有些颤抖起来。而卡什他们三个人，表情也有些古怪，三人目光看向莫兰修的时候，似乎真的柔和了许多。莫兰修的表现，让三人有些佩服了。

　　在神界，散修的神人，大多数都不会轻易与别人成为朋友，更别说请客吃饭等等。大家一般都是各行其是，很少有散修的神人会去轻易相信别人。

　　六个人的一顿饭，一共消费五千多神币。

　　有一少部分盯着莫兰修的神人就在莫兰修等人所坐的位置附近的桌子上吃饭，他们自然瞪大眼睛羡慕的看着莫兰修六个人。尤其那秋水鹿上来的时候，那些神人一个个口水几乎都要流下来。神界酒楼的食物，还真是好吃！那酒水，也是香气四溢，让人欲罢不能。莫兰修甚至想购买大量的酒水放进空间戒指中。不过看看其他几个人，莫兰修最后还是打消了这个念头，就算要大量购买，也要等以后悄悄的来。

　　服装街异常华丽，街道两边，满是出手服饰的店铺。这些店铺中，各种各样的服装让人眼花缭乱。很快的，莫兰修就把这些服饰的价格弄清楚得差不多了。

　　这些服饰，都是普通的服饰，并不是神器。在服装街上，也有一些出售神器铠甲的店铺，不过神器的价格异常昂贵，一般的神人根本就不敢进去询问。

　　不过，就算是普通的服饰，价格也是比较昂贵的。当然了，神界的服饰对神人的修炼也是有帮助的。在这些衣服之中，大多都被镶嵌了一些阵法，不仅难以破损，而且可以很长时间不折旧。其中的一些阵法，对神人领悟空间法则和时间法则也有帮助。

　　一件神界服饰的价格，主要是看原材料和阵法的级别。原材料越好，价格越高，阵法越高级，价格也越高。当然了，通常好材料的衣服，不会镶嵌低级阵法。

　　衣服的原材料，主要是通过一些植物获得，还有一些比较昂贵的服饰，材料是来源于一些灵兽的皮毛。通常这样的服饰，都只有那些大势力的神人才能买得起。

　　因为服饰比较耐穿，所以莫兰修也就只购买了五件。并且，给其他人也一人买了一件。

　　尤利斯不停的说莫兰修非常够意思，莫兰修也总是一笑置之。

　　六个人买的衣服，漠漠身上的衣服是最贵的，漠漠穿起来，有一种出尘脱俗的感觉。

　　“我们现在出城吗？”尤利斯见漠漠带着大家向城外走去，他有些不确定的问道。

　　“当然！”漠漠道！

　　“可是，我们身后……”尤利斯转身扫了一眼不远处躲躲藏藏的神人，他担心刚一出城，就会被包围然后干掉。

　　“你若是担心，可以留在城内。不过，到了晚上，城内街道上是不允许闲人逗留的。你若没有在城中购买房子，就必须住进那些昂贵的酒楼。”漠漠冷冷扫了尤利斯一眼，接着又说道：“当然，你也可以与我们分开，那些神人肯定是不会追着你不放的。”

　　尤利斯挠了挠头发，突然脸上露出坚毅的神情来，说道：“哈哈，我怕什么？大不了杀一场而已。莫兰修，别担心，我一定与你共进退。那些混蛋想抢劫你，看我如何教训他们，让他们见识一下尤利斯大爷真正的实力吧。”

　　这一瞬间，尤利斯突然也变得非常有气势起来。不过，显然他忘记了自己的实力只是二星神人而已。虽然身后那些尾随的神人实力也不怎么样，但是其中不乏三星神人。

　　“算了，我们还是分开吧！我不想连累大家！”莫兰修停下脚步，看着漠漠几个人说道。

　　他到神界之后，还没有战斗过，也不知道神人之间的战斗到底是什么样子。虽然已经学习三重心法，但是莫兰修并不知道自己的实力到了何种程度，不知道自己能算是几星神人。

　　“我不会走的！”漠漠很简单的说了一句，面无表情。

　　卡什三个人对望一眼，也同样摇摇头说道：“我们也不走，既然我们是一个小团队，大家就要在一起才是。若是现在我们离开，那岂不是贪生怕死的小人吗？”

　　尤利斯连忙眼睛一瞪，说道：“哈哈，我们出城吧，看这些家伙能把我们怎么样。”

　　说完，尤利斯大爷还特意地转过身来，目光大大方方的扫过那些躲躲藏藏的神人。其实在这宽大的街道上，想要躲闪不被看到，很困难。而且大家实力都相差不大，神识一扫。就能轻易发现那些躲在暗处的人。

　　“既然这样，那我们就一起出城吧！”莫兰修轻笑了一下，心中开始琢磨起来，身后尾随几人的神人，大概有二三十名。这些神人若是一哄而上，还真的不容易对付。不过莫兰修也看出来了，这些神人之间也相互忌惮，他们并不是一路货。其中虽然也有漠漠这样几个人组成的小团队，不过人数却不是很多。

　　……

　　“队长，他们好像是要出城了！”

　　在尾随莫兰修六个人的众多神人之中，有一个八人组成的小队，其中的队长是一名三星神人，除去队长之外，还有一名三星神人，其余六人，有四人是二星神人，两人是一星神人。

　　这八个人，一直从资源大厅跟着莫兰修六个人到这里。现在见到六个人马上就要出城，其中一名神人对那名队长说道。

　　那队长目光中露出一丝阴狠的凶光说道：“那个家伙，连一星神人都不是，看起来只是刚刚来到神界的新神人，居然找到那么高级的丹药资源。他身上，有四百多万神币。我们若是能够得到这些神币，嘿嘿……”

　　“跟好他们，他们一个三星神人，四个二星神人，我们能对付！”队长冷笑之后，又微微眯缝起眼睛盯着莫兰修六个人说道。

　　“队长，一出城，我们就动手吗？”另一名浓眉长头发神人目光闪了闪，嘿嘿笑着问道。

　　“不，我们先等着，不要马上动手，你们看那些人！”队长目光扫了一下与他们有同样目的另外的一些神人，“他们会先出手，我们，最后出手！等他们杀得差不多的时候。”

　　“队长说得对，我们等他们斗得两败俱伤，然后我们再杀上去，一举杀死他们，抢夺那些神币！”一名嘴巴非常大的神人露出牙齿得意地笑道，他也是三星神人的实力。

　　其实，不光是他们这样想，其他的神人，也都是想别人先上，然后自己做那渔人。

　　莫兰修六个人出城之后，也不理会身后众多尾巴，径自飞行而去。一众神人，都跟在六人身后飞行，远远看上去，好不壮观。


第405章 神界的强盗

　　莫兰修、漠漠六个人，出城之后便向着爱蓝城西北方向飞行而去。莫兰修和默默两个人并肩飞行在前面，两个人之间大概相隔只有三四米的距离。这城市附近的地域，每天不知道被多少神人搜寻过，资源当然难以找到，所以漠漠等人都是飞到比较远的地方搜寻资源。

　　而六人身后的远远尾随着的二十多名神人，则分成一大片的区域，不紧不慢的尾随着莫兰修六个人。前前后后，大概分成五六波的人马。大家都不想先动手让别人获渔翁之利，所以直到莫兰修六个人飞出上千里，仍然没有人拦住他们。

　　“漠漠，你在修炼大厅学习过第几重心法了？”莫兰修与漠漠距离并不远，说话很方便，连传音都不需要。他对自己的实力，还缺少一点了解。

　　漠漠听到莫兰修的问话，只以为是他刚刚学习第一重的心法，对后面的心法比较好奇。

　　“我一千年前学习过第二重心法！”漠漠随口便说道，目光瞥了一眼后面的一大干神人，眉头微微蹙起。

　　这些神人都跟了那么远的距离，仍然不散去，确实让人心烦，若是这样下去，众人连搜寻资源都不能做到。

　　“第二重心法？”莫兰修有些错愕。

　　他可是一口气学习了三重心法，若是漠漠三星神人的实力，只是学习了两重心法的话，那么他的实力应该是几星神人呢？

　　莫兰修目光一闪，看了尤利斯等人一眼，随即问道：“尤利斯，你也是学习一重心法吗？”

　　尤利斯等人都是二星神人的实力。

　　尤利斯理所当然道：“当然是学习第一重心法，不过我现在的神力，差不多已经可以学习第二重心法了。只是，我还没有那么多的神币。唉，若是有足够多的神币，我现在也是可以去吸收一些神力的。吸收一次神力，再学习第二重心法，至少需要二十万神币呀！不过，那时候，我应该也能拥有三星神人的实力了。”

　　尤利斯苦恼的摇晃了一下脑袋，他在六人中飞行的位置，是在莫兰修和漠漠后面。在他的旁边，是卡什三个人。

　　卡什听到尤利斯的话，便笑着说道：“我上次吸收神力的在五百年前，在修炼大厅吸收神力的感觉，真是太好了。我的神力，在一个小时的时间里，足足提升了两成呀。若不是那次吸收神力，我还是一星神人呢。”

　　莫兰修笑着说道：“那些四星神人，五星神人，岂不是要修炼几万年才能达到？”

　　按照漠漠等人的速度，确实需要至少两万年三万年才能成为四星神人。四星神人，就可以去圣堂报名参加成为一些星球守护者。当然了，大多数人，都是没有希望被选中的。毕竟，不可能所有人都成为星球守护者。绝大多数神人，都得继续独自在一些星球上搜寻资源。

　　“也不一定，若是那些大势力的神人，即便是刚刚来到神界的新神人，也会快速提升实力。只要是天赋比较好的人，能够快速领悟空间法则和时间法则，他们有足够多的神币来提升自己的神力。”漠漠突然插口说道。

　　“我们散修的这些神人，是最辛苦的，不过大多数神人，都是我们这样的散修。大势力的人，只是所有神人中的一少部分而已。”尤利斯叹息一声道，嘴巴撇了一下，不能成为大势力的人，尤利斯很不甘心。

　　莫兰修看了众人一眼，并没有再接着说话。

　　“那月华殿太阳殿的势力，不知道是在哪个星球上，这爱蓝星，是属于一个叫做东极的势力。我从圣灵大陆通过神界通道直接来到爱蓝星，那么月华殿太阳殿的势力，必然距离爱蓝星也不远。东极，难道就是他们的势力？我的实力，还是有些弱，想要与这样的大势力碰撞，必须要有神王的力量才行呀！命运轮盘的母盘……我必须得到，这样才能联系卡丽加她们。”莫兰修眉头皱了一下，心中暗道。

　　“莲花剑诀第一重我已经彻底参透，不过，第二重莲花剑诀，我却不知道如何去参透。等有机会，便使用神力释放出莲花剑诀试试！或许，我能发现一些什么！”莫兰修目光也看了一眼后方的数十名神人，有些可笑的摇摇头，这些神人确实挺可笑的。

　　他们，已经足足尾随了一千多里，仍然没有动手的意思。

　　“莫兰修，你别担心，若是那些人敢上来，我们必定会帮你的！”尤利斯见莫兰修目光不时的看向后面的那些神人，便对莫兰修说道。

　　他以为，莫兰修是在担心。

　　莫兰修愣了一下，旋即道：“呵呵，他们要是敢抢劫我，那正好呢。我正想试试，我的实力有多强。”

　　尤利斯哈哈大笑道：“哈哈，说得对，他们要是敢抢劫你，就杀光他们。我猜他们的身上，也是有一些神币的。三星神人，说不定积攒了不少神币呢，甚至可能是几十万的神币。”

　　显然，尤利斯是觉得莫兰修在开玩笑了。他可不认为刚刚来到神界才一年而已的莫兰修有多强的神力，虽然运气好积攒了不少神币，可是毕竟他刚刚来到神界，又能领悟多少法则？

　　其他人看了看莫兰修，也都露出一个差不多的表情，都认为莫兰修是故意那么说的。

　　漠漠看了一眼莫兰修，那眼神中带着一股笑意。

　　莫兰修见大家如此，也懒得解释。

　　又继续飞行了一个小时的时间，现在众人所在的位置距离爱蓝城，已经差不多有两千里了。莫兰修看到尾随的神人好像又多了一些，从原本二十多名神人，增加到了三十多名。

　　“我们停下！”漠漠突然道。

　　莫兰修等五个人，有些疑惑的停下来，看着漠漠。

　　漠漠面无表情，冷冷扫了一眼那些远处的神人。莫兰修六个人停下来，那些尾随的神人自然也都停了下来。

　　“这样下去，我们也无法搜寻资源了。这些人不肯散去，会越聚越多。”漠漠淡漠的口气说道。

　　“那我们怎么办？”尤利斯问道。

　　“我们……”

　　就在漠漠说出“我们”的时候，突然，莫兰修神识之中出现了变化。莫兰修的神识，只是将周围的数十里地覆盖。现在，就是这数十里地之内，突然出现了很多神人的气息。转眼间，这些人就已经靠近到只有几里距离的样子。

　　明显的，这些人正是冲着他们而来。莫兰修略微估算了一下这些神人的数量，竟然有一百多名。这一下子，就多出一百多名神人，而且看起来还是一个势力的。

　　莫兰修脸色大变，这下情况变得不妙了。若真是猜想中的那样，那么自己六个人，就难以逃掉了。漠漠明显也感觉到这些突然出现的神人，自然的停口不再说什么，而是皱紧眉头。

　　倏忽之间，这些突然出现的神人已经出现在众人视线之内。不过，令人意外的是，这些神人似乎并不是单单冲着他们六个人而来，而是冲着他们这一群人来。因为，一百多名神人，已经将他们三十多人都包围起来。

　　“哎呀，竟然是他们！”尤利斯猛地瞪大眼睛，惊恐地看着这些刚刚出现的神人。

　　“是卡拉强盗团！”漠漠道。

　　“强盗？”莫兰修翻了翻白眼，这神界，竟然也有强盗！

　　不过想想也就释然，神币如此重要，而且除了城市内，星球上其他的地方星球守护者根本就不管，自然会有很多强盗出现。不过看得出来，这个卡拉强盗团的势力好像很大，而且很有名的样子，不然漠漠和尤利斯也不会认出这个强盗团。

　　莫兰修看到，这些强盗之中有几名强盗手中还拿着旗帜，那是黑色的旗帜，上面画着一个骷髅头。

　　“嘿嘿，今天还真是不错啊，竟然一下子就抓到三十多个神人。”这时候，强盗之中已经有人出声说话，莫兰修听得很清楚。

　　莫兰修目光很快就找到说话的人，这个人个头很高，穿着黑色的白纹服饰，脸上有一道长长的疤痕，凶神恶煞的模样。手中拿着一把奇怪的黑色兵器，好像一把巨大的叉子。

　　“你们这些混蛋都给我听好了，乖乖地把你们所有的神币都交出来，大爷今天心情好，或许饶你们一名。若是有人胆敢给我耍心眼，看我不捏爆他的卵蛋！”这强盗大手一挥，恶狠狠瞪着那些神人说道。

　　“嗷嗷嗷～”

　　其他的一百多名强盗，也都跟着大喊大叫。莫兰修看这些强盗，大多是一星二星的神人，不过也有七八个三星神人，那个为首说话的强盗，似乎是四星神人的实力。一百多名强盗，数量很庞大。

　　原本想要抢劫莫兰修的那些神人，现在真的连肠子都悔青了。一直跟着莫兰修六个人，还没动手，竟然就被专业强盗给包围了。看这架势，若是不拿出自己的神币，就别想从这里出去了。

　　“队长，怎么办？”那原本想要抢劫莫兰修的一个小团伙，这时候低声开始讨论起来。

　　“还能怎么办，这么多强盗，我们能是对手？若不拿出神币，连命都没了。你们听说过卡拉没有？那可是凶残异常的强盗团伙。唉，我们运气真差，这么大的爱蓝星，竟然就撞上了他们。”那队长是三星神人，翻着白眼，后悔地说道。

　　神识探进空间戒指，里面有十多万神币，这可是他花费近一百年的时间才积攒出来的。现在，就要全部给这些强盗了。

　　欲哭无泪呀！

　　经过短暂的骚动，三十多名被抢劫的神人，一个个都表示愿意交出自己所有的神币。毕竟，神人漫长的寿命可以继续慢慢的积攒神币，若是被杀死了，那一切都完了。

　　“我们怎么办？”尤利斯看着漠漠问道。

　　卡什三个人，也同样看着漠漠。在这个小团队之中，漠漠就是队长。漠漠看了一眼莫兰修，虽然脸上没有什么表情，但是莫兰修却知道她的心中在挣扎。

　　莫兰修可以猜想得到，若是没有自己的存在，漠漠或许会交出自己的神币。因为，双方实力悬殊太大，尤其对方有一名四星神人。若是不交出神人，厮杀的话，那几乎没有胜算。可是现在有了莫兰修，莫兰修有三百多万神币，这样的一笔巨款，让漠漠很难做决定。

　　漠漠并没有看着莫兰修，她只是沉默着，没有马上做出决定。

　　莫兰修知道漠漠的心思，不由得感激地看了一眼漠漠，漠漠这个女人，真是不错！

　　“漠漠，莫兰修，我看，我们还是交出神币吧！这些强盗，很凶残的。以前被他们抢劫的神人，若是不肯第一时间交出自己的神币稍微拖延一会，他们都会直接杀死那些神人。”尤利斯苦着一张脸说道。

　　“我们与这些强盗厮杀，必死无疑！”卡什三人显然已经拿定主意交出神币了。

　　若是先前对付那人心不齐的三十多名神人，六个人还有信心的话，现在是一点信心都没有了。莫兰修看了几人一眼，自然也不怪他们。他们交出去的，不过是积累几十年的神币，但是却能够活下来。

　　若是双方有相当的实力，那大家自然不会轻易拿出自己好不容易积攒的神币，但是现在……双方的力量，根本就不成比例。

　　“好像……还有人不够速度呀……”那为首的强盗，目光已经看向莫兰修六个人，眼神凶狠犀利。

　　他手下有几名强盗，正穿梭在那被包围的三十多名神人之中收取神币。只要乖乖交出神币的，这些强盗也就不为难他们，只是检查一下他们的戒指，便放他们离开。若是有人敢藏私，那唯一的结果就是被之直接干掉。

　　当然了，若是有比较值钱的资源，这些强盗也是不会错过的。

　　很快的，那三十多名神人，就已经全部被放走。竟然没有一个人反抗，一个个都老老实实地将神币交出去了。

　　现在，只剩下莫兰修六个人！

　　“嘿嘿，蓝山大人，一共收获三百八十万神币，还有一些矿石资源。”一名强盗飞到为首强盗近处，嘿嘿笑着说道。一下子抢劫近四十名神人，这笔收入，还是比较可观的。三百多万神币，还有若干资源，只不过短短几分钟的时间内就获得。

　　“很好！”蓝山大手一挥道，旋即又将目光看向莫兰修六个人。

　　莫兰修当然是不可能拿出自己的神币的。

　　“漠漠，你们别管我了！”莫兰修转身对漠漠道。

　　“三！”蓝山脸色阴森，清晰的吐出一个字。

　　“二！”

　　蓝山的口中又吐出一个数字，显然，当他数到一的时候，若是莫兰修六个人再不交出神币的话，就要开杀了。一百多名强盗，莫兰修六个人，根本就没有任何机会。而且，还有一名四星神人蓝山。

　　那三十多名被抢劫过的神人，这时候并未走远，因为他们注意到了一直被他们追踪的那肥羊似乎不愿意将自己的神币交出来。这三十多人被强盗抢劫一空变成了穷光蛋，自然希望别人也跟着倒霉，尤其是想要看到那令他们嫉妒的莫兰修被抢光。他们这些人，就是因为想要抢劫莫兰修才会落到这群强盗的手中，变成一穷二白。

　　三十多名神人，不敢靠得太近，又想看到莫兰修六个人的结局。便都一个个鬼鬼祟祟若隐若现在一些旮旯里。

　　“你们快交出自己的神币离开吧，别管我了！”莫兰修急声对漠漠等人说道，他的目光，却盯着蓝山。莫兰修有信心，冲出强盗的包围。不过漠漠五个人，就难了，所以漠漠五个人若是交出神币先离开强盗的包围，他就可以全力冲击出去。

　　“不！”漠漠银牙一咬毫不犹豫地说道，语气非常坚定。

　　“该死！”尤利斯深深吸了一口气，大声道：“这位大人，我们愿意交出所有神币！”

　　说着，尤利斯便将自己的神币从空间戒指中都拿了出来，一共有两三万神币的样子。卡什三个人，也拿出自己的神币，每个人都有数万神币，他们将神币双手奉上，低着脑袋。

　　“嘿嘿，你们六个人是一起的。我说过，是将所有神币都拿出来！”蓝山阴测测笑道，又念出一个数字：“一！”

　　“嗯，不错，好久没有人敢反抗卡拉强盗团了！嘿嘿，你们现在再拿出来，也晚了！”蓝山双眸冒着阴冷的寒气，“给我杀死他们，然后将他们的脑袋给我切下来！”

　　一声令下，一百多名强盗，便一个个催动神力，拿着各种武器仿佛疯狗一样大叫着向莫兰修六个人杀来。尤利斯、卡什四个人，脸上一片铁青，眼见强盗直接冲杀过来，心中暗骂莫兰修个傻货，不过这时候可没时间抱怨了。眼看着对方就要杀到自己的身上，再不反抗就连出手的机会都没有。就算死，也不能毫不反抗就被干掉！


第406章 抢劫强盗

　　尤利斯、卡什四个人神力快速灌注手中的武器，顿时一片“哗哗”之声响起，一片神力组成的流动光幕，顿时将自身笼罩起来。众多强盗一拥而上，转瞬之间便到了莫兰修六人的近处，一个个凶神恶煞一般嘶吼着露出峥嵘的面目。

　　“找死！”漠漠一脸寒霜，洁白的贝齿紧紧一咬，手中早已经拿出来的长剑便挥出一道光幕将冲在前面的几名强盗神人拦住。

　　“哈哈，这小娘子倒是好本事！让我来跟她过两手！”一名三星神人见漠漠出手狠辣力量强横，顿时精神一振，淫亵的目光看着漠漠，嘴中吐出不干不净的词语。漠漠仿佛没听到对方的话，目光偶尔瞥向莫兰修，一剑挥出之后身体快速后退，到了莫兰修近身处。

　　“你们全力冲出去，我来断后！向爱蓝城飞去！”漠漠冷声说道，只要冲出包围圈，众人便有希望脱身。

　　“想走？可没那么容易，今天你们都得死！死在这里！”四星神人强盗蓝山目光一凝，三四名三星神人已经将莫兰修等人后路彻底堵死。

　　“这下真的完蛋了！”尤利斯悲乎一声，眼看着后路全部被堵死，而且都是实力比他们强横的三星神人。就算他们全力攻击，也根本就冲不出去，更别说还有一百多名强盗在外围将他们团团包围住。

　　此时躲藏咋远处观看的三十多名被抢劫过的神人都露出兴奋的表情来，眼看莫兰修六个人就要被干掉，他们竟然都很欢喜。

　　“让我来！”莫兰修突然从漠漠的身后转出来，唤出青龙长剑持于手中，目光直视着与漠漠交手那名三星神人。这名神人目光一直落在漠漠的身上，根本就没将莫兰修放在眼里。现在的莫兰修，连一星神人都不是，他就没去测试大厅测试的实力。其实就算莫兰修去测试大厅测试过获得星级，这些强盗包括蓝山在内也根本就看不出莫兰修的真正实力。

　　只有实力高的神人，能看到实力低的神人的实力。比如说四星神人能看到三星神人的星级，却不能看出五星神人的星级。当然，若是没有去测试大厅测试过，一名神人身上没有星级烙印，那么就算高级神人也是看不出的。

　　“莫兰修，你不是他的对手！”漠漠一把拉住莫兰修，就要将莫兰修往身后拽。

　　被漠漠小手搔在腰际，一股异样的感觉顿时弥漫全身，莫兰修回身对漠漠轻笑了一下。

　　“这个家伙，不是我的对手！”莫兰修回身对漠漠笑过之后，又转目看着这名三星神人。

　　三星神人当然听得清楚，眼见这个刚刚来到神界的神人竟然大言不惭的说自己不是他的对手，三星神人当然大怒。

　　这名三星身形眼睛一瞪，便挥剑想要将莫兰修直接斩杀于剑下。

　　“杀了他们！”蓝山在众强盗后方，冷笑着一挥手大声喝道。

　　团团将莫兰修六个人包围的众多强盗，此时一哄而上，空间内顿时一片片神力恣意横扫。数名三星神人直接将神力形成的剑气削向尤利斯等人，尤利斯四个人不过是二星神人，根本就抵挡不住。

　　莫兰修皱起眉头，强盗数量太多。

　　“哧～”莫兰修青龙长剑裹着一道青色的剑气，直接将那三星神人的剑气击溃，然后贯穿对方的身体。这一剑，没有任何的花俏，纯粹是依靠神力将对付斩杀。

　　那三星神人看着自己的身体被剑气刺穿，仿佛不相信自己竟然会这样死去一样，目光看了看自己的伤口，又看向莫兰修，满脸的不可思议。

　　“这……”

　　一剑杀死三星神人，莫兰修马上引起了蓝山的注意，他也没想到会出现意外情况。原本在他看来，杀死那六名神人是很轻松的事情，现在竟然有一名三星神人身死。

　　漠漠在莫兰修身边，见莫兰修一剑杀死三星神人，顿时目光看向莫兰修。她与其他人一样，都不知道莫兰修是如何做到的。

　　尤利斯四个人正死死抵挡强盗的攻击，根本就没注意到莫兰修这边的情况。若是他看到莫兰修一剑杀死一名三星神人，定然会忍不住大喊大叫出声。

　　“啊～”

　　突然，波特一声凄厉的惨叫传出，他的身体，被一道剑气直接撕裂开，触目惊心的伤口在剑气的撕扯下越变越大。

　　“波特……”桑德罗大吼一声，全力催动身体内的神力，将面前击来的一道剑气挡住，快速移动到波特的身边。不过他并没有来得及抱住波特，就在他将手臂伸向波特的时候，另一道剑气同样切开了他的身体。

　　四个人，还剩下尤利斯和卡什两个人。波特就是死在尤利斯的身边，尤利斯看得清清楚楚，那剑气破卡波特的防御，将波特身体击穿。痛苦的闭了一下眼睛，尤利斯深深的吸进去一口气，咬着牙齿。

　　“你们这群混蛋……”尤利斯一双眼睛一片赤红，发疯一样的狂吼道。

　　莫兰修也注意到这边的情景，对漠漠道：“你先去帮尤利斯，这个家伙我来对付！”

　　蓝山注意到莫兰修之后，便亲自上前，此时正面对莫兰修和漠漠。漠漠听到莫兰修的话，也不多耽搁，转身便向着尤利斯两人飞了过来。

　　“噗～”

　　卡什努力挡住一道剑气，可是另外的一道剑气却趁机要了他的性命，甚至连惨叫都没有发出来，他的脑袋就被砍掉，鲜血像喷泉一样狂涌而出，接着身体便跌落下去。

　　莫兰修心道，就算漠漠也挡不住多长时间，强盗中三星神人数量不少，漠漠一个人也挡不住那多人，我得速战速决，将这蓝山干掉，然后去帮漠漠他们！

　　心中有了决断，莫兰修也懒得与蓝山废话，直接挺起青龙长剑，便向着蓝山刺了过去。空中一道残影闪过，好像是一个幻影，转瞬间，莫兰修就到了蓝山的近处。蓝山面色一变，手中奇怪的兵器猛地挥向莫兰修。

　　“来得好！”莫兰修大叫一声，身体前冲的速度比先前更快一分，青龙长剑将对方的四股剑气直接击溃。

　　蓝山这时候脸色再变，这个家伙，显然比他预料的还要强。

　　“没想到，你竟然这么强！”蓝山身体一晃，在空中移动开来，趁机说道。

　　“嘿嘿，还有更强的呢！”莫兰修冷笑一声，双目之中厉光闪动，青龙长剑化为一道青色的流光，仿佛一根尖刺直插向蓝山。

　　蓝山几乎是下意识的举起兵器，挡在身前，脸上的那道伤疤似乎更深了几分。

　　“碰～”

　　莫兰修释放出的剑气与蓝山的兵器撞击到一起，蓝山的身体顷刻间被撞出去数千米，在莫兰修的视线之内，变成了一个黑点。

　　“这家伙要跑！”莫兰修终于知道蓝山的真实想法，刚才蓝山就已经生出退意，莫兰修的这一击，正好让蓝山趁势逃跑。眼看蓝山已经在视线中看不见，神识之内，蓝山正快速向着北边飞行而去。

　　“算了！”莫兰修目光闪了闪，并没有去追击，以莫兰修的速度，现在若是追击蓝山，也是能追上的。不过现在漠漠和尤利斯已经险象环生了。

　　“蓝山大人不见了！”有强盗很快就发现蓝山已经不在他们的四周了，不免有些疑惑。

　　“干掉他们！”一名三星神人咆哮了一声，与另外一名三星神人对了一个颜色，两人准备合击漠漠，一举将漠漠打成重伤，然后活捉漠漠。

　　“漠漠，尤利斯，我来了……”

　　莫兰修身体在空中连闪，到了百米外的地方，手中青龙长剑化为漫天的剑影，一朵朵七彩莲花瞬间出现。漫天的莲花，只是刹那的功夫，便疯狂的袭向一百多名强盗。这些莲花，在莫兰修的控制之下，异样精准地将所有强盗都笼罩在内。

　　“该死的，这是什么东西？”感觉到七彩莲花剑气的可怕，一些强盗神人大声的咒骂道。因为，他们将神力形成的一道道强横剑气击打在那一朵朵莲花上之后，莲花不但没有任何的减弱，竟然还变得更大了！

　　一时间，许多强盗都想要逃跑。不过，神力形成的莲花剑诀，速度更快，而且与空气都没有了摩擦，静悄悄的向强盗湮没过去。

　　尤利斯和漠漠傻看着这些可怕的莲花，忽然又看向一脸冰冷的莫兰修。

　　“咔咔咔咔～”

　　“啊～”

　　“啊啊……”

　　一时间，惨叫声此起彼伏，一片片鲜红的血液不断喷洒而出。

　　“这……”

　　躲在远处的三十多名神人，都愣住了。在不久之前，他们还在想着要抢劫这个人，现在看到的这一幕幕，让他们身体都颤抖起来。一百多名强盗，一剑被全部击杀！这是什么样的实力呀？那个蓝山，也是被一剑击退逃掉。

　　“队……队长，我们快走，不然这个恶魔可能将我们也杀掉。”一名神人颤巍巍有些结巴地说道。

　　“走！”队长第一时间飞了出去。

　　“可是，我们的神币……”又有一名神人舔了舔嘴巴，有些不甘心的样子，他们被抢去的神币，还在那些已经死去的强盗的身上。

　　“难道你还打算将神币从那恶魔手中要回来？小心你的小命吧！哼，刚才我们还想去打劫那个恶魔呢！”一名三星神人冷笑一声，便快速飞离开。

　　“一百多个人呀……”眼睁睁看着一百多名强盗接二连三的跌落下去，这份震撼，实在是太强大了。众神人，甚至感觉到呼吸都有些不畅！

　　“轰轰轰～”

　　一百多具尸体，全部坠落到满是腐尸的地面上。莫兰修看着这一切，并没有什么太大的感觉。这些强盗不知道杀死多少神人，死了也是活该。刚才若是自己实力不如他们，定然已经被全部杀死。在神界，任何时刻都有大量的敌人死去。就单单一个爱蓝星，也随时都有厮杀争斗发生，大量的神人都因为一些资源而大打出手。

　　而且卡什三个人，也都被那些强盗杀死了！

　　莫兰修有些沉重的摇摇头，一阵风吹过，将空气中的血腥味吹散了一些。

　　“莫兰修……莫兰修大人！”尤利斯小心翼翼移动到莫兰修的身边，张口原本还想叫莫兰修兄弟，可是看到那些被干掉的强盗的尸体，这个“兄弟”两字实在有些说不出口了。

　　莫兰修笑了笑说道：“还是叫莫兰修兄弟吧！我听着顺耳。”

　　“莫兰修，你的实力为何如此之强？”漠漠从震惊中清醒过来，脑袋略微歪了一下，看向莫兰修问道。刚才的一幕，她仍然觉得有点难以置信，莫兰修不过是刚刚来到神界的神人。

　　刚才在被包围的时候，她还将莫兰修挡在身后想要保护莫兰修。想到这里，漠漠脸上出现一丝红晕。

　　“我在修炼大厅，直接学习了三重心法。若不是因为神币不足，我就连第四重心法也学习了。对了，那些死去的强盗身上有不少的神币，尤利斯，你去搜一下，将神币和资源都翻出来！”莫兰修刚才使用莲花剑诀，果然感觉到神力释放出的莲花剑诀与灵力释放的莲花剑诀有很大不同。莫兰修目光凝聚，或许，第二重境界的莲花剑诀就是从神力施展开始。

　　说完之后，莫兰修当即闭上眼睛，回忆着刚才释放莲花剑诀时的感觉。就在这时候，莫兰修感觉眉心一点，似乎在脑海中多了一个东西。

　　漠漠原本张口想要问莫兰修一个问题，见莫兰修闭上眼睛，便停口将目光看向尤利斯。

　　眉头微微一皱，莫兰修将心神都潜入身体之内，仔细地观察着身体内的变化。

　　“咦，这是什么？”莫兰修大吃一惊，他看到一个圆球一样的东西正在自己的脑子里不断旋转着。稍微迟疑，莫兰修便将自己的神使覆盖上去。神识，很容易便进入到圆球之中。

　　“这里是……”

　　当莫兰修看到圆球内部的结构，一下子就震住了。因为，这个圆球的内部，竟然与当初莫兰修进入过的龙神殿一模一样。神使将圆球内全部的空间都覆盖，所有的一切，都与龙神殿一样。

　　“嗡～”

　　莫兰修猛然睁开眼睛，刚才对莲花剑诀的领悟也中断，心道，莫非这就是龙神殿？我可以感觉得到，我随时可以进入其中。似乎，我已经成了这个龙神殿的主人。这应该与龙神意志有关系吧？

　　“这龙神殿，难道也是一个神器？可是，为何到现在才融入我的身体呢？”思索了一会，莫兰修也没有找到其中的原因，只得作罢。

　　见莫兰修睁开眼睛，尤利斯脸上带着笑容小心翼翼飞了过来。

　　“莫兰修……兄弟，那个，我已经彻底的仔细的搜寻过了，那些强盗的神币，都被我放在这个空间戒指内。”尤利斯说着将一个戒指递到莫兰修，莫兰修随手接过来，神使一扫，就看到了其中的神币和资源。

　　“有多少神币？”莫兰修也懒得数那些神币，所以便问了一下。

　　尤利斯连道：“一共是九百一十五万神币，资源也很多。”

　　莫兰修点点头说道：“那些强盗还是挺有钱的，希望再遇个几次！”

　　又转到九百多万神币，这样的来钱速度，可比慢慢的搜寻资源快无数倍。尤利斯咽了咽口水，目光从莫兰修的戒指中扫过。

　　他还从来没有见过那么多的神币！

　　“莫兰修，你刚到神界的时候，吸收了多长时间的神力？”漠漠刚才就想问这个问题，现在终于问了出来。

　　“三十多个小时吧！”莫兰修也不再隐瞒，现在他这样说，漠漠和尤利斯肯定也相信了。

　　尤利斯听到莫兰修的话，倒抽一口冷气，就连漠漠，都神色大变。

　　吸收三十多个小时的自然神力，这样的天赋……只要莫兰修能够在神界修炼下去不死，将来的成就觉得很高很高。

　　“莫兰修，我们快点离开这里，刚才那个叫蓝山的四星神人跑掉，肯定会带着更多的强盗回来。”漠漠脸色一正说道。

　　刚才莫兰修与蓝山交战，漠漠也看到了，他知道蓝山并没有死。蓝山，只不过是卡拉强盗团的一个小头目。卡拉强盗团之所以如此出名，可不是因为一个蓝山和一百多名强盗。这个强盗团，势力已经覆盖数个星球，影响一小片星域。当然，这个强盗团从来不去招惹星球守护者，他们很聪明。

　　“对，我们快点去爱蓝城吧，若是在留在这里，那个叫蓝山的强盗四星神人随时可能带着人回来的。卡拉强盗团的统领，可能是一名八星神人！”尤利斯消息还是蛮灵通的，知道卡拉强盗团头目的一些信息。

　　听到尤利斯和漠漠这样说，莫兰修脸色也变得凝重起来。若真如此，就必须要小心应对了。莲花剑诀再厉害，也斗不过八星神人。将神使覆盖出去，莫兰修想要感应一下有没有大群神人靠近这里。

　　这一覆盖不要紧，莫兰修又大吃一惊，脸色剧变！因为，此时莫兰修的神识，竟然将整个爱蓝星都覆盖在内。爱蓝星的每一个地方，莫兰修都能够清晰感应得到。


第407章 五星神人罗天

　　整个星球上面的一草一木，每一块石头，莫兰修都能清晰的感应到。当然，精确的查探，需要耗费精力。爱蓝城中的众多神人，每个神人都在做什么，莫兰修也都一清二楚。这时候的莫兰修，在爱蓝星，就好像主神一样可以觉察到任何的情况，当然他还没有主神的战斗力。

　　尽管如此，莫兰修也不得不震惊了！

　　“难道，就因为我眉心之中的龙神殿吗？这龙神殿，到底是什么东西？若是神器，到底是什么样的神器？为何竟有如此大的力量？”莫兰修心中不禁急促的跳动了几下，他知道，他能够将神识覆盖整个爱蓝星，这一定是因为龙神殿融入到了自己的身体。

　　就在这之前，莫兰修的神识还只能探测周围数百里之远，而现在却一下子就能探测到整个爱蓝星。这种变化，让莫兰修一时间还真的有点不适应。

　　“漠漠，尤利斯，你们先回爱蓝城吧，我现在还不回去！”将神识收起，莫兰修对漠漠和尤利斯轻笑着说道。

　　既然能够探测到整个星球的动态，那么就与那卡拉强盗团好好玩玩。就算那个强盗团有八星神人，莫兰修也已经不是很担心了。只要先行避开他，不与他正面冲突，莫兰修应付一般实力的强盗。

　　莫兰修用神力使用莲花剑诀，虽然他现在应该是五星神人的实力，但是加上莲花剑诀的特殊性，应该能达到六星神人的实力。那卡拉强盗团的统领是八星神人，应该没有再超过六星实力的神人了。

　　让莫兰修振奋的是，莲花剑诀果然还有第二重威力，现在莫兰修已经察觉到一些。以后，随着理解的加深，不难将莲花剑诀第二重威力发挥出来。这样的话，就能发挥出星级更高的实力。

　　听见莫兰修所说的话，漠漠和尤利斯都不由自主的愕然了一下，他们没想到莫兰修居然不到爱蓝城中避难。

　　“莫兰修，我们还是去爱兰城吧！爱蓝城有传送阵，我们可以到其他的星球上去。这样，就能够避开卡拉。我们若是继续留在爱蓝星，也不能整日待在爱蓝城中，若是离开爱蓝城星球守护者的保护，我担心被卡拉找到。卡拉强盗团的嗅觉，异常灵敏！”尤利斯连道。

　　他说得一点都没错，阿拉强盗团势力非常庞大，在爱蓝星附近的几个区域，几乎没有神人不知道卡拉强盗团。这个强盗团，每过百年的时间，便会从一个星球到达另一个星球，而现在，他们到了爱蓝星。

　　卡拉强盗团，足有上万名，而且有擅长寻人的神人。只要莫兰修三个人还留在爱蓝星，迟早会被卡拉强盗团找到。

　　“你们先回爱蓝城，我会去爱兰城找你们！对了，这次我们获得了大量的神币，我们把神币分分！”

　　一共从一百多名强盗身上搜出来九百多万神币，若是三人平分，每个人也有三百多万。

　　尤利斯舔了舔嘴唇，双目中一片炽热，不过他的脑袋还没有糊涂。

　　“莫兰修，这些神币都是你杀死那些神人获得。若是没有你在，我和漠漠两人都要死在那些强盗手中。这些神币，我不能要的。”尤利斯眼睛死死盯着莫兰修手中的神币，嘴中却坚定地说道。

　　漠漠也说道：“我也不会要这些神币的，它们不是我应该得到的。”

　　莫兰修笑着说道：“好吧！既然这样，你们就当做朋友赠与的吧！况且，你们在爱蓝城中待着，需要住在酒楼之中。若是没有神币，酒楼可不会让你们住进去。”

　　“还是不能要！”漠漠淡漠的摇摇头。

　　尤利斯见漠漠如此，自然也不能去接神币，而且他现在知道莫兰修的实力，也不敢去接这看着眼热却烫手的神币。万一莫兰修是在试探他，而他却接了这些神币，那可就是大麻烦。神币虽好，但还是小命重要呀。莫兰修一剑干掉一百多位强盗，想要杀自己一个区区二星神人，还不是跟玩似的？

　　在神界，每天都有无数的神人陨落，也有无数的新神人从下界来到神界。与神域相通的下界，有无数个，其实也就是无数个位面，每一个位面，都与神域相连。

　　莫兰修皱了皱眉头，他知道漠漠和尤利斯两人身上都没有多少神币。他们在爱蓝城等自己，还不知道需要等多久，身上不多拿点神币，自然是不行的。

　　“这样吧，你们每人拿十万神币，当做住酒楼和吃饭的花费！”莫兰修脸色拉了下来，语气也有些严厉的道。

　　漠漠还想拒绝，可是看到莫兰修的脸色，张口准备说出来的话，又咽了回去，伸出纤细白皙的手指，从莫兰修手中接过一枚刻有十万字样的神币。嘴角微微一扬，目光闪亮看了莫兰修一眼。

　　见漠漠这样做了，尤利斯也媚笑着接过十万神币。

　　“莫兰修，你真的要留在这里？”尤利斯看了看左右，有些紧张地说道。

　　这个地方，让他感觉非常的不安全。那些卡拉强盗团的强盗，随时可能会派出更多的强盗来干掉他们三个人。

　　“是，这些强盗都那么有钱，我当然不舍得这样就离开。你们先回爱蓝城吧，若是我在五年之内没有去找你们，那你们就别等我了。还有，你们若是有别的事情，也不用等我。”莫兰修目光闪动。

　　“到时候你怎么找到我们？”漠漠眉头蹙了蹙。

　　“只要你们还在爱蓝星，我就找得到你们！”莫兰修神识可以覆盖整个爱蓝星，找到漠漠和尤利斯，还是很容易的。

　　“嗯！”漠漠点点头，旋即便向着爱蓝城飞去。

　　尤利斯看了看已经飞远的尤利斯，又看了看莫兰修，嘴巴微张。

　　“莫兰修，你……好好保证呀！”说完，尤利斯也仅仅跟着漠漠，快速向爱蓝城飞去。

　　很快的，两条淡淡的人影，便彻底的消失在莫兰修的视线之内。

　　莫兰修将神识扩散出去，他刚才就已经找到了卡拉的巢穴，卡拉强盗团的巢穴，在距离此地一千里之外的一个山地之中。果然如漠漠和尤利斯所说，这个强盗团人数有上万，其中三星四星神人也不少。五星实力的神人应该只有三人，五星实力以上的神人则只有一人，因为实力比莫兰修还高，莫兰修也感觉不出那个人的实力到底有多强。

　　……

　　经过半个小时的亡命狂奔，被莫兰修一剑吓跑的四星神人蓝山强盗终于回到千里之外的卡拉老巢，惊慌失措脸色发白的蓝山见到了自己的老巢，才算安定下来，他一直都担心那个家伙会追击自己，所以一路上总是不停的回头观察。

　　蓝山神力一疏，便想要下落到地面上。这时候，突然一道人影从下方冲了上来，蓝山忙停住身形。

　　“罗天大人！”蓝山见到人影面容之后，忙躬身行礼。

　　他口中的罗天，是一名五星神人，刚才正巧在附近，见蓝山神色慌张一路疾飞，便拦住蓝山想要询问发生了什么事情。

　　“嗯，蓝山，你怎么一个人回来了？其他的兄弟呢？”罗天眼睛微微眯缝着，打量着蓝山，他留着浓密的长胡须，绿豆眼，额头有一块红色的胎记。

　　蓝山听到问话，连道：“回罗天大人的话，我带着一百三十二名兄弟去打劫一帮神人，我事先观察过，发现其中实力最强的神人也不过才三星，而且数量也不多。所以，我便让兄弟们动手了。”

　　“可是，不知道怎么地，这群神人中就冒出了一个厉害的角色，兄弟们都不是他的敌手……为了给大人报信，所以我这才一路疾飞。”蓝山心知肚明，以那个神人的实力，他的一百多个兄弟，差不多没什么希望能活下来。

　　“哦？”罗天目光一厉，整个人的气息都发生了巨大的变化，阴沉的脸上，似乎有一层寒霜。

　　“竟然还有人敢伤害我们卡拉的兄弟？蓝山，当时你与他交战的情况给我说说。”罗天随后便问道。

　　他是想知道这个神人的实力到底如何，想来蓝山都能逃脱，也强不到哪里去。若是他能够将这名神人干掉，统领一定会高兴。

　　“那神人起初装作实力一般的样子，还躲在一个女人的身后。后来他突然冒出来，与我交战到一起，我和他相互攻击了数十次，最后被他一剑劈腿。我发现他实力比我强，所以便想要兄弟们都退走，可是那神人却突然冲进兄弟们中大杀起来。”蓝山悲痛地说道。

　　这一切，当然都是他杜撰的，他那一百多个兄弟还一个没死的时候，他就撒丫子跑路了。也幸亏他见机快，不然他也得完蛋。

　　“原来是这样！走，我们去干掉那个混蛋！”罗天森然笑道，对蓝山挥了挥手。

　　根据他的判断，那个神人应该实力只比罗天强一点点。不过，为了稳妥起见，他还是打算带着更多的兄弟去一起对付那个突然冒出来的神人。

　　“是，罗天大人！”蓝山面色一喜，在回来的时候，他还在想改如何煽动几位大人去报仇，现在煽动都免了，罗天大人直接要去干掉那小子。

　　在罗天亲自率领下，四百多名强盗，在蓝山的指引下，向刚才交战的地方行去。

　　“罗天大人，我觉得那个小子可能早已经跑掉了。”蓝山在罗天的身后，恭敬地说道。

　　在他看来，那名神人不可能傻乎乎的留在原地等自己去报仇。

　　“没关系，我们去看看，若是他还没走，那正好干掉他。若是他走了，那就算了，只要他还在蓝星，我们迟早找到他！”罗天目光一凝，眯缝起眼皮，皮笑肉不笑地说道。

　　“大人说得是！那小子若是还在那里，最好，罗天大人亲自出手，必然让那小子满地找牙！嘿嘿，只怕到时候那小子哭爹喊娘后悔杀了我们那么多的兄弟。”蓝山笑着拍马屁说道。

　　“蓝山呀，你说得不错。不过说起来，那小子的实力也是不错的，若是他肯加入我们卡拉强盗团的话，嘿嘿，我们的实力又将壮大一些了！”罗天说出了心中的想法！

　　在他看来，莫兰修比蓝山的实力还要强一些，很可能也是五星神人。卡拉强盗团上万人，却只有三名五星神人，若是拉拢一位五星神人加入卡拉，那么统领大人肯定会更加高兴，很可能赏赐他一些好东西。比如说好的神器，或者一些神币和资源！

　　在神界，神器虽然众多，但是好的神器却不多。尤其是极品神币，数量更是稀少，只有一些炼器大师才能炼制出来。可是在整个神域，顶尖的炼器大师也就三四名，他们炼制的顶尖神器数量少得可怜。

　　而且，炼制顶级神器需要无穷无尽的资源，一般人是没有那样实力的。就算是大势力，也没几个能请动顶尖炼器大师的。

　　“罗天大人果然深谋远虑，蓝山佩服！”蓝山故意装出惊叹的模样，“我怎么就想不出这样的主意呢？”

　　“哈哈……”罗天大笑。

　　……

　　“这群强盗，速度倒是挺快的！”莫兰修的神识之中，已经发现了罗天蓝山等人正快速向着自己所在的位置飞来，他感应到领头的人罗天是五星神人，所以并没有离开。

　　“嗖～”

　　莫兰修身影一动，不仅没有逃走，相反的竟然主动迎了上去。

　　几分钟之后，双方的距离便仅仅只有数十里之远。这点距离，在神人看来，只需要极短的时间便能穿过，根本不算距离。

　　“嗡嗡嗡～”

　　青龙长剑的剑吟之声，传达处上百里之远。蓝山和罗天等一干强盗，都听得很清楚。

　　“嗯？”罗天猛一变了脸色。

　　蓝山等强盗，更是大惊失色。这剑吟之声，竟有一种让人心惊胆战的压迫感，只闻其声，便让人不寒而栗！

　　“这神器，品级很高！”罗天目光一闪，不由得说道。

　　“大人，就是那个混蛋杀了我们一百多的兄弟！”蓝山听到这剑吟之声，就知道是莫兰修。他与莫兰修交过手，见过青龙长剑，也听过青龙长剑的剑吟之声。

　　“好！我们就去会会他！”

　　罗天话音刚落，就看到一条人影已经出现。这个人，显然就是莫兰修。罗天将目光凝聚，莫兰修便清晰出现在他实现之内。

　　“这名神人，这名连星级都没有？莫非，比我实力还强，我看不出他的星级，他已经是六星神人？不可能！若是六星神人，蓝山根本就不可能逃脱！”罗天心中在一瞬间，便转过许多念头。

　　“你还敢回来？”莫兰修看到漂浮在罗天身旁的蓝山，轻蔑地笑道。

　　“你们这些强盗，真是胆大！不过，你们这些强盗，倒是蛮富有的！”莫兰修紧接着又说道：“我杀光你们，也能获得不少神币呢！”

　　刚才杀了一百多名强盗，便获得九百多万神币，而现在足足有四五百名强盗，都杀光的话……莫兰修粗略计算了一下，应该能获得两千万神币以上。

　　“你是什么人？”蓝山刚想说话，罗天便伸手阻止住蓝山，而后看着莫兰修问道。

　　神界神人虽多，但是五星以上的神人，数量并不多。而且，像爱蓝星这样贫瘠的星球，实力强盛的神人，又如何肯长期留在爱蓝星？所以，爱蓝星的五星神人，更是稀少，基本上罗天都认得这些人，至少也是见过，可是眼前这个，显然从未见过。

　　“我叫莫兰修！一个小时之前，这个强盗带着一百多名手下，想要抢劫我！哼，真是不知死活！怎么，现在你们是想要报仇吗？”莫兰修指着蓝山冷哼一声说道。

　　蓝山脸色铁青，又不好说话。

　　“你杀了我一百多名兄弟！”罗天冷声道，“莫非你是东极的人？”

　　罗天眼睛一转，疑惑的问道。他不得不打探清楚，若是东极这个势力的人，他万万是不能得罪的。若是惹恼了人家，他们卡拉强盗团覆灭也不过是弹指之间的事情。

　　“东极？”莫兰修眉头一皱，旋即笑道：“我不是什么东极的人，我来到神界，也才一年的时间，我是一名散修，没有任何的势力！”

　　莫兰修见罗天的表情，就猜测到了罗天心中的想法，这个罗天，倒也心思细密。

　　“哈哈，那甚好！”罗天听到莫兰修说自己才来到神界一年，当然不相信。来到神界一年，若是散修，连心法都不可能学习，怎么可能使用神力？更别说击败四星神人蓝山。

　　“莫兰修，不如加入我们卡拉如何？嘿嘿，一个人修炼，可不如我们上万名兄弟一起修炼痛快！只要你肯加入卡拉，一定会得到统领的重用，到时候也不用为缺少神币发愁了！我们卡拉，还是比较富有的！”罗天脸上带着笑容，谦和地说道。


第408章 干掉罗天

　　莫兰修微微一怔，他倒是没有想到这个强盗团竟想拉自己入伙。卡拉强盗团的实力，还是不错的，上万名神人，若是全部能够掌握的话，倒也能在爱蓝星混得风生水起。关键是卡拉的统领可是八星神人，根本就不可能把所有强盗都让自己掌握。况且，做强盗，那是去打劫普通的散修神人，这事情可不光彩。

　　略微思索之后，莫兰修觉得不能加入这个强盗团。

　　“我对做强盗，可没兴趣！”莫兰修摇摇头。

　　“杀！”罗天手臂一挥，寒声说出一个字来。

　　罗天话音刚落，他身后四五百名密密麻麻的强盗，便全部大吼一声，纷纷亮出自己的兵器，对着莫兰修挥出一片片剑气形成的光幕。

　　莫兰修也没想到这个罗天说打就打，刚拒绝加入卡拉强盗团，这个罗天甚至连一句别的话都没再说，便直接手臂一挥，让身后数百名强盗全部攻击莫兰修。

　　虽然惊愕，但莫兰修可没有丝毫的慌乱。将神力催动起来，身体表面便形成一个神力组成的防御圈子。这神力，甚至将周围的空间都凝结住。

　　“啪啪啪啪～”

　　数百道剑气，都落在这个防御圈子上，发出一阵密集的响声。莫兰修感受到一道道能量的轰击，心道虽然每一道剑气都不算很强，但是数量多了，我的神力也消耗很快呀！目光一凝，莫兰修看向罗天和蓝山。

　　“杀……”

　　近五百名强盗，发出一轮剑气之后，便集中向着莫兰修冲杀过去。手中的各种兵器，一阵光芒闪耀，口中大声嚎叫着。

　　“轰轰轰～”

　　千米距离，几乎是瞬间便穿过，一些冲在前面的强盗，已经将莫兰修围拢起来，一个个将手中的兵器都轰击在莫兰修神力形成的防御圈子上。

　　莫兰修身体周围的空间，都形成实质一样。这些强盗，根本就冲不进去，力量击打在上面，也只是发出一些声响，根本就不能破开莫兰修的防御空间。

　　“空间法则，果然玄奥无比！”莫兰修双手往前一拢，磅礴的神力便好像流水一般将附近的强盗全部包围住。

　　“啊，我怎么不能动了！”

　　“该死的！”

　　……

　　一些强盗被莫兰修的神力禁锢住，其实就等于被空间法则禁锢住。实力与莫兰修相差太多的神人，根本就冲不开莫兰修的禁锢！

　　“嘿嘿……”莫兰修冷冷一笑，手中的青龙长剑又是一道剑吟响彻天际。身影连动，仿佛是瞬间移动一般，刹那之间就出现在几名距离最近的强盗身边，一剑挥出，这几名强盗顿时失去了脑袋。

　　“实力果然很强！”罗天一字一字道。

　　这时候，他也拿出兵器来，同时看了一眼蓝山。

　　“蓝山，全力出手，将他的空间领域击碎！”罗天说话的同时，身体已经冲了出去，转瞬间手中的锤子便已经轰隆一下击打在莫兰修的空间领域上。

　　莫兰修的空间领域一阵震颤，五行神人的实力，果然非常强悍。莫兰修现在的实力，也就在五星左右，单纯依靠神力，根本就不能阻止得住罗天。

　　“哼～”莫兰修一声冷哼，身体速度再次加快，几个闪动，已经杀死强盗数十人。

　　“可恶，给我破！”罗天见莫兰修根本不理睬自己，只是杀自己的手下，顿时气得要吐血，手中巨大的神锤，再次击在莫兰修的空间领域上。

　　空间领域撕拉一声，仿佛被打开一个口子！

　　“开！”蓝山也趁机全力出击，重重的打在空间领域之上。莫兰修知道空间领域已经维持不住，所以将神力收回来，一剑斩杀出去，又杀死无名强盗，这才一个转身，飞窜出千米。

　　“莫兰修，与我一战吧！”罗天对着莫兰修大吼道。

　　才短短一分钟的时间，就死掉数十名强盗，这让他异常的愤怒。他也没想到莫兰修竟然会如此狠辣，竟然毫无顾忌的屠戮他的手下。

　　“好啊！”莫兰修笑着对罗天说道，不过，此时他正全神贯注戒备着罗天。五行神人，并不是那么容易对付的。

　　“哈！”罗天一声暴喝，身体像离弦之箭奔向莫兰修，手中巨大的神锤，带起一股旋风，猛烈的向莫兰修轰杀过去。

　　这一锤子，灌注了罗天五星神人的神力，就算是四星神人被直接击中，都要被击伤甚至击死。莫兰修表情万分凝重，五行神人，果然不好对付。这个家伙的实力，远远强于四星神人蓝山。虽然远隔千米，但莫兰修已经感受到那种轰杀灵魂的气息。

　　神人的攻击伤害体现在两个方面，一是物理伤害，另一是灵魂伤害。越是实力强横的神人，灵魂伤害就越强。而且，其实灵魂伤害远远凶险与物理伤害。神人穿上神甲，加上肉体的强横，一般的物理伤害，根本就要不了神人的性命，尤其是实力强大的神人。但是灵魂伤害就不同了，灵魂伤害，能够无形之中杀死一名神人。

　　莫兰修将手中青龙长剑握紧，目光盯着那个越来越大的锤头，突然，莫兰修动了！莫兰修的青龙长剑化为一条长龙，狠狠地劈向落山的神锤。两名神人，武器在空中快速完成一次碰撞，千万道气浪迸射而出，狠狠吹向四面八方。

　　“好强的力量！”莫兰修感觉到青龙长剑上传递到手臂的强横力量，心中暗道。

　　此时的罗天，更加惊异，这个叫莫兰修的神人，力量强得骇人。似乎，比自己的力量还要强一分。罗天知道，他飞行千米，而且是质量非常重的神锤与对方的长剑碰撞。虽然对方的长剑可能是高级神器，但是毕竟质量轻。以力量而言，应该是使用锤子的自己占便宜。

　　但是，对方竟然丝毫没有落于下风，罗天注意到，甚至对方连握紧长剑的手都纹丝未动。

　　两人一击之后，快速分开，而后一个疾风转身，再次相向而立。

　　两个人，目光都流露出凝重的目光。莫兰修并没有打算使用莲花剑诀，莲花剑诀作为一种威力逆天的剑诀，最好还是少用。总是依靠莲花剑诀，对自身的实力提升，没有好处。

　　利用与差不多的神人交手的机会，莫兰修也可以跟深层次的了解法则！现在的莫兰修还只是对空间法则有所领悟，对时间法则，根本就毫无头绪。

　　“再来！”莫兰修身影展开，口中喝道，再次冲向罗天。罗天同样，像一头咆哮一声，手中神锤高高扬起。

　　“砰～”

　　“噗～”

　　很快，两人便交手数百次。两人动作此时已经快到一半的神人看不清的地步，只能看到两道人影，不断穿梭，同时有巨大的兵器撞击声传出。

　　蓝山站在远处，神情肃穆看着交战中的两人，他有心上前帮忙，可是又插不上手。两名五星神人的战斗，他确实难以插上手。若是贸然靠近，只怕会被两人的神力直接轰杀。

　　“嘿嘿，你这强盗还真是够硬的！”莫兰修一剑拍出，一道剑气带着舒服剑法向罗天环绕过去。

　　刚才在转瞬之间与罗天交手几百次，罗天虽然完全略于下风，可是去死死咬牙顶住，并没有退却半分。

　　“哼，现在说这话还太早了，我们胜负还未分，再吃我一锤！”罗天此时好像愤怒的公牛，浑身肌肉颤栗不止，手中的神锤再次扬起，向着莫兰修的剑气砸下！

　　不过，这一锤头却让罗天有些找不到着力的感觉，锤子轰击在那剑气之上，竟然并没有想象中的崩裂声，而是软绵绵的好像打在棉花上。

　　“嗯？”罗天大吃一惊，他看到那剑气竟然将锤子环绕起来，并且迅速蔓延到自己的全身。

　　“这是什么古怪招式？”罗天挣扎了一下身体，竟然没有挣开这诡异的剑气，全身就好像被捆绑住一样。这感觉，与被禁锢差不多。

　　罗天当然清楚莫兰修根本就不可能禁锢住自己，这个莫兰修与他实力相当，空间法则的领悟就算强也强不了多少，根本就不可能依靠对空间法则的领悟用神力禁锢住自己。可是现在的情况是，他竟然摆脱不了这个古怪的剑气。

　　莫兰修见罗天被束缚剑法困住，心中大喜，心道，看来任何剑法都是可能有着巨大作用的。这束缚剑法在圣灵大陆的时候看起来没多大用处，但是到了神界，以神力使用出来，居然作用非常巨大！

　　“嘿嘿，你这强盗，现在可知道我的厉害了吧？”莫兰修嘿嘿一笑，目光掠过罗天手中的大锤，手中青龙长剑剑光一闪，便要斩杀罗天。

　　“给我破！”罗天大吼一声，音波震得附近的众多强盗耳朵一阵发麻。全身的神力，疯狂涌动出来。

　　白色的束缚剑气，被震得一阵扭曲，最后居然崩裂开来。

　　莫兰修心道，这束缚剑气我还没有彻底领悟，看来以后得花费一点时间将这剑法研究明白。不知道彻底领悟之后，能不能困住比我实力高的神人。就算困住一段时间，也是不错的，至少能争取到一些逃跑的时间。

　　“这样就想困住我吗？”罗天挣脱之后，疯狂大笑道！

　　其实，此时的他，心中已经骇然到极点。他刚才讲力量提升到极限，才勉强挣脱出来，危险万分。若是不能挣脱，那他可就死定了！

　　“是吗？刚才我只用了束缚剑法的第一重，现在，我就用第二重束缚剑法，看你能不能挣脱！”莫兰修嗤笑道。

　　刚才在使用束缚剑法的时候，莫兰修已经顺势掌握第二重境界的束缚剑法。束缚剑法一共有七重！

　　“死！”罗天见莫兰修如此说，面色一变，大喝一声，再次冲向莫兰修，他想要阻止莫兰修继续使用束缚剑法。

　　可是莫兰修的实力，比他甚至还要强一点，他根本就阻止不了，他还没有靠近莫兰修的身体，一个白色的剑气再次环绕上来。罗天大惊，就要后退，可是剑气的速度比他要快上许多，很快他就被再次束缚住。

　　“该死的，这个东西这可恶！”罗天愤怒的破晓道。

　　远处的蓝山，已经吓得面无人色，面如死灰。他见罗天似乎是出于下风，就想撒丫子跑路。但是又爬罗天不死，若真如此，罗天回去之后，定会找他算账。心中打鼓，进退两难。一颗颗汗珠，从蓝山的额头滚滚滑下。

　　“罗天大人，加油呀，杀了那个混蛋！”一些强盗，还没看出罗天处于弱势，正在给他们的头目打气加油。

　　“罗天大人，杀了他，杀了他，杀了他……”

　　“这混蛋小子，肯定不是罗天大人的对手！”

　　一些强盗，对罗天信心十足。他们知道罗天是卡拉强盗团最强的几位头目之一，实力只在统领之下。平时，这些一星二星的神人强盗，见到罗天都像是耗子见了猫一样，他们可是见过罗天大人的实力的。

　　此时罗天心中的苦，只有他自己知道，他连这一个小小的束缚剑法都摆脱不了，拿什么杀死莫兰修？该死的！！！！！！

　　“罗天，你的手下可都对你信心十足呀！看来，你要让他们失望了！”莫兰修剑气一扫，横冲向罗天。手中的青龙长剑，一声龙吟，带着犀利的剑气疯狂刺向罗天。

　　罗天连忙运转神力，将身体周围的空间凝结。他身体被困住，根本就做不出有效的防御和反击，只能尽量依靠神力让身体不受伤害。可是莫兰修的攻击，岂是那么容易抵挡的？一剑刺来，直接撕拉一声，裂开空间，疯狂的剑气很快便到了罗天的身躯附近。

　　“可恶！”罗天眼中一片赤红，他没想到竟然会这样被干掉，这太窝囊了一点，就算是在两人对轰之中被一剑刺穿心脏，也比这样好的多。

　　现在看来，就好像是他一动不动被莫兰修杀死一样。

　　那些罗天的强盗手下，此时更是大喊罗天大人快点反击，在一般的神人看来，罗天大人就好像是一下子傻了，不知道反击了一样，竟然一动不动被对方攻击。

　　数百名强盗之中，只有蓝山能看明白，罗天大人是想动动不了。

　　“这个莫兰修，到底是什么怪物呀？竟然……竟然能将罗天大人逼迫到这样的境地！天啊……该死的，我还是跑路吧，再迟……再迟就来不及了！这个莫兰修杀死罗天大人，肯定第二个就杀我！”蓝山看了看不远处正在奋力呐喊的一干强盗，身体缓缓移动，准备趁人不备跑路。

　　“噗～”

　　剑气入肉，一股鲜血狂涌而出，罗天绿豆眼猛地一张，要紧牙齿，奋力一挺手中的神锤。临死之前，竟然爆发出惊人的实力，一锤子将束缚他的剑气给砸碎，锤子带着罗天最后的神力，疯狂地向就在近处的莫兰修砸去。

　　莫兰修万万没有想到罗天竟然在最后时刻爆发出如此骇人的力量，这一锤子的力量，恐怕已经有六星神人的实力。

　　“不好～”只感受到锤子上携带的力量，莫兰修就感觉到可能抵挡不住，除非使用莲花剑诀。可是这时候使用莲花剑诀，已经来不及。

　　仓促之间，只能举起青龙长剑，硬承受一下，希望借助强悍的肉身，挡住这一锤。

　　“哧～”一声闷哼，莫兰修的青龙长剑与神锤交击，莫兰修的身体，被这一锤子直接砸出数千米去，一口鲜血，从莫兰修口中吐出。莫兰修的五脏六腑，都好像要从口腔中奔出来，全社气血浮动。

　　“噗～”

　　又是一口鲜血吐出，莫兰修才感觉稍微好了一点，不过全身的神力都被集散，此时根本就难以聚集起来。若是这时候那些强盗趁机杀上来，莫兰修根本就无法还手。

　　“希望他们不要冲过来才好！”莫兰修扫了一眼那数百名神人，身体缓缓向前飞去，这时候，他绝对不能让这些强盗知道自己的伤势非常重。那样的话，就完了。要摆出一副强横的模样，希望能吓住那些强盗！

　　莫兰修嘴角带着笑意，目光直视着这数百名目瞪口呆的强盗。

　　罗天的尸体，已经从空中跌落下去，连带这那一把巨大的神锤，都落到了地面上。这数百名罗天的手下，见到自己的头领都被干掉了，心中的震惊自然巨大。罗天大人，在这些强盗的心中，几乎就是无敌的存在。而现在，竟然被人给干掉了。

　　莫兰修看到蓝山，已经鬼鬼祟祟地开始想要逃跑。若是没有受伤，莫兰修定然不会让他再次跑掉，但是现在，莫兰修也无能为力。全身的神力，都是游丝状态，根本就无法聚集起来。就算普通的神人，恐怕都难以应付，更别说四星神人。

　　“你们的罗天大人，已经死了。还有那位蓝山大人，也逃跑了！”莫兰修笑着说道。

　　众强盗，这时候才发现蓝山大人不见了！蓝山大人，竟然在这个时候选择了逃跑？


第409章 龙神殿奥秘

　　这些实力只有一星二星的神人，在这个杀掉罗天大人的神人面前，加上连四星神人蓝山大人都逃跑了，他们已经没有丝毫的战斗之心，彻底失去与莫兰修厮杀的念头。

　　见这些神人的表情，莫兰修就知道自己的表演很成功，这些神人强盗，已经不太可能一哄而上干掉自己了！

　　“我给你们一个活下去的机会，只要你们乖乖地将自己的神币和资源都交出来，那我就放你们离开！不过，我希望你们不要再去做强盗！”莫兰修冷声说道。

　　数百名强盗听到莫兰修的话，第一时间就开始搜寻自己的空间戒指，一个个全部将神币和资源都拿了出来。他们常常打劫那些散修神人，对这方面非常熟悉。见莫兰修只要神币和资源，一个个都脸上露出喜色。能活命的话，谁愿意去死呢？

　　莫兰修缓缓飞过去，努力不让自己的气息变得紊乱，这些神人虽然只是一星二星的神人，但他们可不是傻子，若是被发现了蛛丝马迹，很可能就遭到围攻。那样的话，莫兰修必死无疑。

　　神币，资源！

　　很快，莫兰修就将这数百名神人的神币和资源都搜刮一空，神币和资源，可真不少。

　　“好了，你们可以走了！我数三声，若是我还能看到你们任何人，我就会杀死他！”莫兰修感觉自己的神力都快要不足以支撑他继续飞行了，这时候必须快点将这些神人赶走。

　　“走～”

　　强盗群中不知道是谁大喊了一声，这数百名强盗，顿时一哄而散，疯狂的飞离开。转眼，便已经飞出上千米。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　其实，在莫兰修数到二的时候，便已经看不到一个人影。这些强盗逃跑的速度，可不慢。莫兰修松了口气，缓缓落到地上，将那些死去的强盗的戒指都找到，然后全部一股而装进自己的空间戒指中。

　　最后莫兰修找到罗天的空间戒指，对着罗天的尸体微微挥了挥手。

　　“能够成为五星神人，你在神界，也有十万年了吧？可惜，可惜啊！”莫兰修长长的叹息了一声，旋即转身。

　　“我现在神力不能流畅，需要找个安全的地方休养！这里距离爱蓝城足有两千多里，现在我连飞行都困难，更别说万一路上遇到个神人对我出手，那可就是倒大霉了！”莫兰修双目转动，开始思考起来。

　　突然，莫兰修脑中一亮！

　　“龙神殿，对了，龙神殿也是一个空间，很可能是一个空间神器，我就进入龙神殿中躲藏起来，等我休养好了，再出来！”莫兰修想到这里，意识一动，便进入到龙神殿之中，龙神殿顿时化为一个原点，落到地面上，就好像一粒普通的沙石一般，根本不会引人注意。

　　莫兰修进入龙神殿之后，感觉到偌大的龙神殿，都在自己的掌控之中。龙神殿内任何一件物品，都能够清晰感觉到。甚至，莫兰修念头一动，便能够控制龙神殿中的一切。

　　到现在，莫兰修才知道龙神殿的神秘。这龙神殿之中，有无穷无尽的大阵。每一个大阵，都非常的玄妙，若不是依靠对龙神殿拥有绝对的控制能力，莫兰修根本就碰触不了这些大阵。哪怕依靠他五星神人的能力，也不能进入这些大阵。

　　那大阵之中散发而出的神秘力量，非常强大！

　　莫兰修还感觉到龙神殿中的各种生物，像上次遇到的那些各种颜色的小蛇，还有很多神秘的生物。莫兰修心意一动，知道自己完全可以控制这些龙神殿中的生物。莫兰修感觉到，一些生物，实力之强简直超出想象。

　　“那头提醒庞大的灵兽，实力得有七星吧？”莫兰修感觉到一头灵兽，不由得感叹道。

　　莫兰修将龙神殿用意识扫了一遍，便迅速收敛心神，找了个僻静的地方开始休养身体。此时，他已经万分疲倦，若不是凭借完美身躯的强横，他被那一锤子砸下，就可能当场身死！

　　“以后，任何时候都不能大意呀！”莫兰修总结了一下经验，便闭上眼睛，进入到闭关状态。

　　身体内游离状态的神力，在莫兰修的操控之下，渐渐开始汇聚到一起。被击溃的神力，非常的微弱，必须集中所有心力，才能将这些游丝一般的神力缓缓向一起汇聚。

　　一条条经脉之中，莫兰修清晰感受到神力在其中游走，将被震伤的经脉，也都逐渐修补好。莫兰修感觉到，修补之后的身体，似乎比之前更加完美。

　　“空间法则～”

　　“空间凝结～”

　　“空间束缚～”

　　“空间毁灭～”

　　在与强盗五行神人罗天的一战之中，莫兰修也有许多新的领悟，对空间法则的领悟。罗天对空间法则的使用，也有独到之处！莫兰修仔细的将战斗时的记忆回想一遍，将罗天使用空间法则时的感觉重新回味一遍。

　　甚至，莫兰修还将束缚剑诀全心研究了一遍，发现这束缚剑诀，果然非同一般。不过，短时间内，莫兰修也研究不透彻，现在只能发挥出束缚剑诀第二重的威力。

　　时间匆匆而过，在龙神殿内，莫兰修也不知道过去了多少时日，他使用神力将破损的身体完全修复。现在的身体，比以前更完美一倍。现在身体的抗打击能力，已经远远不是以前能够相比。

　　“我现在的身体，就算再承受一次罗天临死前那样爆发式的轰击，神力也不会被直接震散了！”莫兰修陡然睁开眼睛，双目之中精光如电芒一般闪烁。

　　“我现在对空间法则的领悟，比之前更进一步，不过我的神力，却还停留在以前的阶段，是该回到爱蓝城中去吸收一些神力，然后学习第四重心法！学会了第四重心法，我的实力，应该是六星神人，甚至是七星神人。”莫兰修双目之中的精光渐渐隐去，意识再次将龙神殿内部扫了一遍，感受着控制整个龙神殿那种奇妙的感觉。

　　“对了，先将那些戒指中的神币和资源都拿出来，清点一下，看看现在我到底有多少神币了！”莫兰修意识微微一转，便将空间戒指中的那些强盗手中获得的空间戒指全部倒到了地面上。近百个空间戒指，一股脑的滚动出来。

　　还有神币，所有的资源，全部都被拿了出来。

　　莫兰修开始一个个打开空间戒指，搜索一遍神币和资源，还有另外一些有价值的东西也拿出来，不值钱或者没有什么利用价值的，莫兰修就直接毁掉。

　　经过一个小时的清查，莫兰修最后得到了一个大概的数字，神币三千四百万，矿石资源非常多，丹药资源也有不少。不过，莫兰修还无法知道这些资源的等级，只能等到爱蓝城卖到资源大厅才能知道这些资源价值多少。

　　“以后若是找到一些特殊的资源或者等级很高的矿石资源还有丹药资源，我得留下来。这些东西，以后说不定我也是用得到的！”莫兰修心思一动，暗道。

　　……

　　在莫兰修休养的时候，卡拉强盗团的强盗们，正在疯狂的搜索着莫兰修的踪迹。莫兰修杀死罗天，杀死数百名卡拉强盗团的强盗，这让卡拉的强盗们非常的震怒。尤其是卡拉强盗团还剩下的两名头目，更是要将莫兰修碎尸万段。

　　与罗天齐名的另外两名头目，分别叫做拓木和川行！这两个人，都是五星神人，但他们听到蓝山带回的消息之后，便马上带着数千名强盗围杀莫兰修。不过，在罗天与莫兰修厮杀战斗的地方，他们只找到了被杀死的两百名强盗的尸体，还有五行神人罗天的尸体。罗天的心脏，直接被洞穿，眼睛睁得大大的，死不瞑目呀！

　　那个莫兰修，已经不在了。

　　接下来的日子，卡拉强盗团，将整个爱蓝星都搜寻了一遍，也没找到莫兰修。甚至在爱蓝城，卡拉强盗团派出了大量的人手搜寻。

　　可是，莫兰修就好像蒸发了一样。

　　卡拉强盗团的大规模行动，引起了不少势力的注意，莫兰修这个名字，也不胫而走。现在，莫兰修在爱蓝星已经是个名人。爱蓝星一些小的势力，都很好奇这个莫兰修什么人，竟然敢得罪卡拉强盗团，而且还听说这个莫兰修干掉了卡拉强盗团的一个大头目。

　　在爱蓝城等着莫兰修的尤利斯和漠漠，自然也得到消息，两人在振奋的同时，不免有些担心。毕竟，卡拉强盗团若是找到莫兰修，定然不会放过莫兰修。不过，似乎卡拉强盗团一直都找不到莫兰修。

　　“漠漠，你说莫兰修会不会已经离开了爱蓝星呢？”尤利斯笑着看向漠漠问道，目光闪烁，嘴角油亮亮的刚刚吃过饭却没有擦嘴。

　　漠漠皱了皱眉头，说道：“离开爱蓝星，只有两个办法。第一个办法就是经过空间通道，回到下界去。而另一个办法，就是通过传送阵，到另外的星球去。第一个办法，没有可能性。而第二个办法，莫兰修必须回到爱蓝城，若他回到爱蓝城，肯定会找我们！”漠漠冷静的分析道。

　　“可是……那卡拉强盗团已经将爱蓝星都翻了个底朝天，也没找到莫兰修，你说，莫兰修能藏到哪里去呢？”尤利斯疑惑的道，他实在想不通。

　　“莫兰修一定会没事的！”漠漠说了一句，便向着酒楼外面走去，她要去打探一些消息。当然，是关于莫兰修的消息。

　　尤利斯错愕地看着漠漠，旋即也加快脚步，跟上了漠漠。

　　……

　　“嗖～”

　　莫兰修快速飞行在龙神殿之中，很快，他便看到了那些宏伟的殿堂。与上一次感觉完全不同，这一次，莫兰修感觉到那些殿堂完全为自己开房。任何一个宫殿，都可以随便进入，甚至，莫兰修可以感觉到宫殿召唤自己的气息。

　　莫兰修身影闪动，便没入一座宫殿之中。

　　整个宫殿，莫兰修一目了然，完全没有了那些阵法的阻挠。

　　“神器！”莫兰修大吃一惊，宫殿之中那一排排神器，全部整齐的摆放在其中。

　　“怎么会有这么多的神器？”莫兰修惊愕地看着这些神器，手指微微一动，一把长刀便落入莫兰修的手中。

　　“不如青龙长剑！”莫兰修略微一摇头，又将神器放回去。

　　“难怪进入龙神殿的人，都有机会获得神器呢。这么多的神器，运气好一点的话，就算有阵法阻挠，也是可以拿到一两把神器的！一个偏殿，就有这么多的神器，正殿之中，会有什么呢？”莫兰修想到这里，便身影一闪，离开了偏殿，再次进入到正殿之中。

　　这正殿，在圣灵大陆的时候，莫兰修就进入过。在这里，莫兰修遇到了龙三，接受龙神意志。再一次进入正殿，莫兰修却完全没有熟悉的感觉。

　　上一次，莫兰修只能看到宫殿的冰山一角，而现在，却完全能看到全貌。这正殿，非常庞大。大殿的大厅，空荡荡的并没有什么东西，只有一个兵器架。这兵器架，莫兰修上次来的时候就见过，这上面放了十多件神器，正是被莫兰修带出去的神器。龙三说，那只是龙神大人随便炼制出来的废品。

　　“那些房子……”莫兰修目光扫到在殿堂深处的一些房间。

　　进入这些房间，没有受到任何的阻拦。莫兰修，很顺利的就进入到第一个房间。房间之中，摆放着许多的神器。不过，这些神器，也都不如青龙长剑。

　　莫兰修退出之后，又进入第二个房间。这第二个房间之中，还是许多神器，不过比青龙长剑，还是差了那么一点点。

　　“一个房间之中，起码有上百件神器，真不知道龙神大人是如何炼制出来的，这得需要多少材料呀？”

　　想到材料，莫兰修眼睛大亮，这里，肯定有资源！

　　莫兰修抬脚进入第三个房间！

　　“啊？神币？”莫兰修错愕的是，他看到的是整整一房间的神币，而且，这些神币还都清一色的刻着一百万的字样。

　　“这都有多少钱呀？”莫兰修砸吧了一下嘴巴，看了看自己的空间戒指，相对来说，自己的这点身家，还真是不够看的。

　　莫兰修伸手一抓，却意外的发现，他竟然抓不起这些神币。他抓下去之后，那神币上便冒出一些神力，挡住他的手。

　　“咦？这些神币为何我拿不到呢？”莫兰修苦恼的摇了摇头，他实验了数次，都不能将神币抓起来，只能眼看着。

　　“给我出来！”莫兰修突然大喝一声，全身的神力不断催动，手掌上冒出一片光芒，猛地向神币抓下去。不过，这一次，他仍然连一枚神币都没抓起来。

　　“可恶，这么多神币，不想给我用？又让我看到？”莫兰修抱怨道，显然能看不能用，很让人恼火。

　　“算了，我去看看第四个房间！”莫兰修慢慢后退出去，“等我的神力再强一些，看看你还能不能挡住我！”

　　莫兰修咬咬牙。

　　第四个房间的大门上，刻这三个大字，炼器房！

　　“这里难道就是炼制神器的地方？”莫兰修大喜，马上就推门而入。不过，这一次，大门却纹丝未动。莫兰修蓄起神力再次推了一大门下，仍然未能推动。

　　“搞什么？难道不让我进去？”莫兰修眼睛瞪大，奋力一推，大门还是纹丝未动。最后，莫兰修只能放弃，来到第五个房间的门前。

　　这第五个房间的大门上，同样写着三个大字，炼丹房！

　　顾名思义，这就是炼制丹药的地方。据说丹药可以提升神人的神力，提升神人对法则的领悟，提升神人身体的完美程度！还有一些丹药，甚至有起死回生的功效。

　　炼丹师，在神界，比炼器师还要吃得开。当然，能够成就炼丹师的神人，异常稀少。只有一些非常庞大的势力，才能拉拢住炼丹师为他们服务。

　　试了几次，莫兰修不得不放弃，炼丹房的大门，也是纹丝未动。

　　“这两个房间，进都不让我进去，难道是因为我的实力还不够？”莫兰修开始寻找原因。

　　“可是，要到上面时候，才能进入这两个房间呢？龙神大人还真是厉害，又是炼器师，又是炼丹师。能够炼制龙神殿这样的空间神器，龙神大人的炼器能力，显然非常强！”莫兰修琢磨着道。

　　空间神器，比一般的攻击神器防御神器更加难以炼制。当然，空间戒指是比较容易炼制的，只要有材料，普通的三星四星神人都能炼制。懂得一些空间法则，就能炼制空间戒指。不过，空间戒指也有品质问题，越高品的空间戒指，储存空间就越大，能够储存的东西也越多。不过，空间戒指是不能放置活物的。而这个龙神殿，显然是可以进入活物的。


第410章 老巢

　　在这神龙殿最大的正殿之中，一共有五个单独的房间。这五个房间中，有两个房间是放置众多神器所用，有一个房间是放置神币所用，有一个是炼丹房，最后一个是炼器房。这五个房间中，莫兰修现在能够使用的房间只有那两个放置神器的房间。

　　在其他的偏殿之中，也放置了许多的神器，不过那些神器的品质，都要比正殿中这两个房间内的神器品质差上一些。当初龙神大人摆放神器的时候，看来也是按照神器的品质摆放的。莫兰修仔细查看过这两个房间内的神器品质，发现都是与青龙长剑流光神甲差不多的神器。

　　“这神界的神器品级，决定着神器的威力。实力相差不太多的神人互相厮杀，拥有品级比较高神器的神人，显然更强！这些神器，应该也能卖出很高的价格！”莫兰修目光一凝，想到尤利斯漠漠所使用的神器，品级都比较差。

　　“唉，这炼丹房和炼器房，到底什么时候我才能打开呢？”莫兰修现在无法打开这两个房间，不过他大概也知道原因所在，那就是他的实力不够。

　　“现在我的身体已经完全恢复，也该出去看看事情变成什么样子了。尤利斯和漠漠两人在爱蓝城等我，一直没有我的消息，他们一定也焦急。”莫兰修看了看神殿，下一刻，便化为一道流光飞出了神殿。

　　转瞬之间，莫兰修已经从龙神殿中出来，在空寂的星球上缓缓显露出身体的形态。

　　四周，一片寂静，只有一阵阵轻风吹拂而来。地面上的骸骨和沙石，矫揉在一起，黑糊糊的很难分清到底是石头还是骨头。

　　莫兰修将神使扩散出去，整个爱蓝星，便全部都在俯视之下。

　　莫兰修最为关心的地方，自然是卡拉强盗团的巢穴所在。那卡拉强盗团老巢，一片热闹非凡，进进出出的强盗络绎不绝。

　　一些神人，不停的在星球上搜寻着，若是找到一些资源，马上变会兴奋的两眼发光，然后小心翼翼的将千辛万苦找到的资源放入自己的空间戒指内。

　　莫兰修神使砸爱蓝星上一扫而过，很快就将神识收起，因为，此时正有几名神人向着自己所在的方向飞过来。

　　莫兰修将气息隐匿，以莫兰修的能力，一般的神人根本就不可能用神识察觉到他的存在。莫兰修有意隐藏，五星以下的神人，就算经过他的身边，也恐怕难以发现他的存在。

　　“大哥，你说卡拉强盗团的悬赏是真的还是假的？”正飞来的几名神人中，其中一人开口说道，声音中带着一丝激动。

　　“我看，八成是真的，我听说那个叫做莫兰修的神人，将卡拉强盗团的强盗杀了数百人。卡拉强盗团的几个大头目，都非常震怒。听说他在爱蓝星上寻找了近一年的时间，都没有找到那个莫兰修，才会发出悬赏令！”另一名神人压低声音说道。

　　莫兰修听到这句话，顿时将耳朵竖起来，显然这是与自己有关的信息。

　　“可是，那卡拉强盗团都是万恶的强盗，他们的话能相信吗？”一名神人砸了一下嘴巴，摇摇头粗声粗气的道。

　　“嘿嘿，他们发的可是悬赏令，是在爱蓝城悬赏大厅发出的悬赏令！既然发出了悬赏令，那就是想赖账都不能了！只要能够找到那个莫兰修神人的下落并且将消息带去悬赏大厅，一经证实，便能获得那巨额悬赏！”这神人得意地笑了几声！

　　“足足一千万的悬赏呀！天呀，这样的一笔数字，需要我们兄弟五人搜寻多少年的资源才能获得？”一名神人感慨的道，两眼都放出光来。

　　“老二，看你得意的，这一千万，可不那么好拿。听说那莫兰修实力非常强悍，不然如何杀死卡拉强盗团数百名强盗？我们几兄弟，万万不是他的对手。况且，卡拉强盗团那么多人寻找近一年的时间，都没有发现那个叫莫兰修的神人，我们兄弟几人，又如何找到他？”这神人声音沉稳，莫兰修目光望去，这是一名身材中等留着长发的神人。

　　“嘿嘿，三哥，说不定我们运气好就找到那个莫兰修了！我们几兄弟都看过那莫兰修的画像，只要见到莫兰修这个人，我定然能认得出来。大哥，他实力强悍，我们找到他也不要与他厮杀，只悄悄回到爱蓝城将消息带到悬赏大厅就是。”一神人嘿嘿笑着说道。

　　莫兰修听到这里算是明白了，那卡拉强盗团已经找了自己一年的时间，也就是说，自己在龙神殿已经待了一年的时间。

　　卡拉强盗团一直没能找到自己的下落，便在爱蓝城中发出悬赏令，让所有的神人都搜索自己。而且，赏金竟然是一千万神币。这卡拉强盗团，也真是下血本了！

　　莫兰修苦笑了一下，目光一闪。

　　“既然这样，我索性就找上门去看看吧！我有龙神殿在，也不担心他们围攻！”莫兰修心中略一沉思，便有了决定。

　　等五名神人经过身边之后，莫兰修便从地面上好像幽灵一般的冒出来，窜向空中，飞身向着卡拉强盗团的老巢高速行去。

　　“等我将你的老巢给破坏个七零八落，就和漠漠还有尤利斯离开这个爱蓝星去别的星球，哼，八星神人，又能奈何我？大不了，我就躲进龙神殿中，任何人也找不到我！”莫兰修心中思虑过退路，便身心全部放开来心中欢喜。

　　卡拉强盗团距离莫兰修所在的地方不过千余里，以莫兰修全速飞行的速度，也就不过十多分钟的时间便到达！这卡拉强盗团的老巢，倒是挺繁荣的，各种建筑错落有致，甚至有一点城市的味道。

　　莫兰修先将四周的环境地理探了一遍，便装成一名普通的强盗，渗透了进去。

　　那卡拉强盗团的几个头目，怎么可能想到莫兰修敢来他们的老巢？莫兰修一路畅通无阻，虽然一路上都有强盗，但却没有一个人对莫兰修起疑。

　　在强大的神识帮助下，莫兰修找到了这个强盗巢穴的核心地带。这个地方，莫兰修发现一般的强盗根本就不进入。从这简单的现象就可以看得出来，这里一定不同寻常，或许那卡拉的统领就在这个地方。

　　八星神人！

　　莫兰修掂量了一下，觉得自己还不能与八星神人硬撼。那一个五星神人都能令自己重伤，八星神人的实力，恐怕很恐怖。

　　身影移动，莫兰修注意到有一个人突然进入到这片区域。

　　“咦，这里竟然还隐藏一个阵法？这个阵法倒是玄奥，若不是那神人，我还发现不了！”莫兰修看到，那个神人进来之后，突然就消失掉了，仔细查看之后，莫兰修发现了一片能量形成的屏障。这个屏障之后，定然令有乾坤。神使扫过去，却不能渗透进去，也不能知道这屏障后面到底有什么。

　　刚才那名进入屏障的神人，是五星神人的实力。

　　稍微等了片刻，还不见那神人出来，莫兰修心一横，便也闯入了进去。那能量，并未对莫兰修造成任何的阻碍，莫兰修很顺利便进入到内部。

　　“这里果然有另外一个天地！”莫兰修进入之后，发现自己置身于一个非常广阔的天地，这里有山川，还有湖泊绿树，这里的环境，可比爱蓝星美丽无数倍。

　　“想不到在这个强盗窝，还有这样一个妙地！”莫兰修赞叹道。

　　不过刹那之后，莫兰修就小心的隐匿起了自己的身影。因为，从前面一座小山的后面，传来一阵私语声。

　　略微靠近之后，莫兰修听到那是两个人的对话。莫兰修并不敢靠得太近，若是被发现，那可不妙。这里环境如此优美，莫兰修心中很想将这里探个究竟。

　　“统领，那个混蛋莫兰修，还是没有找到！”一道声音从小山后面传来。

　　莫兰修心中咯噔一下，这对话的人中，竟然有一人就是卡拉的统领？莫兰修忙闭住呼吸，将全身放松，融入天地。连神识都不敢稍微放开，八星神人的触觉，不知道有多灵敏！万一被发现，可不好办。

　　“嗯，继续仔细的给我搜寻，那个莫兰修胆敢杀死我强盗团内数百名兄弟，还有那罗天兄弟，我定要将他碎尸万段！”接着一道浑厚的声音传来，莫兰修猜测，这个声音应该就是统领。

　　“是，统领大人！我已经在爱蓝城悬赏大厅发布悬赏令，凡是能够提供莫兰修消息的人，都可以获得五百万神币的悬赏奖励。凡是能够击杀那个莫兰修的神人，都可获得一千万神币的悬赏奖励！”这名五星神人正是川行，卡拉强盗团的三个大头目之一。

　　“嗯，奖励再翻一倍，我就不信这个莫兰修能够在爱蓝星蒸发！”统领双目之中厉光一闪，又说道。

　　“是，统领大人，我这就去办！若是没有别的吩咐，那我就去了！”五行神人川行恭敬地说道。

　　统领随意的挥挥手，川行便慢慢退身，然后快步从入口处离开。


第411章 不死草

　　五星神人川行离开之后，莫兰修在原地等了好一会，都没有再听到小山后面有声音传出，便掩身悄悄向着小山靠近过去。

　　“那里是一个山洞！”莫兰修目光一扫，小山后面空无一人，不过在距离这山峰数百米之外，有一个山洞，洞口之外，还有一个凉亭。

　　“那个卡拉的统领，莫非是居住在山洞之中？这里环境优美，为何不建造一座宫殿，而要居住在山洞之内呢？”莫兰修疑惑地皱起眉头，这个统领，难道喜欢住在山洞之内？

　　“我若是进了这个山洞，很可能被发现。若被发现，我便全力逃脱，只要给我断断一个眨眼的时间，我就躲进龙神殿内。这样的话，就算对方是八星神人，也难以找到我的藏身之处。等待时间，我从龙神殿出来，离开这里便是！”莫兰修念头一转，便决定冒险进入山洞。

　　其实让莫兰修下决心冒险的原因，还是因为这里的特殊性。一个八星神人，卡拉强盗团的统领，为何要住在山洞之中？还有，这里环境如此优美，定然有异常。这个山洞内，可能就是异常所在。

　　一道青烟闪过，莫兰修已经消失在小山山峰上，下一刻，便落到了那个凉亭之内。人还未靠近，就感觉到一股扑面而来的凉气。这凉气，正是从山洞内传递而出。凉气之中，带着一股沁人心脾的芬芳，让人精神为之振奋。

　　“这山洞内，绝对有珍奇之物！”莫兰修精神一振，不过并没有鲁莽，而是小心翼翼再次检查一遍自己的能量，将全部力量都收敛起来，闭上呼吸，意识都收回脑海之中然后才悄悄的向着山洞内缓缓行走。

　　大概走了半个小时的时间，凉气越来越重，而香气也越来越浓。这香气，让人迷醉，莫兰修觉得这必然是一种丹药资源散发出来的气息。莫兰修上次获得过七十七级丹药资源，而那七十七级的丹药资源，都没有这样的气息。

　　若真的是丹药资源的话，那么能够让八星神人如此看重并且寸步不离的丹药资源，贵重程度可想而知。

　　“只是，为何这卡拉的统领没有将资源采集呢？”莫兰修犹疑地停了片刻，旋即又继续向前走，不管如何，都要去看看情况，查探清楚。

　　若是资源已经被采集放入空间戒指内，定然是不会有如此磅礴的气息散发出来。而且八星神人一直没有离开这个山洞，也可以看出那丹药资源并未被采集。

　　“哈哈，广灵大哥，这株不死草马上就要成熟了。”

　　在莫兰修的前方，有一个拐角，就在莫兰修靠近拐角的时候，一道声音从拐角后面传来。莫兰修听到声音，全身微微一震，他一直以为这山洞内只有八级神人卡拉强盗团的统领一人，而现在看来，这里却不止一个人。

　　“后海老弟，我们兄弟二人，足足等待了十万年，才等到这些不死草即将成熟。哈哈，这七株不死草，每一株都能够起死回生呀！现在，已经有一颗完全成熟，可以采摘了！老弟，这株不死草，就由哥哥我先采摘如何？”广灵哈哈大笑说道。

　　广灵，便是卡拉的统领，一名八星神人，实力非常强横。

　　“嘿嘿，广灵大哥，这株不死草先给你采摘也不是不可以，不过，大哥你若是先采摘不死草的话，那么七株不死草之中，弟弟我就要四颗。而大哥若是让小弟我先采摘的话，七颗不死草就让大哥得四颗。”后海眼睛微微一眯，一道精光射出，口中不急不慢说道。

　　广灵听及此，心中转过许多念头，目光却死死盯着后海和不死草。舌头舔了一下嘴唇，广灵的手指在背后微微的曲了一下，显然心中正在剧烈的挣扎。

　　这七颗不死草，他都想得到。但是后海也是八星神人，实力不弱，若是强行动手的话，很难说能够击杀后海。

　　双目之中厉光一闪而逝，广灵又笑了起来。

　　“后海老弟，这不死草是我们两个人共同发现的，不过，这个地方，可是我卡拉强盗团的地方。后海老弟，你不觉得这样分配不死草有些不太公平吗？”广灵目光闪烁，口中笑着说道。

　　后海心中冷笑，他当然知道广灵的心思，也知道广灵很想杀了自己独吞这七颗不死草。所以，他一直在戒备。

　　“哦？那依照大哥的意思，这七颗不死草该如何分配？”后海故意惊愕的问道。

　　莫兰修在拐弯之处听两人对话，已经猜测出事情大概。这两个人，是在为一种叫做不死草的资源。这不死草，竟然十万年才成熟，一定是了不得的丹药资源。这两个人，都是八星神人，在神界不知道都修炼了几个十万年。能让他们如此看重的资源，价值可想而知。

　　莫兰修慢吞吞的接近过去，已经能看到两个人的样貌，还有两人身前的不死草。

　　这两个人，一人身材高挑，一人身材矮胖。两人都穿着华丽的服饰，目光阴狠，一看就不像是好人。

　　在两人的身前，有七颗绿色的植物，这七颗植物之中，有一颗竟然闪烁着朦胧的光晕。一股股醉人的香气，正是从这些植物上散发而出。

　　“老弟，我觉得应该这样分配。我五颗，你两颗！这不死草，异常珍贵，老弟，你能得到两颗不死草，也应该满足了！嘿嘿，贪心不足的话，很可能会招惹到一些不必要的麻烦！”广灵阴笑着说道。

　　后海心中一冷，这广灵也太可耻了，七颗不死草，竟然想要占有五颗。

　　“那广灵大哥，谁先来采摘这颗已经成熟的不死草呢？”后海压住心中的愤怒，脸上没有任何不满的情绪。

　　“呵呵，老弟，我是主，当然是我先采摘了！”广灵笑眯眯地说道。

　　广灵和后海两人，很久很久之前就已经认识，而且，两人也算是比较要好的朋友。广灵是强盗，统领卡拉强盗团，而后海则效力于一个大势力。十万年前，一次后海需找广灵，来到这里，两人饮酒之时，一起发现七颗不死草。

　　不死草异常娇弱，无法移植，只要一挪动，便很可能枯死。所以虽然足足等待十万年，两人也没有移动过七颗不死草，就是怕不死草会枯死。这不死草的价值，异常珍贵若是枯死那就太可惜了。

　　最近因为不死草就快要完全成熟，所以后海这一次从那个大势力出来看不死草，索性就留下来没有离开，想等到七颗不死草都成熟采摘之后再走。


第412章 抢夺不死草

　　“广灵大哥，这七棵不死草是你我二人同时发现。当初我们发现不死草的时候，你的卡拉强盗团还没有在这个山脉中落根吧？现在七颗不死草，你要分去五棵，而我只有两颗。即便如此，你还要先行擦采摘这棵已经成熟的不死草，广灵大哥，你不觉得这样很不公平吗？”后海的脸上，平静如水，丝毫看不出有任何的火气。

　　不过，此时他的心中，已经愤怒得好似即将喷发的火山。这广灵，欺人太甚，仗着在他的卡拉强盗团的地盘，竟然如此对待自己！哼……

　　“嘿嘿，后海老弟，这不死草一共有七课。我卡拉强盗团，足足有上万名兄弟，我和我的上万名兄弟才要五棵，你一人独要两棵。这样的分配，老弟你已经很占便宜了。我想，老弟你就不要再多说了，老哥我现在就要采摘不死草了！”广灵嘿嘿一笑，斜视着不死草，心神却是放在后海身上。

　　两个人，各怀鬼胎！

　　“广灵大哥，真是心胸广阔呀！既然如此，那就请广灵大哥采摘不死草吧！”后海目光一闪，后退半步，伸手示意广灵采摘不死草。

　　广灵稍微顿了一下，全身戒备！他对后海，可不太信任。两人虽然已经像是了十多万年，但是在神界，不能轻易相信任何人。在这里，只有利益，没有朋友。在巨大的利益面前，再好的便宜，都不能信任。

　　广灵轻轻的伸出手，向着不死草悬空送了过去。

　　“哼，想要强占我的不死草，就别怪我不客气了！”后海站在广灵身后，目光阴狠的盯着广灵，见广灵已经伸手，就要将那棵成熟的不死草采到手中，顿时将收敛的神力爆发出来，双目之中凶光爆射！

　　“死！”后海手中突然多出一把武器，狠狠地砍向广灵，同时神力在周围空间内形成一个能量罩，将不死草保护其中。

　　在强大的神力摧残下，若是没有保护，不死草一下子就会被彻底破坏。所以，在后海偷袭广灵的时候，同时用神力将不死草保护起来。

　　“这两个家伙，竟然为了这几棵不死草反目成仇！这不死草，我得抢过来！听这两人说，不死草可以起死回生，那可是好东西！”莫兰修心中一动，见后海偷袭广灵，脸上一喜，这两人若是反目成仇，自己便有了机会。

　　广灵感觉到身后的异常，全身肌肉猛地一下子收紧，神识一发，迅速就翻身持着手中的武器刺向身后的后海。

　　“后海，你这混蛋，竟然偷袭我！”广灵大怒，其实他早就猜到后海会偷袭自己。

　　“嘿嘿，去死！”后海嘶吼一声，手中武器更加快一分，灌注神力的武器，仿佛一条灵蛇一般，向着广灵的胸口吞噬过去。

　　两人相距极尽，八星神人出手的速度，何其快？

　　广灵的身上光芒一闪，一件神器便覆盖全身。神器的防御力量，在这时候完全展现出来。后海的武器在神器上连续点击了数百次，“铛铛铛铛铛～”的声音不绝于耳！

　　“想杀我，没那么容易！”广灵露出阴森的牙齿，手中奇形兵器并不防御，直接刺向后海的咽喉！

　　这两人距离太近，兵器直接就能刺到对方身上！

　　“以为区区一件防御神器，就能挡住我的攻击吗？”后海面目跟家阴森，口中低沉的声音道，手中武器顿时化为白色光电落到广灵身上。

　　“就是现在！”莫兰修早就在等待时机，现在两人正处于胶着之中，莫兰修正好利用这个时间将这几棵不死草收入龙神殿之中。

　　空间戒指不可以存放活物，但是龙神殿却是可以的。龙神殿内，本身就生存着许多植物和动物。

　　“给我收～”

　　莫兰修瞪大眼睛，对着不死草大喝一声，身体内的神力好像一条锁链一般冲了出去，瞬间就落到了七颗不死草近处。

　　神力将不死草生长的那一片区域，完全挖掘起来，意识一动，便整个收进了龙神殿之内。

　　后海和广灵两个人，还在互相攻击！

　　见莫兰修突然出现，两人都愣了一下，他们当然想不到这里竟然还有第三个人！而且，这个人竟然在两人互相厮杀的时候跳出来抢夺不死草。

　　“不好，这个家伙，要抢不死草！”广灵大怒，很快就反应过来，手中长剑随手就砍向了突然出现的莫兰修。

　　莫兰修已经将不死草全部收进龙神殿，此时不走，更待何时！

　　“可恶，这个混蛋是哪里冒出来的。杀了他！”后海也随手一剑刺向莫兰修，白色光电好像万千毒蛇向莫兰修吞噬过来。

　　“嘿嘿，两个老家伙，我就不陪你们了！你们，继续厮杀吧！”莫兰修全身光芒大盛，神力全部爆发出来，整个山洞，都震颤起来，山石哗啦啦的滚落下来，随时都有可能坍塌！

　　“混蛋，不死草呢？”广灵这时候才看到整个不死草生长的区域都空空如也，不死草，不翼而飞。若说那成熟的不死草被采摘也就算了，起码还有六棵没有成熟的。没有成熟的不死草，并没有太大的价值。而且一旦被移植出来，就极可能枯死。可是现在，七颗不死草，全部都不见了。

　　这一下，广灵的心脏就好像被剧烈的撞击了一下，这个混蛋，把所有不死草都带走了。不仅如此，连不死草生长的土地都给挖走了。

　　这个混蛋，是把不死草放到什么地方了？

　　看着莫兰修急速奔行出去的身影，他并没有举着那一大块土地。那么不死草，被放到哪里去了？若是放进空间戒指，不死草就肯定死亡，那六棵未成熟的不死草，就没什么价值了。

　　听到广灵大喊了一声，后海也将目光看向那不死草生长的地方，同样看到一个光秃秃的深坑！两个人好像发疯的猛虎一样，咆哮连连，手中武器发出道道剑气，疯狂刺向莫兰修。

　　“可恶，混蛋，我要将你碎尸万段！”两人气得大喊大叫，神力肆无忌惮的冲击着山洞。

　　莫兰修可没时间与他们纠缠，出了山洞之后，莫兰修以最快的速度从能量屏障离开，转瞬之间，便化为一个光电，消失在山脉之中。

　　广灵和后海速度虽然很快，但是因为发现不死草全部消失时暴跳如雷而耽搁了一点点时间，并没有第一时间追上莫兰修。


第413章 回城

　　“嘿嘿，七棵不死草现在已经全部被我转移到龙神殿内。那广灵和后海两个家伙，肯定要气疯了吧？若不是因为担心他们两人厮杀到最后神力控制不住毁掉这七颗不死草，我就等他们杀得两败俱伤，再出去获那渔翁之利！”莫兰修冲出卡拉强盗团占据的山脉，脑海中闪过一个念头。

　　“趁着现在，我先躲进龙神殿，等广灵和后海两人离开这里去追击我，我再从龙神殿中出来，将这卡拉强盗团的老巢毁掉！”莫兰修双目之中精光一闪，意识转动之间，身体已经消失在空中，躲藏进龙神殿内。

　　这龙神殿可以化为万千种形态，而且并不仅仅是表面形态的变化，就连本质都发生变化。比如龙神殿化为沙石，那么本质上也就化为沙石，就算是实力强横的神人，也根本不能用神识探测出龙神殿化成的沙石有何不同。

　　这才是龙神殿最为奇特之处！

　　“可恶，那个混蛋竟然敢抢夺我们的不死草，后海老弟，我们分头去追，他一定跑不远！”广灵和后海愣神之后旋即惊醒，马上就冲出来追击莫兰修。

　　不过，他们万万想不到的是还有龙神殿这种东西存在，自然难以找到莫兰修的藏身之处！

　　“广灵大哥，刚才我已经用神识锁定那个混蛋，可是现在，那个人与我的联系突然中断，这么会有这么快的速度？”后海皱起眉头，惊疑道。

　　方才莫兰修冲出去抢夺到不死才之后，后海便用自己的神识将莫兰修的气息锁定住。只要莫兰修没有飞出他的神识覆盖范围，就休想躲过他的追踪。可是就在刚才，他突然感觉到莫兰修消失了，凭空消失。

　　要知道，八星神人的神识覆盖范围极光，数千里范围之内，他的神识都能感应到。而莫兰修这么短的时间内就拜托他的追踪，这样的速度，除非是神王，不然不可能有人这么短的时间内就能飞到数千里之外。

　　那抢夺不死草的人肯定不可能是神王，若真是神王，那他根本就不必跑。就算广灵与后海两人联手，加上上万名卡拉强盗团的强盗，都不会是一名神王的对手。神王的能力，不是神人可以想象的。神王对法则的领悟，已经完全到了另外一种境界。

　　“那个人，应该是有躲藏我们追踪的办法！后海老弟，我与你分头追，只要小心探查，定然能够找到那个混蛋！哼，等我找到那个混蛋，一定要把他碎尸万段！”广灵愤怒至极，眼看已经到手的不死草，竟然被突然杀出来的一个家伙抢走，这当然令人愤怒。

　　“好！”后海重重的点点头，目光掠过远处，一刻也不再停留，直接快速飞行而去。

　　广灵目光闪烁了一下，向着另一个方向追踪而却。两人现在也是心怀鬼胎，都盼望自己能够找到莫兰修，然后将不死草追回来，这样的话就可以独吞不死草。七颗不死草的价值，足以让人为之疯狂。

　　莫兰修在龙神殿内等了一会，知道后海和广灵两人已经离开，便从龙神殿内出来。

　　“这卡拉强盗团占据的地方，还真不错。不过，既然你们要杀我，我就不客气了！”莫兰修目光看向下方强盗建造的城镇，暗自说道。

　　“这卡拉强盗团现在有两名五星神人，我攻击强盗团领地的时候，这两人肯定会出来阻止我！嗯，正好练习一下莲花剑诀。第二重莲花剑诀，还不纯熟！”莫兰修目光一凝，手中青龙长剑一道青色剑光已经斩杀下去。

　　“哧溜～”

　　剑光穿破长空，发出一道尖锐的响声，直接轰击在城镇之中。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，所有的强盗都猛然惊醒，震惊地看着被毁掉的房屋。

　　“发生了什么事情？”

　　“不好了……有人攻击我们？”

　　一时间，众多强盗纷纷拿出兵器，一片混乱，四处寻找攻击他们的人。

　　“川行，发生了什么事情？”拓木一脸惊慌地从一间房屋中窜了出来，口中大喝道，其实此时川行并不在他的视线之内。

　　川行正在搜寻攻击他们的人，神识探开，果然发现西边天空中有一个人影。听到拓木的大喊，川行身影一个闪烁，便到了拓木的身边。

　　“我也不清楚，可能是有神人攻击我们。我发现西边有个人，并不是我们强盗团的人，可能他就是我们的敌人。不过，这个人胆子也太大了点，一个人竟然敢来我们卡拉强盗团！拓木，要不要通知统领？”川行急促对拓木道。

　　拓木眼睛一翻，口中大声骂道：“待我去灭了这个混蛋，再去通知统领！”

　　这两人还不知道他们的统领已经远在数千里之外了。

　　“轰隆～”

　　“轰隆隆～”

　　青色剑气接二连三的落在建筑之上，地面上顿时出现一个个深坑，短短几个呼吸的时间，莫兰修挥出上千道剑气。

　　这时候，莫兰修也已经被众多强盗包围。

　　莫兰修扫了一眼包围自己的强盗，四星神人十多人，三星神人数百人，其他都是一星和二星神人。三星以下的神人，对莫兰修并无威胁。

　　莫兰修所注意的是那两名五星神人，神识之中，这两名五行神人此时就在不远处，而且是在一起。

　　“好，我们去杀了这个混蛋！”川行也大喝一声，目光看向西边天空，旋即两人身体猛地窜向天空，瞬间来到莫兰修不远处。

　　“你是什么人？”川行怒声责问莫兰修。

　　莫兰修大笑道：“你们卡拉强盗团悬赏的人，就是我！”

　　“啊？你是莫兰修？”川行大惊！

　　他没想到，莫兰修竟然敢独自来他们强盗团。

　　“正是！”莫兰修笑道。

　　“你这混蛋，我现在就杀了你！”拓木大吼一声，身体化为一道流光，直接向着莫兰修冲了过来。

　　莫兰修自然也不想多耽搁时间，那卡拉强盗团的统领广灵随时都可能回来。对付八星神人，莫兰修自忖还不是对手。

　　“来得好！”莫兰修也化为一道流光迎了上去。

　　两人手中都持着武器，全力催动神力，身体周围带起一股股锋利的罡风，刹那之后两人便撞到了一起。

　　“咔～”

　　两人手中的武器撞击之后交错而过，莫兰修心道，这个家伙实力果然很强，似乎还在那个已经死掉的罗天之上。虽然我与他神力相差不多，不过，他的神器没有我的神器好，所以我占了很大的便宜！

　　“杀杀杀！”

　　众多强盗，都挥舞着手中的武器，大喊为拓木助威。这些普通的强盗，手中的神器质量更差。品质好的神器，非常昂贵，一般的神人根本就买不起。

　　“莫兰修，今天你必死无疑！”川行手中神器一挺，大喊一声，从莫兰修背后冲杀过来。这短短的距离，只不过一个念头的时间就能穿越。

　　莫兰修反身随手一剑，便与那川行战到一起。

　　“去死吧！”拓木神力在右臂萦绕一圈，刚才两人交击，让他的手臂都微微发麻。他的身躯，可没莫兰修那么坚韧。在强大的神力撞击下，手臂发麻自然正常。

　　拓木和川行两人一前一后，夹击莫兰修。莫兰修脸上一个冷笑，向着上空猛地一窜，就冲出了两人的攻击范围。

　　“与势均力敌的对手生死搏杀，对我的领悟很有好处呀！”莫兰修念头一动，周围的空间顿时凝结起来。

　　川行和拓木两人的身体速度猛地下降，不过他们也都是五星神人，很快就运转神力破开了莫兰修的空间禁锢，恢复原本速度，向着莫兰修再次杀过来。

　　“杀杀杀～”

　　众多强盗，见莫兰修被川行和拓木追杀得连连四处逃避，都兴奋得叫的更大声。

　　“川行，你我同时使用空间法则，将他暂时禁锢住，然后一举格杀！”拓木对川行传音说道，他发现莫兰修的速度比自己要快一些，若是不想个办法，根本就杀不死莫兰修。

　　川行点点头，便调动神力将周围的空间凝结，莫兰修正在他能够控制的空间之内。

　　莫兰修感觉到空间压力骤然增大，速度剧烈下降，而且身体灵活受到严重的束缚，他知道，这肯定是川行和拓木两人使用空间法则束缚自己。

　　“哼，我还有束缚剑法呢！”莫兰修转身看两人已经距离自己很近，连续挥出两件，两道白色的剑光便分别向两人飞了过去。

　　这束缚剑法，其实就是在空间法则的基础上衍生出来的，它能够更好的利用空间法则！莫兰修对束缚剑法，领悟更深了一些。

　　“该死的，这是怎么回事？”当束缚剑气将两人暂时困住，莫兰修也利用这时间冲出了两人的空间束缚，再次恢复速度。

　　“不陪你们玩了，真正的攻击，开始了！你们若是能挡下我的攻击，我就放你们一马。”莫兰修轻笑一声，目光一闪，手中青龙长剑刺穿千万道剑气，这些剑气快速形成一朵朵彩色的莲花。

　　这千万朵莲花，一齐向拓木和川行袭杀过去。

　　莫兰修现在已经能发挥莲花剑诀第二重的威力，发挥第一重剑诀威力，莫兰修就差不多相当于六星神人的攻击力，而发挥出第二重剑诀威力，更是相当于七星神人的攻击力。而且，现在两人又暂时被束缚剑诀束缚住，结果，可想而知……

　　“糟糕，这剑气很厉害！”

　　虽然还没有与莲花剑气接触，但是拓木和川行已经感觉到这剑气的威力巨大！

　　“咝～”

　　“噗噗～”

　　两道闷哼之声，拓木和川行眼睛瞪大，看着从身体穿刺而过的剑气。

　　成千上万名强盗，都瞪大眼睛看着两位大人被干掉。

　　莲花剑气在穿过川行和拓木身体之后，又席卷着无可匹敌的杀气，向着强盗群杀了过去。

　　莫兰修身体一闪，到了川行和拓木身边，这两人还没有完全断气。

　　“你们一定有不少神币吧，嘿嘿……”莫兰修手一伸，就将两人的戒指强行给拿了过来。

　　“你……你……”拓木和川行两人身体已经开始从空中坠落。

　　莫兰修神识之中，注意到统领广灵已经从数千里之外往回飞来。

　　“该走了！”莫兰修看了看哀嚎遍野的强盗，心中不免有些可惜。

　　“这么多强盗，也该有不少的神币呀！唉，没时间一个个抢了……”莫兰修摇摇头，下一刻，身影已经消失在天际。他若是在耽搁时间，必然会被正在往回赶的广灵发现。若是再躲藏到龙神殿中，广灵很可能在附近守着不再离去，那样的话莫兰修就必须一直躲在龙神殿内。

　　“嗖～”

　　八星神人的飞行速度果然很快，只过去短短十分钟的时间，便从数千里之外赶了回来。

　　此时的卡拉强盗团，已经被杀得一片零碎。所有的建筑，都被毁掉，伤亡的强盗，更是数以千计。被莲花剑诀击中的强盗，非死即伤。一些没死的强盗，也都被吓得神情呆滞，他们从来未见过威力如此强大的剑技。

　　川行和拓木两人，也被干掉！

　　广灵看到入眼处的这一幕幕，差点当场被气得晕死过去。

　　“这……这……这是什么人干的？”怒火冲天。

　　“统……统领大人，那……那是莫兰修！”一名四星神人到了广灵身边，嗫嚅着说道。

　　刚才他被吓坏了，那成千上万多莲花，短短不到一分钟的时间，就收割了上千名强盗的生命。这样的剑技，太可怕了！

　　他亲眼看到身边一名四星神人，被那彩色的莲花削掉了脑袋，那四星神人死死抵挡，都没能挡住！

　　同时，他也在暗自庆幸自己运气好，并没有被那些剑气攻击。若是被攻击，估计也难以挡住。

　　“什么？莫兰修？是那个莫兰修？该死的，那……”广灵一下子明悟过来了，不死草，也恐怕是被这个莫兰修给抢走的！

　　广灵心中的悔恨，恼怒，让他身体剧烈的颤栗着。

　　“统领大人！”四星神人眼见统领大人如此愤怒，有些胆怯的叫了一声。

　　广灵看了看被杀得七零八落的强盗们，渐渐冷静下来。在神界修炼了十多万年，广灵当然不会被活活气死。他虽然恨不得将莫兰修碎尸万段，可是也清楚，现在想要抓到莫兰修，并不那么容易。这个混蛋刚才能躲过自己与后海两人的追踪，肯定有一些特殊的方法。

　　……

　　莫兰修离开卡拉强盗团的老巢之后，绕了一个大大的圈子，才向着爱蓝城飞去。

　　“回到爱蓝城之后先去修炼大厅吸收一些神力，然后学习第四重心法！将实力，提升到六星神人。唉，龙神殿之中虽然有无穷无尽的神币，可是我现在还无法使用。我现在积攒的神币，才两三千万而已，不够花呀。”莫兰修心中暗道，“然后，离开爱蓝星。我必须要多了解一点神界，听漠漠说东极是这一带最大的势力，也是时候搞清楚东极中有没有月华殿和太阳殿的神人了！”

　　“命运轮盘的母盘，我必须要得到，不然就不能与卡丽加她们交流。我来神界已经过去两年的时间，想要得到命运轮盘，我必须拥有足够强的实力才行！”

　　半个小时之后，莫兰修已经看到爱蓝城。一路上，莫兰修也遇到一些神人，这些神人大多都没有看清莫兰修。

　　以莫兰修现在的实力，一般的神人，与他相差太远。莫兰修全力飞行，那些一星二星三星的神人，甚至连莫兰修的面貌都看不清。

　　在爱蓝星，实力强的神人并不多，这样一个几乎废弃的星球，大多数神人并不愿意来。只有一些实力比较低的散修，才会来此，他们也是被逼无奈。

　　好一点的星球，他们根本就不能立足。那些星球实力强的神人多，他们会被驱逐。

　　莫兰修神识覆盖整个爱蓝城，很快，就在一家酒楼内找到了漠漠和尤利斯两人。原本莫兰修让两人等自己一年，若是一年还没有见到自己，就可以离开爱蓝星。不过，这两个人已经等了两年仍然没有离开。

　　“漠漠，我们的神币，都花得差不多了，再不去搜寻资源，我担心……”尤利斯不知道已经在漠漠耳边说过多少次这样的话。

　　两年的时间，十万神币也花得差不多了，他们一直在城中并没有出去搜寻资源，难免坐吃山空。

　　当然，他们也不能出去离开城市，一旦出去离开城市的保护，就可能被卡拉强盗团干掉。卡拉强盗团知道他们两人与莫兰修的关系很近，所以一直都派人盯着两人。

　　“我知道！再等等吧，若是莫兰修还不出现，我们就离开爱蓝星，去若水星吧！”漠漠看了尤利斯一眼，无奈道。

　　若水星是距离爱蓝星比较近的一个星球，也是在东极的掌握之下。若水星，比爱蓝星要大上一些，但是环境相差并不多，也几乎是一个被废弃的星球。


第414章 星域地图

　　“唉！从我们与莫兰修分别，已经过去一年多的时间，莫兰修一直都没有来爱蓝城寻我们，我想他可能已经死了。”尤利斯悲哀的神色说道。他与莫兰修感情虽然不算深厚，不过也不想莫兰修死掉。而且，现在卡拉强盗团已经认定自己是莫兰修的同伙，他虽然想要撇清关系，但那几乎不可能，强盗可不讲什么道理。

　　只要他与漠漠离开城市，离开星球守护者的保护，卡拉强盗团的强盗们定然会马上将他们两人击杀。

　　漠漠扫了尤利斯一眼不快地说道：“莫兰修肯定没死，若是他已经死了，那卡拉强盗团也就不会在悬赏大厅悬赏得到莫兰修的消息。他这一年多的时间没有出现，一定是藏在某个地方寻找机会。”

　　尤利斯连忙笑着道：“我也觉得莫兰修不会死，不过，他到底藏在什么地方呢？爱蓝星的每一个地方每一个角落，都被卡拉强盗团的强盗们还有数以亿万计为得到悬赏神币的神人仔细寻找过，都不见他的踪影。”

　　尤利斯的眉头皱到一起，爱蓝星这颗星球，并不大！

　　“莫兰修聪明绝顶，自然不会藏在容易寻找的地方。”漠漠轻叹了一声，而后道。

　　莫兰修将两人的对话听得清清楚楚，他此时就在这家酒楼之外，以他的实力探查漠漠和尤利斯两人，这两人自然是感应不到的。

　　“我在这里！”莫兰修走进酒楼，对坐在圆桌边上的两人笑着打了个招呼。

　　这时候，莫兰修早已经被一些神人盯上了。他出现在爱蓝城的消息，已经通过种种渠道传递出去。不出一会，那卡拉强盗团的统领广灵就能知道他在爱蓝城的消息。

　　不过在城市之中，广灵也不能与人厮杀！若是惹得爱蓝星的掌控者主宰库夫神人恼怒，他广灵，也要完蛋。

　　“莫兰修？”

　　“莫兰修！”

　　尤利斯和漠漠，听到莫兰修的声音，目光迅速转过来，看到莫兰修之后两人都叫了一声。不过，语气却不相同，尤利斯是惊疑的语气，而漠漠则是喜悦的语气。

　　莫兰修笑道：“你们还好吧？我以为，你们已经离开爱蓝星了呢！”

　　莫兰修哈哈大笑，他知道这里有人盯着自己，不过也不在意。

　　“莫兰修，我们快点离开……”漠漠示意莫兰修四周有神人盯着他们三个人，尤利斯也挤眉弄眼的样子。

　　莫兰修笑道：“呵呵，我们一起吃饭，然后去修炼大厅！”

　　经过几次与五星神人的厮杀，莫兰修已经对空间法则有了更深层次的领悟。当然，这与他的天赋也是密不可分的。莫兰修的天赋，那可是骇人听闻。他刚到神界，足足吸收了三十多个小时的自然神力，这样的天赋，在神界极为罕见。

　　有这样绝高的天赋，加上与五星神人厮杀时见对方所使用的运用的空间法则，所以莫兰修才能有所体会。

　　“莫兰修，我们还是快点离开爱蓝星，去别的星球，也一样可以去修炼大厅提升实力呀！”尤利斯焦躁地说道。

　　他在这里，如坐针毡，根本就无法安心。想到卡拉强盗团的强大，他就不知道该如何应对。

　　莫兰修无所谓地说道：“不用担心，在城市中，卡拉强盗团的统领也奈何我们不得！再说了，就算那统领来了，等我实力提升之后，也未必惧怕他！”

　　莫兰修提升之后，学习第四重心法，实力很可能达到六星神人甚至七星神人的境界。加上莲花剑诀第二重的威力，莫兰修足以对抗八星神人，甚至在九星神人的攻击之下也不会束手待毙。

　　“我杀了卡拉强盗团的三大头目！川行，罗天，拓木！卡拉强盗团，与我是不死不休了。嘿嘿，漠漠，你给我说说爱蓝星附近的几个星球，还有东极势力的组成，他们到底控制多大的星域，控制多少星球？”莫兰修目光看向漠漠问道。

　　其实，真正让八星神人广灵与他不死不休的事情并不是他杀了强盗团多少人，而是那七棵不死草！还有另外一名八星神人后海，同样也不会就此罢手。

　　漠漠虽然才在神界修炼一万三千多年，但是对附近的星域应该了解一些才对。对东极，也应该有不少认知。

　　“莫兰修，你要是有星域地图就好了！有了地图，就知道神域所有的星球，还有一些大势力的分布！在星域地图上，有很多标注，甚至一些资源星球都很清楚的标注在上面。”尤利斯抢先说道。

　　“爱蓝星的周围，有神人居住生活的星球有若水星，桑木星，拉吉星，玉树星，海王星十多个星球。这些星球，都是东极所掌控，每一个星球，有一名神王为主宰。这些神王，都属于东极内部的人。在东极掌控的星域之内，也有一些略微小一点的势力，这些势力也控制着一些资源星球。其中势力最大的叫做木尔，这个势力，也掌控着一个星球。这势力的统领，是一名非常厉害的神王，连东极都不愿意与他大动干戈。”漠漠略微整理了一下思路，之后才开口清脆地说道。

　　莫兰修心中暗道，那月华殿和太阳殿的创始人，也不过是一万年前来到神界的，应该不会是神王。若那月华之神，太阳之神是东极的人，那他们是如何加入东极的呢？从我在圣灵大陆上了解的种种，不难看出月华殿和太阳殿，都是在神界有组织的。他们不是散修的神人，若不然，也不可能控制圣灵大陆。

　　莫兰修猜想得到，神界的势力，不仅掌握神界的星球和资源，还掌握着与神界相连的下界。就好比圣灵大陆，月华殿，太阳殿，可能都是神界的势力在下界的代言人。若真是如此，自己将月华殿和太阳殿捣毁，必然会牵扯到这些神界大势力的利益。

　　“神域异常广袤，有一些星球之间相距太远，星球上的传送阵，大多只能在相邻的星球之间传送。所以就算是使用星际传送，一般的神人也无法到达非常远的星域星球。我在神界一万三千多年，也就是在这一片星域的星球上修炼。这一片星域之中，玉树星最为繁华，资源也最多。东极的总部，便是在玉树星！不过，那里的强者也多，我们实力低微的散修，在玉树星是会被排挤的。”漠漠看了莫兰修一眼，接着又说道。

　　“那星域地图是什么东西？能买到吗？”莫兰修皱皱眉，若是有这种地图，也就知道星域中每一个星球所在的位置，也知道那些星球星域所属的势力。

　　“星域地图异常昂贵，不过，能买到的最高级的星域地图，通常也只有附近几个星域的标注。嘿嘿，莫兰修，漠漠，我听说有一些实力非常强大的大势力，远古实力，竟然有完整的星域地图。不知道那样的星域地图，是如何做出来的。”尤利斯眼睛一转，低笑着说道，不过他的目光总是从周围一些神人身上扫过，他一直在该如何摆脱这些监视的人。

　　有这些人一直盯着，就算他们通过传送离开爱蓝星，也会被对方知道目的地。

　　“完整的星域地图？”莫兰修略微吃惊地道。

　　“我也听说过，不过，就算是一个星域的地图，我都没见过。”漠漠低声道。

　　“嗯，我们先吃饭，然后去修炼大厅。”莫兰修看了看左右，说道。

　　……

　　“消息确实吗？”

　　在卡拉强盗团的老巢，震怒过后平静下来的广灵，正询问一名下属。

　　“回统领，我们在爱蓝城负责监视的人刚刚传回的消息，说亲眼见到莫兰修与他的两个朋友在一家酒楼见面。”这强盗洪声说道。

　　“他们在爱蓝城，城市内不好动手呀！嗯，你先下去吧！”广灵沉思了片刻，挥挥手对那名强盗神人道。

　　“是，统领！”这强盗缓缓退身离开。

　　广灵双目内凶光一闪，开始思索着如何杀死莫兰修，夺回七棵不死草。川行三人被杀，上千名强盗被杀，这并不算什么大事。关键的还是，那七棵不死草。为了七棵不死草，广灵会不择手段。

　　“爱蓝城的主宰大人是库夫神王，我要在爱蓝城动手杀死那个莫兰修夺回不死草，必须得到库夫神王的允许。我且去找神王大人谈谈，大不了，我将不死草的事情说出来。”广灵思索了一会，身影一闪，向着爱蓝城急速飞来。

　　没有得到库夫神王的允许，广灵若是在爱蓝城动手与莫兰修厮杀，必然会被星球守护者围攻。星球守护者之中高手众多，就算是七星八星神人，都不少。他一个八星神人，自然不会蠢到鲁莽的与星球守护者对着干。

　　星球主宰，神王库夫，就是在爱蓝城的圣堂之中居住。当然，想要见神王，也不是那么容易的。一般的神人，根本就不可能有机会见到神王。不过，神王可能会主动去见一名神人。


第415章 库夫神王

　　圣堂所在的位置，一般都是在城市的中央处，建筑异常宏伟。相比资源大厅，修炼大厅，悬赏大厅等等，都要庞大得多。圣堂之中，通常有一名神王，数名执事。神王和执事，掌控一个星球。星球守护者，便掌握在神王的手中。

　　广灵一路疾飞，很快便来到爱蓝城中，他对爱蓝城非常熟悉，虽然在城门之外就从空中落下步行，但也并没有花费多少时间便来到了圣堂处。

　　圣堂，也是星球守护者的招募处，若是实力达到四星神人，在测试大厅通过实力测定获得星级，就可以到圣堂之中报名参加星球守护者。若是天赋不错，很可能被选中。当然，这样的事情通常都是执事去做，神王并不会亲自挑选星球守护者。

　　若是天赋特别高的神人，也可能引起神王的注意，若是被神王看中，那以后定然飞黄腾达，在星球守护者之中，也能获得许多额外的好处。

　　到了圣堂之后，广灵非常规矩请求通报。

　　他是八星神人，在爱蓝星这样的星球上，八星神人并不很多。所以，以他的实力，到了圣堂，圣堂中的工作人员也是会特别对待的。

　　很快，就从圣堂中走出一名神人，这名神人是圣堂的一名执事，也是一位八星神人，是神王库夫的得力助手。

　　这名执事的名字叫索姆拉。索姆拉也是听过广灵神人大名的，知道广灵是卡拉强盗团的统领。区区一个卡拉强盗团，索姆拉当然也不太看重。若是他想，直接就可以派出星球守护者大军将卡拉强盗团彻底在这片星域之中灭掉。

　　不过，这广灵神人，索姆拉还是比较在意的。毕竟，广灵是一名修炼了十多万年的八星神人。在附近的几个星球，乃至这一片星域，广灵都有很大的名声。

　　在圣堂大殿之中，广灵被带进一个特殊的房间。

　　“呵呵，阁下就是广灵神人？”索姆拉笑着问道。

　　广灵不认得索姆拉，不过他也不敢托大，在圣堂之中，他可不愿意得罪任何人。而且，这个人实力似乎不在自己之下。

　　所以广灵听到索姆拉说的话，连忙说道：“我正是广灵，不知大人是……”

　　广灵眼睛闪了闪，停住话头，等对方接话。

　　索姆拉笑着说道：“我是圣堂执事，索姆拉！刚才听说你想要见神王大人，不知道，你所谓何事？”

　　若是没有特别重要的事情，索姆拉自然不会带广灵去见神王。就算是八星神人要见神王，也不行。

　　“原来是圣堂执事大人！”广灵微微行礼，旋即又说道：“我来此见神王大人，是有一件很重要的事情要告知神王大人，不知道神王大人现在有没有空！”

　　广灵在心中翻来覆去的动了几个念头，最后还是决定将实话告诉神王，那就是七棵不死草的消息。广灵可以想象得到，若是他不说出实话，可能连神王的面都见不到，更别说得到神王的允许追杀那个莫兰修。

　　“哦？广灵神人，你有何重要事情要与神王商议？不知道，我能不能知道？”索姆拉脸上虽然仍旧带着笑意，不过话语之中已经有了一分不客气。

　　显然，若是广灵不说是什么事情，恐怕就见不到神王的面了。

　　广灵眉头皱了皱，说道：“是关于不死草的。”

　　不死草！

　　索姆拉脸上一惊，身体都微微颤抖了一下，不死草是神界特殊资源，异常珍贵，有起死回生的功效。就算是刚刚死掉的神人，只要使用不死草，都能救回来。当然，若是死去好一会，那也是救不回来的。

　　不过，即便如此，不死草的价值也是珍贵到无法想象。

　　听到不死草这个名字，索姆拉也不由得露出震惊的神色，不过他马上就恢复正常，毕竟是圣堂执事。

　　“莫非，广灵神人有不死草的下落？”索姆拉目光一闪，试探性地说道。

　　“正是！不过，这件事情需要得到神王的支持，所以我必须见到神王！”广灵坚决地说道。

　　广灵打算将这件事情告诉神王，也就打定主意将不死草贡献出来，不过，七棵不死草，神王也不能全部拿去，至少得分两棵给自己。

　　其实这时候的广灵，已经后悔当时与后海的争夺。若不是与后海争抢不死草，那七棵不死草也不会落入莫兰修的手中。

　　索姆拉看了看广灵，知道广灵在没有见到神王之前，不会再多说什么。

　　“神王正在见后海神人，广灵神人，你可能需要等待一会！”索姆拉开口说道。

　　“什么？后海？”广灵微微变色。

　　后海，竟然也来见神王了。后海是木尔势力的神人，应该也是查出莫兰修抢了不死草，所以才来找库夫神王，想要在城中杀死莫兰修夺回不死草。

　　想及此，广灵顿时焦急起来。

　　“后海神人见库夫神王，我知道他所为何事，我这件事情必须马上告诉神王，不能耽搁，还请索姆拉执事立刻带我见神王。”广灵连忙说道。

　　若是被后海捷足先登，那七棵不死草，他就连一棵都休想得到了。

　　“哦？”索姆拉惊愕地看了看广灵，“那好吧！你跟我来。”

　　两人向着圣堂的内殿走去。

　　在内殿之中，神王库夫正在与后海交谈着。其实，神王库夫对后海并不太待见，因为后海属于这片星域第二大势力木尔的神人，而神王库夫，却属于第一大势力东极的神王。不过，今天后海来找他是说关于特殊资源不死草的事情，他才见后海。就算在神王看来，不死草也是极为珍贵的不死草。

　　两人正在内殿之中交谈，突然执事索姆拉从外面进来。库夫看到索姆拉，眉头皱了一下，知道定然是有重要的事情，不然索姆拉不会在这个时候闯进来。

　　索姆拉走到库夫身边，传音道：“神王大人，卡拉强盗团的统领广灵，就在外面。他说，他有关于不死草的消息。”

　　神王目光一闪，心中思索起来。

　　刚才后海也是跟他说关于不死草的消息，后海说有七棵不死草就在爱蓝城之中，在一名神人的身上。后海想要在城中将那神人击杀，夺回不死草，到时候给库夫神王四棵不死草，而他自己留下三棵不死草。

　　库夫神王正在试图让自己的利益更大一些，不想这时候索姆拉说广灵要见他，也是关于不死草的消息。库夫脑中念头一转，想到很可能两人说的是一批不死草。

　　“让他进来！”库夫对索姆拉吩咐道。

　　“是！”索姆拉应声走了出去。

　　后海心中有些怒气，他已经打算拿出四棵不死草，库夫神王竟然还有些不满意。要知道，他不需要神王库夫做任何事情，只要神王与星球守护者打个招呼，让他们在自己杀莫兰修的时候不要出手就是，可是库夫神王……

　　正当后海暗自生气的时候，却见从外面走进来一个人，这个人，竟然是他的老朋友，卡拉强盗团的统领，八星神人广灵。

　　见到广灵，后海瞬间便意识到不死草的消息他已经不能与神王讨价还价了。因为，来了第二个知道不死草消息的人。

　　后海脸色一黑，怒目看着广灵。广灵也看到了后海，对着后海轻笑了一下。

　　“索姆拉说，你有事情要与我商议？”库夫问向广灵。

　　广灵忙将目光看向库夫神王，旋即低下头，恭敬地说道：“是的神王大人，我有一件很重要的事情要告诉神王，在爱蓝城中，有七棵不死草。”

　　库夫心中暗道，果然是七棵不死草，与那后海说的一样。

　　想及此，库夫眼睛微微眯缝起来，不由得暗笑起来。现在这事情，好办了！

　　“哦？后海神人，也是说有七棵不死草在爱蓝城中，不知道你们说的七棵不死草，是不是同一批呢？”库夫故意用一种疑惑的语气问道。

　　广灵连到：“回神王大人，我与后海神人所言的不死草正是一批，这七棵不死草，其实正是我与后海神人在十万年前一起发现。不过，前不久却被另外一神人意外偷走。我已经得到消息，那个偷了不死草的神人，此时就在爱蓝城中。因为在城中不允许厮杀，所以我才来将这件事情告诉神王大人你。”广灵缓缓道。

　　神王库夫点点头，心道这广灵来的正是时候，现在不愁后海的要挟了，口中说道：“既然这样，那我可以给你们两人一个特权。那不死草，有七棵是吗？”

　　后海不甘心的道：“正是七棵，其中一棵，已经成熟。其他六棵，还未成熟。”

　　“嗯，你们可以在爱蓝城中将那神人杀死，并夺回七棵不死草。不过，拿回不死草之后，你们两人，每人只能拿走一棵不死草。至于剩下的五棵，我要留下。”库夫看了两人一眼，极为干脆的道。他并不担心两人不同意，在他面前，这两名八星神人处于绝对的劣势，根本就没有与他谈判的筹码。


第416章 第四重心法

　　广灵与后海两位八星神人各怀鬼胎对视一眼，双目中的眼神颇为无奈。明摆着，他们就算不同意，也威胁不到神王库夫。现在他们两个人都在库夫面前，库夫完全可以将他们两人之中任意一人击杀，然后再威胁另一人就范。

　　其实，只要库夫神人花费点时间，完成可以将莫兰修从爱蓝城中找出来。爱蓝城，对于神王来说，并不大！神王的神识，甚至可以将一个星球都覆盖住。以神王的能力，将整个爱蓝城都封锁，然后慢慢寻找，早晚能找到莫兰修。

　　“我们同意神王的分配！”后海和广灵，都沉声道。

　　两人不傻，知道这时候若是还不同意，那就将自己放在一个更加不利的位置上了。

　　“呵呵，很好，那么现在你们就可以去杀死那名神人了。我会将传送阵封锁，所以，你们无须担心他从传送阵离开爱蓝星！”库夫神王笑着说道。

　　而此时的莫兰修，正与漠漠和尤利斯吃过饭从酒楼内出来，向着修炼大厅走去。三人身后，也一直尾随着一些尾巴。

　　“莫兰修，等你从修炼大厅中出来，而后我们离开爱蓝星，这些人就不能跟着我们了。这些天，他们一直监视着我和漠漠，真是可恶！”尤利斯狠狠地扫了身后一眼，口中抱怨道。

　　他与漠漠两人虽然在酒楼内极少外出，可是时刻都被这些人监视，确实也很不舒服。他们能在这些人监视之下过了一年多，也渐渐已经习惯了。

　　“嗯！离开爱蓝星，那卡拉强盗团的强盗，自然就找不到我们了。”莫兰修点头笑道。

　　其实，莫兰修倒也不担心卡拉强盗团的强盗。只是，他有七棵不死草，只怕对不死草有兴趣的人，不仅仅是卡拉强盗团。

　　那个与广灵争夺不死草的神人，定然不会是普通的散修。八星神人，散修已经不多，这不多的实力强大的散修，也是隐居在神域各处，并不过多在外界活动。

　　八星神人之后是九星神人，九星神人之后就是神王。若是能成为神王，那身份就完全变了，很可能成为一个星球的主宰。

　　这爱蓝星的主宰库夫神王，也不过是一星神王而已！

　　有了上次的经验，这一次，莫兰修是轻车熟路。

　　而巧合的是，这一次接待莫兰修的工作人员，又是上一次那名女神人。她见到莫兰修，一眼就将莫兰修认了出来。

　　莫兰修上次给了她一万神币的消费，这笔收入，几乎是她一整年的工作收入，她自然对莫兰修记忆深刻。况且，莫兰修上一次一口气学习了三重心法，这也是她第一次见到。

　　“我要学习第四重心法！”莫兰修在这名女神人的笑容欢迎下，走进右边的心法大厅。第四重心法，需要一千万神币。

　　莫兰修在杀死卡拉强盗团另外两头目之后，一共有神币三千四百多万，足以称得上是暴发户了。

　　“学习第四重心法，需要一千万神币！”女神人虽然心中有了准备，可是听到莫兰修说要学习第四重心法，还是心中震荡。

　　因为，爱蓝城的修炼大厅内，第四重心法很久很久都没有神人来学习过了。一千万神币，一般的神人需要积攒多少年呀？

　　莫兰修从空间戒指内拿出十枚一百万的神币，交给这名女神人。拿出这些神币的时候，一般神人估计就算拿得出来，也要心中滴血。但是莫兰修，却连眉头都没皱一下。这些神币，都是他打劫获得，根本就不心疼。

　　而且，在龙神殿内，还有一笔天文数字等着他去拿。虽然现在还不能拿出来，但是莫兰修知道，那些神币，迟早是他的。

　　“大人，你是东极的人吗？”女神人脸上微微一红，似乎是无意的这么问了一句。

　　在她看来，莫兰修肯定是大势力的人，而且是身份低微非常尊贵的人。不然，这么可能短短时间内拿出一千万的神币？要知道，上一次莫兰修来的时候，连第一重心法都没有学习呢，可见莫兰修来到神界，必然时间不长。

　　“东极？”莫兰修微微一怔，见这女神人脸上一片羞赧之色，也不疑有他，随口说道，“我也是刚刚知道东极的，连东极的人都没见过。”

　　莫兰修说的自然是实话，不过这名女神人却心中有了几种想法，一种自然是一位莫兰修在欺骗他，另一种就是认为莫兰修是其他大势力的人。比如说这片星域的第二大势力，木尔的神人。

　　“好了，我要进去了。一会，我还要去另外一个大厅吸收神力！”莫兰修轻轻一笑，抬脚向着第四重心法的水晶区域走了过去。

　　“好的！”女神人闻言乖巧的点点头，给了莫兰修一个甜美的微笑，而后睁着大眼睛目送莫兰修向着第四水晶区域走去。

　　“第四重心法，对比第三重心法，果然又强了许多。我现在控制身体内的神力，已经得心应手了！不知道，那第五重心法，是什么样子！一共有九重心法，若是全部都学完，实力那真是恐怖到极点吧？”莫兰修在第四水晶区域，感受着身体内的变化，心中暗道。

　　“我现在的身体内，每一分神力，都能清晰的感觉到，精确的控制。就算稍微动了一下念头，神力便会刹那间随着念头行走，瞬间做出反应。”莫兰修猛然睁开眼睛，“我现在的实力，就算不依靠莲花剑诀，也足以对抗六星神人！”

　　经过数次交手，莫兰修已经对星级神人的实力有了大概的了解，所以才自信现在就算不一卡莲花剑诀，也能对抗六星神人。

　　以现在莫兰修对空间法则的领悟，也可以再去吸收一些神力。莫兰修明白，自身的实力越强，在神界，才会越安全。神界，比下界凶险百倍千倍。任何一名神人，都可能是敌人。这些神人苦修千年万年，早已经习惯了神界的凶恶环境，更不会对杀戮有任何的犹豫。


第417章 吸收神力

　　在水晶区域学习心法的时候，莫兰修是感觉不到时间流逝的，他在水晶区域唯一的感觉就是意念对身体内神力的控制越来越强，越来越得心应手。在身体之中，在脑海之中，都有一种新的东西在慢慢的衍生出来。

　　功德圆满之后，莫兰修从水晶区域退出，他现在越发明白为何对法则的领悟越多，才能越强大。其实力量的根究源泉，并不是吸收多少神力，身体内存储多少神力，而是对法则的应用。一旦能够完全运用法则的力量，那么自身也就达到一个可怕的境界了。

　　莫兰修甚至在想，神界的主神，是不是就是将空间法则和时间法则完全领悟了呢？若是连时间法则都完全领悟了，那么这个世界上，还有主神做不到的事情吗？起死回生，只要将时间逆流，那便是已经死去的人也是可以复活过来的。

　　莫兰修在刹那的时间里，想了很多。不过，他很快就收敛心神，恢复正常。现在，他就连空间法则也不过才领悟皮毛，更别说是时间法则了，时间法则的门槛，他还没有摸到。莫兰修，当然不会好高骛远，现在能做的事情就是尽可能提升自己的力量，让自己更安全一些。

　　一直守候在外面的女神人，见莫兰修从水晶区域出来之后，连忙走上前，脸上仍然带着甜美的笑意。莫兰修刚才说过，当他从水晶区域学习第四重心法之后，还会去另外一个大厅之中吸收神力。

　　“大人，你已经学习第四重心法了吗？”女神人见莫兰修此时的表情，就知道定然一切顺利，不过她还是不敢相信的这样问了一句，或者是问了更能说服自己相信这个世界上任何事情都是存在的。

　　在以前，她还从来没有见过像莫兰修这样修炼如此之快的神人，不过今天算是见到了。

　　莫兰修笑了一下，说道：“我是做好了准备，才来学习的，不然那一千万神币，岂不是白白浪费了吗？”

　　听到莫兰修话语，女神人咯咯笑了起来。

　　“请带我去另外一个大厅吧，我要吸收一些神力，我的身体，对神力很渴求呢！”莫兰修目光看了一眼四周的护卫，口中说道。

　　现在的莫兰修，已经没有了第一次来时的拘束。第一次来这里的时候，莫兰修连第一重心法都没有学会，空有一身的神力，但是就连一个一星神人都打不过，见到这些实力强横的护卫，心中自然忐忑。不过现在，莫兰修已经将他们抛在了后面。

　　“好的，大人，请跟我来。”女神人抿了抿红唇，清脆的声音说道。

　　莫兰修跟在女神人的身后，向着对面的另一大厅走去，这个大厅，便是神力大厅。

　　这吸收神力，每一个小时的时间就需要十万神币，十个小时就是一百万神币。对于一般的神人来说，他们需要积攒很久的神币，才可能进入这里吸收神力。而且，因个人的天赋不同，吸收神力的速度也是不同的。

　　有的人吸收快，那么一个小时的时间吸收的神力可能是吸收慢的神人的数倍甚至数十倍。

　　依据时间来收费，这样那些天赋低的神人，就必须花费更多的时间才能追上天赋高的神人。

　　与心法大厅差不多，莫兰修见到吸收神力的区域也是分成一个个区域，不过这些区域却没有高级低级之分，每一个区域，都是相同的。

　　莫兰修看到，一些神人交纳过费用之后，便迫不及待的走进去，脸上带着兴奋的表情。

　　“大人，你需要吸收多少时间的神力呢？”女神人开口询问道。

　　“嗯……十个小时吧！”莫兰修想了想，因为漠漠和尤利斯两人还在外面等他，所以将原本想说的一百个小时改成了十个小时。

　　若是一百个小时，也就需要一千万神币，莫兰修也能支付得气。

　　“好的！”女神人目光闪了闪，说道。

　　莫兰修交纳一百万神币，便走进了最近的一个吸收神力区域。

　　这吸收神力的区域，是一个彩色的世界，莫兰修才刚一走进去，就看到周围五颜六色艳丽非凡。这些彩色的东西，便是神力。莫兰修运转心法，不断的促使身体吸收这些彩色的神力。感受着身体内渐渐澎湃的神力，莫兰修不断的运转心法将这些刚刚吸收的神力炼化。

　　这时候，若是旁边有人观看的话，甚至能够看到周围数十米之外的彩色流光都向着莫兰修的身体内涌动过去。

　　这样吸收神力的景象，真是令人匪夷所思。

　　一般的神人吸收神力，从外表看过去，根本就不会看出什么。神力区域的神力非常充盈，就算那些天赋比较高的神人吸收神力，也不可能引起神力有大的波动。

　　而莫兰修，却让神力好像流水一样流进他的身体。

　　此时的莫兰修，自然没有心思观察这些，他闭着眼睛，完成沉浸在身体力量磅礴增长之中。

　　普通的五星神人六星神人若是想要将实力提升到七星神人的境界，不知道需要花费多少时间，吸收多少时间都神力才能成功。

　　有的神人，甚至需要来这里吸收上百次，吸收上千次，才能提升境界。他们是不断的慢慢的提升自己的实力，而莫兰修，却如鲸吞一般。

　　一片片彩光，从莫兰修身上不断的涌现出来，又被吸收进去。这彩色的光芒，就好像是跟着莫兰修的呼吸保持一致。

　　涌入莫兰修身体内的流光，就好像河流入大海，水到渠成，一切，都不需要费心。

　　心法控制神力，运转自如。

　　身体内一条条经脉之中，磅礴的力量不断流转，莫兰修随心所欲。

　　也不知道过了多少时间，突然，莫兰修感觉周围一空，不由得睁开眼睛，看到自己已经从神力区域出来。

　　茫然地看了看四周，莫兰修骤然看到女神人正笑着看向自己。

　　“大人，你已经吸收了整整十个小时的神力。”女神人微微颔首，抿嘴轻笑道，当然，他不知道莫兰修这十个小时之中到底吸收了多少神力。十个小时，时间虽然一样，但是对每一名神人来说吸收神力的多少都是不一样的。

　　莫兰修这才恍然大悟，原来是时间到了，好像还有些意犹未尽呀！不过漠漠和尤利斯还在外面等待，今天也只好先到这里，等以后去了其他的城市，再找机会继续吸收神力。

　　反正只要有神人居住的星球，都是有修炼大厅存在的。

　　“谢谢你的帮忙，这是你的！”莫兰修又从戒指中摸出几枚神币，这几枚神币上，都刻有一万字样。

　　每一枚神币，都是一万。

　　女神人连忙道谢，纤细的手指接过莫兰修递过去的神币，心中又不禁胡思乱想起来，若是能与这位大人共同修炼，那该多好啊？

　　“我该走了，有缘再见！”莫兰修神色一正，轻微的吸了一口气。

　　从修炼大厅出来，已经是十多个小时之后，天色都黑了下来。

　　漠漠和尤利斯两人，一直在修炼大厅门外等候，尤利斯早已经焦躁不安，好在有上一次的经验，他这才没有冲进去找莫兰修。

　　“让你们久等了！”莫兰修抱歉地说道。

　　“没事，莫兰修，你去测试大厅吗？”漠漠不在意的摇摇头，又看着莫兰修问道。

　　“测试大厅？去那里做什么？”莫兰修微微一怔，不由得问道。

　　尤利斯插嘴说道：“当然去测试自己的实力，获得星级认证啦。”

　　“呵呵，那有什么作用？反正实力是自己的，就算不认证，不也一样？”

　　对于星级认证，莫兰修并不太在意。况且，若是认证之后，还很容易暴露自己的真正实力。不过，若是有时间的话，倒也可以去认证一下，看看自己到底是几星神人的实力。有莲花剑诀在，莫兰修的真正实力应该比认证的实力高出两星左右。

　　当然，这也不是绝对的，以后随着实力的提升，每一星的实力差距增大，莲花剑诀到底能折算多少实力，莫兰修自己也搞不清楚。

　　“嗯，那我们去传送阵吧！我总感觉有些不对劲。”漠漠看了看周围，轻声说道，脸上仍然淡漠的表情，好像对一切都不在意。

　　“好，我们走！”莫兰修点头应道。

　　三人快速向爱蓝城传送走去，晚上，城中街道似乎变得更热闹了一些。不过，一旦到了晚上十二点，街道上不能随意走动的。星球守护者，若是在十二点之后发现有神人行走，会查证这名神人是不是爱蓝城的居民，若不是，那就可能被抓起来。

　　非爱蓝城的居民，晚上就必须住在酒楼之类的地方。

　　传送阵是在爱蓝城北城，传送阵并不是只有一座阵法，而是有七八个传送之门。每一个传送之门，都是通往不同星球的。当然，都是爱蓝星附近的星球。像爱蓝星这样的星球，并没有架设长远距离传送的传送门。

　　通往不同的星球，需要的传送费也不一样多。越是通往繁华的星球，需要的传送费就越多。


第418章 遭遇追截

　　传送阵区域，人还未到，远远便可以感受到从中传出的能量波动，这传送阵，本身也是一种空间法则的运用。相距非常遥远的两个星球，依靠这传送阵，便可以瞬间到达。当然，在传送阵之中也要面临着法则力量的压迫，若不是神人之躯拥有神力，而是下界的普通人使用传送阵的话，那是不可能做不到的。

　　传送阵区域是由数个单独的传送阵组成，闪耀着一片片乳白色的光芒，从传送阵之中来来往往的神人非常多，这些神人有的是从爱蓝星去往别的星球，也有的神人是从别的星球来爱蓝星。不过，绝大多数神人都是散修，像那些固有势力的神人，通常不会在星球之间奔波。

　　在星球之间奔波不仅危险系数较高，而且极为耽误修炼，有组织的神人根本就没有必要在各个星球之间奔波，除非是有必要。

　　莫兰修、漠漠、尤里斯三个人到了传送区域之后，寻了一下前往若水星的传送阵，就要走过去。

　　就在这时候，突然，远远的莫兰修感受到两股非常强横的能量锁定了他。莫兰修在来传送阵的途中就一直都使用神识将爱蓝城覆盖其中，有异常的情况，他也可以马上反应过来。不过，现在锁定他这几股气息，明显是早有准备，故意隐藏，而且是实力非常强大的神人，就连他都没有及早发现。

　　莫兰修脸色一变，伸手将身旁的漠漠和尤利斯拦下。

　　“怎么了？”漠漠见莫兰修有些异常，不由得问道。

　　“莫兰修，是不是有人追来了？”尤利斯眼睛一转，问道。

　　他们一直被一些神人盯梢，就算现在被人追来，也是正常。

　　莫兰修点点头，说道：“是两名很强的神人！我们快走，只要进入传送阵，他们想追上我们就难了！”

　　“嘿嘿，难道，他们敢在城里动手不成？”尤利斯冷笑了一声，他虽然见莫兰修脸色大变，不过却并没有紧张，就是因为他认为对方在爱蓝城中不敢动手，所以这时候才表现得如此镇定。

　　莫兰修苦笑了一下，他知道，既然对方已经锁定自己，那么肯定是要动手了。至于在城市中，这个星球都是库夫神王的，那么只要库夫神王点头答应，对方自然可以在城市中击杀自己。

　　现在的问题是，库夫神王有没有亲自出手的打算？若是神王出手，莫兰修绝对就算拼了性命，也不会是对方的对手。

　　“我们还是快点离开吧！”漠漠抿了抿嘴，略微急切地说道。

　　“咚咚咚～”

　　当三人向着前往若水星的传送阵走去的时候，一些星球守护者已经从四面八方向三人包围过来，整个传送区域，都被封锁。

　　数百名星期守护者严阵以待，一个个凝重的神情看着莫兰修三个人。

　　“啊？”尤利斯惊叫一声，这时候他才发现大事不妙了！

　　“哼，一群四星五星的神人，也想拦住我？”莫兰修扫了星球守护者一眼，他可不在乎杀的人是星球守护者还是那些强盗。反正只要是敌人，都该死！

　　“哈哈，莫兰修，你还想跑吗？”

　　那两道锁定莫兰修的气息，经过这片刻的时间，已经到了近处。显然，他们已经在这里等候莫兰修多时了。若不是因为担心莫兰修发现所以才隐藏在较远的地方，那就连这几息的时间都不需要。

　　“嘿嘿，两位就是广灵和后海吧？八星神人！”莫兰修转过身，正对着刚刚赶到的两名八星神人，脸上露出一个诡异的笑容。

　　尤利斯表情顿时僵硬起来，吞吐着蠕动嘴唇：广……广灵？

　　漠漠给莫兰修使了个眼色，示意莫兰修对方要在城市中动手了。

　　其实，在星球守护者封锁传送阵的时候，莫兰修就已经能够确定对方肯定已经取得了库夫神王的同意，如不然星球守护者又怎么可能配合他们截杀自己？

　　后海冷冷看着莫兰修说道：“你这家伙，竟然敢抢夺我们的东西，现在你速速将抢夺的东西交出来，或许我们还能绕你一命！你若是不识趣，今天注定死在这里！哼哼，你这两个朋友，也跑不掉！”

　　后海的话还没说完，尤利斯额头上的汗水就滴了下来，他甚至可以感受到对方身上散发出来的强大气息，根本就不是他能够匹敌的。

　　“莫兰修，你到底拿了他们什么东西？要不……你就将东西还给他们吧！”尤利斯低声对莫兰修道。

　　他可不觉得莫兰修对上广灵有胜算，要知道，广灵可是八星神人，卡拉强盗团的统领，杀人无数的魔头。

　　“尤利斯，就算我们交出东西，他们也不会放过我们的！现在，只能拼一拼了，或许还有机会。”莫兰修摇摇头，双目中精光一闪，他并不相信这个后海神人说的话。后海之所以这样说，就是想要先把不死草拿到，然后再干掉自己。况且，就算真的如他所说，莫兰修也不可能将不死草叫出来，若是神王库夫亲自来了，那莫兰修可能会真的考虑一下。

　　“莫兰修说得没错，他们不可能放过我们的！”漠漠一脸冷漠，面无表情，根本就看不出任何的胆怯之色。在这样的强敌面前，漠漠竟然还能这样的稳重，倒是让莫兰修心中对漠漠又多认识了几分。

　　“二位不必多说，那东西并不是二位所有，天财地宝，有缘者得之。既然宝物在我手中，就说明它与我有缘。二位若是想要强行抢夺，就动手吧！”莫兰修笑着说道。

　　“真是不知死活啊！”广灵冷笑一声不屑地说道。

　　在他看来，莫兰修连星级都未认证，能有多强的本事？他那日能逃脱自己的追杀，定然是依靠了某种特殊的功法，擅长逃匿。

　　若是他实力了得，又如何会不战而逃？

　　“你们敢在城市里动手？”眼看对方就要出手，尤利斯连忙瞪大眼睛喊道。

　　“哈哈……你这混蛋，今天，我们就在这爱蓝城中将你当场击杀！”后海哈哈一笑，看着尤利斯说道。

　　尤利斯区区一名二星神人，他伸出一根手指头，也能将尤利斯捏死。


第419章 激战开始

　　面对后海与广灵这两名八星神人，莫兰修并没有任何慌乱，他所担心的是神王库夫。不过，堂堂神王之尊，应该不会出面强行抢夺自己的不死草吧？若是这样的事情传出去，库夫神王的脸面可就没地方摆了。

　　再说，库夫神王是东极势力的神王，在这一片星域，东极是最大的势力，不管如何还是要顾及自己脸皮的。若是强行抢夺神人的财务，那岂不是与强盗无异了？所以，就算库夫神王想要这些不死草，也不会直接出手。

　　莫兰修用神识将四处探测了一下，发现就连那些星球守护者，也只是封锁传送区域，而并没有围攻自己的意思。感觉到这其中的微妙之处，莫兰修放松下来，看来库夫神王并不会直接出手对付自己，只是想利用这两名八星神人将自己的不死草抢走。

　　莫兰修微微一笑，斜着眼睛看着后海和广灵两个人，双目内，光华闪烁，一身青衫的莫兰修，傲然站在广灵和后海两名神人对面。

　　说起来，这两名八星神人也真够悲剧的，他们苦苦等候了十万年的不死草最后竟然白白的落入他人之手，也怪不得他们心中气愤不平。

　　“广灵老哥，怎么样？是你出手对付这个混蛋还是让我出手杀了他？”后海嘴角带着一丝阴狠的笑容望向广灵问道。

　　“嘿嘿，后海老弟，不如我们一起出手吧！我们两人，对他们三人，说起来也不算是欺负人了！”广灵嘿嘿一笑，黝黑的脸上满是狰狞。

　　两人的神力，正急速运转，双手中一团团神力不断闪烁着光芒，可以随时召唤出神器击杀莫兰修三人。

　　漠漠只是三星神人，而尤利斯才不过是二星神人。漠漠和尤利斯在八星神人面前，根本连逃跑的可能性都没有。八星神人只需要随手挥出一道神力，就不是漠漠和尤利斯能够抵挡的。

　　“完了完了！”见到两名八星神人狰狞的面容，狂暴的神力，尤利斯这才确信对方是真的要在城市中动手了。

　　一直以来，城市中不能厮杀的惯例让尤利斯有点不相信眼前的事情是真的，这两个神人怎么就敢砸城市中击杀自己呢？

　　想到即将被八星神人干掉，尤利斯面如死灰，连反抗的心思都生不出来。

　　而漠漠，则一脸淡然，似乎并不畏惧八星神人，全身神力也在不断攀升，她明明知道不是对反的对手，却也没有任何的惧怕。

　　只是偶尔望向莫兰修的目光中，会参杂着一丝不舍。

　　“漠漠，尤利斯，等一下我用神力将你们转移的时候，你们千万不要抵挡！”莫兰修传音给两人道。

　　“死了死了，我们都要死了……”尤利斯嘴唇嗫嚅着，不停的叨叨着，连莫兰修传音都没在意，只想着马上就要被干掉了。

　　“莫兰修？你……”漠漠柳眉轻轻一皱，有些错愕的问道。

　　莫兰修的话，是什么意思？

　　“你们不会死的！”莫兰修轻轻一笑，自信的传音道。

　　这句话，倒是让尤利斯猛然惊醒！

　　“不会死？莫兰修，你有什么好办法吗？莫兰修，你救救我啊，我还不想死呢！”尤利斯带着哭腔传音说道。

　　莫兰修摇摇头说道：“一会感觉到我的神力将你们包围，千万不要有任何抵抗的念头！”

　　“嗖嗖～”

　　神力刺破长空，带着尖细的声音迎面而来，磅礴的神力，铺天盖地的将莫兰修三人包围住。八星神人的实力，果然强悍。而且，现在还是两名八星神人同时出手，所有方向都被封锁，就连空间都被瞬间凝结住。

　　后海和广灵两名神人知道莫兰修有逃窜的特殊本事，所以先将空间凝结，防止莫兰修突然逃脱掉。

　　只要莫兰修逃不掉，后海和广灵都不担心莫兰修能挡住他们的攻击。

　　“哼哼……”莫兰修冷笑一声，仿佛没有感觉到扑面而来的磅礴神力一般，运转神力将龙神殿打开，直接把漠漠和尤利斯两人转移了进去。

　　龙神殿，是可以进入活人的！

　　突然消失的两名神人，让后海和广灵一阵惊愕，脸上狰狞的表情都凝结住。刚才他们的攻击，是将三人都锁定住，可是就在他们的面前，其中两人突然消失，他们感觉不到那两人的任何气息，这让他们感觉到一阵心慌。

　　不过，他们的攻击已经开始，稍微惊愕之后便召唤出武器，向着莫兰修斩杀过来。

　　在这个封锁的空间内，外面的空间并没有受到这强悍的神力影响。

　　看着两名神人释放出来的神力，外面那些星球守护者也是为之阵阵惊叹，八星神人的实力，果然强大。不过，最让他们惊奇的还是突然消失的两名神人。那两名实力低微的神人，去了神秘地方？传送阵，根本就没有发动的迹象，显然没有任何人进入传送阵！

　　可是，那两名神人，到底去哪里了？

　　“这个神人，竟然不害怕！”

　　“嗯，这名神人，倒是有点胆色。不知道，神王大人为何要让那两个八星神人在城市内击杀这名神人。”

　　“刚才那两名八星神人不是说了吗？是要回什么东西，应该很珍贵吧！”

　　……

　　一道道四溢的神力，不停的撕裂这空间，不时发出一些尖锐的刺破声音，好像连神界的空间都要被撕裂一般。

　　神界的空间，比下界的空间稳定一百倍！若是在下界的空间，这样的神力甚至可以直接摧毁空间。

　　这也就是为何当修炼者的实力增强到一定的程度，就需要来到神界的原因。若是一直留在下界，早晚实力会超过一个限度，那时候下界的空间都不能维持，就算他不刻意的运转力量，也会让附近的空间崩溃，直接进入空间乱流中。

　　空间乱流，对于八星神人来说，也是去不得的。就算是神王，也不会进入空间乱流。

　　“小子，赶快将我们的东西交出来！”后海暴喝一声，手中一把长剑已经快刺到莫兰修的身上。

　　莫兰修笑道：“以你们的能力，想要杀我，恐怕还做不到。”

　　莫兰修话音刚落，身体陡然一动，原本凝结的空间顿时寸寸崩裂开来，而莫兰修双脚在地上用力一蹬，人影向着天空冲刺而去。

　　城市中有不可飞行的规矩，可是这时候，莫兰修哪里还会在乎这些规矩。

　　“这小子，已经有七星神人的实力了！后海老弟，看来我们也得拿出杀招了！”广灵目光凝聚，看着莫兰修冲向天际的身影，急促说道。

　　莫兰修的实力，让他们感到有些不放心。加上刚才突然消失的两名神人让他们根本就不知道是如何消失的，后海和广灵更是对莫兰修神奇的能力疑惑。

　　“该死的，这小子连测试大厅都没去过，如何修炼到七星神人实力的？”后海脸皮一阵颤抖，怒骂道。

　　莫兰修的实力，让他们非常的意外。

　　七星神人，岂是那么容易修炼到的？到了神界的神人，没有个几万年的时间，休想修炼到七星神人的境界。

　　“杀！”广灵暴喝一声，手中三角兵器灌出一道神力，直刺莫兰修而去。速度之快，势如长虹。

　　“咝咝咝咝～”

　　广灵兵器斩出的神力，眼看就要追上莫兰修的身影，显然，广灵已经将全部的力量都拿了出来，势必要速战速决干掉莫兰修。

　　就在这时候，莫兰修的身影陡然一停，竟然不再上升，而是猛地向下方落去。电光火石之间，莫兰修已经去广灵的神力碰撞。

　　在莫兰修下坠的身影处，一个圆形的光圈，重重的与广灵神力形成的剑气撞击到一起。

　　“噼啪～”

　　那剑气，竟然被圆球撞成两截，不能刺入光球内部。

　　广灵大吃一惊，这是什么样的防御力量？

　　莫兰修召唤出流光神甲，神力围绕全身，加上完美身躯，竟然硬生生的想要将八星神人的神力剑气击溃！

　　“哼！”后海一声冷哼，目光凝聚，人影一动，身体化为一道青色流光也向天空冲刺而去。手中的长剑，形成数百米长的神力剑光，向着莫兰修斩杀过去。

　　从外面看过去，好不壮观，数道长河一般的剑气，在玉水城上空交错碰撞，同时发出一阵阵巨大的响声。

　　“小子，去死吧！”

　　一个眨眼的时间之后，后海已经持剑冲刺到了莫兰修的身边，莫兰修身体周围形成的光圈，都微微的波动起来。在庞大的剑气之下，似乎都有崩溃的迹象。

　　眼看对方长剑就要触及到光圈之上，莫兰修并没有任何的慌乱，而是身体一转，整个人都旋转起来。下坠的速度，再次加快，整个人好像流星一样坠落下来。

　　区区上千米的高度，只是一刹那的时间。

　　而后海的长剑，紧紧追逐着莫兰修的身体，就好像跗骨之蛆一般，势要将莫兰修斩杀剑下。

　　“这个混蛋，速度果然非常快！”广灵挥出一道神力形成的剑气被破坏之后，就看到后海已经直接挥剑化为一道流光向着莫兰修斩杀过去，可是那莫兰修躲闪的速度竟然让后海一时间都追不上。


第420章 神王失手

　　此时，不仅是刚刚挥出剑气攻击莫兰修此时还在地面上的广灵骇然，正在追逐着莫兰修的后海，更是心惊。因为，他此时虽然与莫兰修几乎是贴在一起的，他手中的神器长剑，只要轻轻向前一刺，就能刺到莫兰修的防御能量上。可是，莫兰修的防御能量竟诡异的让他使不出力来。

　　所以，从天上追到地下，又从地下追到天上，后海接连刺出上千剑，却没有一剑能得心应手的刺在莫兰修的防御能量上。

　　每一剑刺出，剑尖落点之处，就会奇异的出现一股力量，让他无法集中自己的神力刺进去击破。每次攻击，在剑尖的那一块区域，空间仿佛突然发生了某种不可捉摸的变化，这种变化让他都无法适应，所以屡屡不能得手。

　　“后海老弟，我来截住他！”

　　广灵见后海一时间无法将莫兰修击杀，便猛地向空中窜去，同时对着后海大声喊道。他是从正面迎向莫兰修，身影化为黑色流光，手中武器更是带着数百米长的剑光，直接袭向正快速本来的莫兰修。

　　莫兰修看到广灵挡住前路，而后路又有后海追杀，心中一紧，待要转变方向已经来不及了。

　　身体周围七彩能量防御，这时候，更加膨胀了一些。

　　在这片空间之外观战的星球守护者，都惊恐地看着三名神人的交战。两道颜色不同的流光，共同夹击中间彩色的圆球。

　　速度，力量，无一不让人心惊！

　　两名八星神人联手，竟然不能立刻将那个神人击杀，现在看起来，那神人虽然落于下风左冲右突，但是却一时间也不会被杀死。

　　“这神人，实力好强呀，若是我们与之交战，恐怕都拦不住他！”

　　“不知道到底是什么宝贝，让两位八星神人如此大动干戈。”

　　“你们说，这个神人，有几星的实力？”一名星球守护者深吸一口气。

　　“我看，可能也是八星神人。你们看，他身体周围的神力防御光圈，竟然不时的发生变化，这每一次变化，都能巧妙的挡住那后海的攻击。”一名眼力非常好的神人指着天空中交战的莫兰修说道。

　　“是啊！”

　　“这神人真不好对付，我们爱蓝星，拥有如此实力的神人可不多。以前，却从未见过他……”

　　……

　　此时前后受敌的莫兰修，身体在空中急速变化飞行路线，但是前方的广灵几乎将所有方向都封锁住，八星神人的实力确实很强，在这个空间内无论莫兰修往哪个方向躲闪，都会受到当头一击。

　　而且，眼看广灵的攻击就要落到身上。

　　“可恶，竟然合力击杀我！哼，以为我那么容易对付吗？”莫兰修双目之中精光一闪，一缕凶光爆射而出。

　　“广灵和后海的战斗方式，对空间法则的运用，我已经看都差不多了。现在，也不必再拖延时间。”莫兰修目光一凝，如两道利箭一般看向广灵。

　　广灵注意到莫兰修的目光，心中一跳，竟有一种心惊胆寒的感觉。

　　广灵和后海在神界纵横十多万年，经历大大小小的厮杀不计其数，他们对危险的感觉，非常敏锐。以二人的实力，在爱蓝星上找不出多少个能杀死他们的人。也已经有很长很长时间，广灵都没有感受到那危险的预兆了。

　　心中的这种震颤，让广灵手中的武器微微一滞，就是这短短的电光火石的刹那，莫兰修找到了冲出去的缺口。

　　“给我破！”

　　莫兰修大喝一声，身体飞行的速度再次提升，在短短不到一个呼吸的时间里，竟然将身后的后海甩出去十多米之远。原本紧密贴在一起的两人，此时已经拉开了一段距离。

　　“哧～”

　　一声打响，待众人再将视线看过去，莫兰修已经从两人的包围中冲了出去。广灵与后海汇聚到一起，而莫兰修则到了另一个方向与两人摇摇相对。那一声哧响，就是莫兰修破开广灵空间领域的声音。

　　“八星神人对空间法则的运用果然独到，刚才我全力尽出，才能勉强在广灵失神的一刹那冲出他的空间封锁。不然，前后受到夹击，还真的不好办！”莫兰修冲出后，心中思绪转动。

　　“可恶！”莫兰修冲出去之后，广灵才意识到自己刚才似乎有些失神，可是这时候后悔已经来不及，莫兰修已经冲出他们两人的合击。

　　“怎么回事？”后海看向正气恼不已的广灵。

　　广灵愤怒的摇摇头道：“刚才我也不知道怎么回事，竟然失神了，所以才被他冲出去。”

　　后海叹道：“看来，这个混蛋确实有一些古怪的本事。”

　　“刚才只是热身，现在，要东真格的了！”莫兰修轻轻一笑，洪亮的声音在空中不断的传递开来。

　　“什么？刚才他那么狼狈，只是在热身？”星球守护者更加吃惊，连脸上的肌肉都凝固住了。

　　“我看是吹牛吧，若真的有更强的本事，刚才如何会那么狼狈逃窜？”一名星球守护者惊醒后不屑地说道。

　　“我看不像……或许……”

　　……

　　“小子，你有什么本事，只管拿出来，就知道靠着速度躲躲闪闪，算什么男人？”广灵怒喝道。

　　刚才若不是被这小子目光盯得有些心神不宁，他如何能逃出去自己的封锁？

　　现在广灵回想起刚才的感觉，认定那不是危险的预兆，而是莫兰修用了某种特殊的手段。

　　莫兰修哈哈一笑，手中青龙长剑挺直，大声道：“我让你们看看什么样的剑技，才是真正的杀人剑技！”

　　说着，莫兰修手中的青龙长剑，慢慢衍生出上千道剑气。这一道道剑气，并没有想着广灵和后海两人刺过来，而是不断变化着形状。

　　眨眼间，一朵朵七彩莲花便出现在众人的视线之内。

　　广灵和后海两人见到莲花，脸色同时大变，他们认得这莲花剑诀！这莲花剑诀，在神界被称为第一剑诀，在神界修炼了十万年以上的神人，恐怕无人不认识。

　　不过，这莲花剑诀修炼极为困难，神界亿万年的时间以来，修炼成功的神人加起来也没有几个。他们万万想不到的是，自己竟然遇到了传说中的第一剑诀莲花剑诀。

　　看到两人脸色变化，莫兰修嘴角浮现一丝冷笑。

　　“你们是认得这剑诀的吧？呵呵！”莫兰修冷笑道。

　　“这是莲花剑诀？”广灵张了张口，眼神有些慌乱，他这时候意识到刚才的危险预兆是真的了。

　　“小子，下次我再杀你，这次先放过你！”后海身躯一震，口中放出一句话，转身便要跑。

　　莫兰修又岂会让他跑掉，青龙长剑往前一送，成千上万的莲花剑诀便向着广灵和后海两人席卷而去。整个空间内，到处都是一朵朵彩色的莲花。这些莲花，带着无可匹敌的杀气，要将一切都吞噬，击碎！

　　“第二重威力的莲花剑诀，果然强大！”莫兰修目光中流露出喜色，“我现在以七星神人的实力，释放出第二重威力的莲花剑诀，恐怕能够抵挡得住九星神人了吧？”

　　“不过，在神界不仅仅只有莲花剑诀，还有其他的一些非常强大武技，我以后还是要小心，省得阴沟里翻船！”莫兰修马上给自己提了个醒，人外有人，天外有天，谁也不知道以后会遇到什么样的神人。

　　既然莲花剑诀可以加成我的实力，那么其他的武技剑技，也很可能加成神人的实力。

　　“不好！”广灵突然惊慌地喊道。

　　手中的武器，连连挥出剑气想要抵挡莲花剑气，可是，莲花剑气并不是那么容易就挡住的。

　　下方的众多星球守护者们，此时一个个都彻底的傻了！他们瞪着眼睛，手脚僵硬，一个个屏住呼吸。

　　那铺天盖地令人毛骨悚然的杀气，将所有人都压迫得冷汗直流。八星神人都无法撼动的莲花剑气，又岂是他们这些四星五星实力的星球守护者可以对抗的？幸好，这些莲花剑气并没有向他们席卷过来。

　　“可恶……”

　　后海大喊一声，声音之中，带着无尽的悲悯。

　　他感觉到，自己好像要死了！纵横神界十万多年，竟然要死了！后海，心有不甘呀！他没想到，自己会栽在一名无名小卒手中。若是死在九星神人的手中，他也不会如此，可是，对手明明只有七星神人的实力，而且似乎很年轻。

　　旋转的莲花剑气，将两名八星神人彻底围拢住。

　　“哧哧哧哧～”

　　一连串的摩擦声，撕裂声，不断从中传出。

　　“啊～”

　　广灵惨叫一声，他手中的黑色武器，从他手中飞出化为一道黑色流光激射而出，远远的落于地上，发出铿的一声。

　　接着，广灵便失去生命气息，而那一团团彩色莲花，也渐渐消散掉。

　　广灵刚刚身死，后海也紧随其后，虽然他咬牙死死抵抗，但是却挡不住莲花剑气的入侵，只僵持了短短几个呼吸的时间，便也死亡。

　　莫兰修与后海广灵两名八星神人之间的厮杀并没有持续多少时间，只短短的几分钟而已，就是这几分钟的时间，让两名八星神人身死当场。

　　莫兰修毫不停留，身体猛地窜了出去，在空中伸手一招，将两个戒指召到了手中。这两枚戒指是广灵与后海的空间戒指，八星神人的空间戒指内，资源和神币自然不会少的。

　　意识一动，莫兰修便价格这两枚戒指收到了自己的空间戒指内，接着目光一转，看向那传送区域。

　　密密麻麻的星球守护者，早已经将传送区域围得水泄不通，任何神人现在都不能靠近传送区域，不过，从传送阵中不时的有神人冒出来。在刚才莫兰修与后海广灵厮杀的时候，一些刚刚来到爱蓝星的神人，都被吸引了过来。

　　在城市中厮杀，这样的事情可不多发生。而且，厮杀的几个神人还是实力非常强大的神人，不够他们并没能观看多少时间，厮杀就结束了，以两名八星神人死亡为结束。而在这几分钟之内，这些神人与那些星球守护者的反应都差不多，几次惊愕和震惊过后，都不敢置信地看着那彩色莲花剑气。

　　“让开！”

　　莫兰修像流星一样化为一道流光飞身向下俯冲过来，那些星球守护者奉命封锁传送阵，就算心中害怕胆怯，这时候也不可能这避开让莫兰修过去。

　　而莫兰修见到星球守护者没有让开，俯冲的不仅速度不减，甚至比先前更快了一分，直接向着星球守护者组成的人群冲了下来。

　　明亮的防御光圈，将首当其冲的星球守护者直接撞飞出去。一个个人影，好像炮弹一样被撞飞出去，转瞬间就飞出数千米去。

　　被莫兰修这样撞击一下，就算是神人，四星五星的神人，也得受伤。

　　“轰轰轰～”

　　一道道人影被撞出去，莫兰修的速度仍然没有减慢分毫。那些四星五星的神人，根本就挡不住莫兰修。

　　在圣堂中，神王库夫其实一直在用神识笼罩着整个城市，一直监视着后海与广灵两名神人与莫兰修的厮杀。等到两神人被杀死后，库夫神王身体也是微微一颤，这种情形他也没想到。不过，转瞬之后，他双目中便闪过一丝狠光。

　　七棵不死草，绝对不能这样丢了。

　　库夫神王，决定亲自出手了。

　　至于名声，反正只要控制得好，不让其他人知道，那不就成了？

　　脑中这个想法一出现，库夫神人便消失在圣堂内，以极快的速度向着传送区域赶来。神王的速度，几乎可以用瞬间移动来形容了。

　　只刹那的功夫，神王库夫就到了传送区域，顺势就要封锁整个空间。若是神王封锁空间，莫兰修也没可能冲破。

　　这时候，莫兰修已经彻底将星球守护者形成的封锁冲了开来，传送阵就在眼底，只要进入传送阵，就能离开爱蓝星。

　　莫兰修已经意识到了库夫神王赶了过来，所以他一咬牙，狠狠地将全身的神力都迸发出来，强大的力量让周围的地面都彻底的变成粉末，周围的建筑和星球守护者，同样化为一堆粉末。

　　“封！”库夫神王双手一开，就要封锁空间。

　　莫兰修双目尽赤，所过之处，一片废墟。

　　“我进！”莫兰修大吼一声，他已经感觉到身体周围的空间正在凝结。神王对空间法则的领悟，又岂是他能够抗衡的？

　　“轰～”

　　就在最后时刻，莫兰修身体周围的空间突然发生了细微的变化，这种变化自然是莫兰修所领悟的空间法则所改变的。就是这微弱的变化，暂时让空间凝结的速度降低了下来。

　　“呼啦～”

　　终于，莫兰修的身体最终还是撞进了一个传送阵内，传送阵一阵光华闪烁，莫兰修在其中感受到四面八方传递过来的压迫感，忙用神力抵抗。

　　刚才那不到一个呼吸的时间，几乎耗费了他所有的神力，才最终挣脱。

　　“神王，太可怕了！”莫兰修心脏还没有平息下来。

　　而库夫神王，见莫兰修竟然冲了出去，不由得微微一愣，随后他便有些恼怒地重重的一掌拍向地面，地面上，顿时出现一个深不见底的坑洞。

　　接着，库夫神王也同样冲进了那个传送阵，他要去追击莫兰修。七棵不死草，他绝对不能让到手的不死草又失去。

　　好像只是过了瞬间，莫兰修已经从传送阵中出来，这里已经是另外一个星球。莫兰修出来之后，连忙意识一转，便进入龙神殿内，龙神殿化为一粒沙土，飘落传送阵旁的地面上。这一切，自然都无人看到。

　　库夫神王，紧随着莫兰修的脚步也在这个城市中从传送中出来，他刚一现身，就立刻将自己的神识覆盖出去，整个城市，便都在他的监视之下。

　　“咦？”库夫神王惊疑了一声，眼中目光闪动。

　　“那个小子，怎么突然消失了？他明明是进了通往玉树星球的传送门啊？”库夫神王仔细的搜索着，可是莫兰修确实消失无踪。

　　“真是怪事！”库夫神王呢喃了一句，语气中有些许的叹气和可惜，毕竟，眼看就要到手的不死草，现在却没了结果。不死草，珍贵无比，可遇而不可求。

　　“这个小子似乎来神界并没有多少时间，竟然能够将后海和广灵两名神人一起击杀，这家伙潜力不小啊！”库夫神王转过身，看了看传送门，再次摇摇头，莫兰修毫无踪迹。

　　他有些弄不明白，那小子到底去哪里了？进入传送门，他肯定要出现在玉树城内，可是我与他只是前后脚的距离，为何突然消失了呢？

　　绕是他是神王，也不知道莫兰修到底如何消失的。龙神殿的存在，可不是一般人能理解的，就算是神王，也无法想到。

　　能够存放活物的空间神器，可不是轻易能炼制出来的，甚至，大多数神王，都不知道有这种空间神器的存在。

　　能够炼制存储活物的空间神器，几乎就等同于能够制造一个世界了。

　　其实，龙神殿就相当于一个小型的世界。不过，炼制龙神殿，却比制造一个世界更难，因为龙神殿不仅可以任意放大缩小，还可以转化成任何物质，这绝对是难以做到的。而且，龙神殿还可以随意移动，这就更难了。

　　……

　　龙神殿内！

　　“啊……这是什么地方？”尤利斯尖叫一声。

　　因为莫兰修事先提醒，所以当莫兰修的神力将二人包围住的时候，漠漠和尤利斯都没有反抗。而等他们有所感觉的时候，发现已经到了另外一个世界。这个世界，非常奇怪，他们想用神识探测一下，却受到了一股强大的力量阻挠。

　　龙神殿已经被莫兰修炼化，莫兰修是龙神殿现在的主人，只有莫兰修能够控制龙神殿。漠漠和尤利斯两人想要窥测龙神殿秘密，自然不能。

　　在龙神殿内，莫兰修就是主宰，进入龙神殿的人，莫兰修可以任意控制自己的法则来对付他。可以说，到了龙神殿中，莫兰修就是无敌的。就好像神界的主神一样！

　　“这好像是另外一个空间！”在神识探测失败之后，漠漠冷静地看了看四周，口中说道。

　　尤利斯也知道这是另外的空间，可是关键是他们是如何到这里来的？

　　“莫兰修去哪了？难道，他没有进入这个空间？”尤利斯大叫一声，莫兰修若是留在外面，还不被那两个八星神人后海和广灵分尸啊？

　　接着尤利斯又喃喃道，“不知道莫兰修拿了那两个神人什么珍贵的东西，竟然让那两神人在城市中追杀莫兰修！”

　　漠漠柳眉紧皱，鲜艳的红唇抿了一下，目光中有些担忧起来。神情微微一顿，捏了捏自己纤细的手指。

　　毕竟，莫兰修还在爱蓝城中，不管莫兰修天赋多高，实力多强，都不可能是八星神人的对手。那后海与广灵，可都是修炼十万多年的神人。莫兰修，到神界才两年的时间而已。

　　可是，现在他们两人也帮不到莫兰修，他们甚至不知道该如何从这个空间出去。就算出去，也并不能与两名八星神人对抗。

　　“这个空间，应该是属于莫兰修的！”漠漠突然说道。

　　“莫兰修的？这怎么可能？莫兰修这么可能制造出这样的一个空间？”尤利斯摇晃着脑袋，显然不相信。

　　“若不是莫兰修的空间，莫兰修如何将我们转移进来？”漠漠反问道。

　　闻言，尤利斯也眉头皱起，漠漠说得没错。

　　“这里万物生长，气息流通，与神域星球也无异。不知道，莫兰修是如何得到这个空间的。”漠漠分析着说道。

　　两人在龙神殿内，也出不去，又不能探测这个空间，便只好想这些。

　　“嗯，怪不得莫兰修说我们不会死呢，原来他早有打算！”尤利斯眼睛一亮，笑着说道，身体内神力略微一运转，便飞到了空中。

　　“漠漠，那里有一条河流，我们过去看看吧！”尤利斯指着一个方向惊喜地说道。

　　“呵呵，漠漠，尤利斯，这个地方怎么样？”

　　突然，一道声音传来，是莫兰修的声音。莫兰修刚刚进入龙神殿，见两人在此，便出声询问道。

　　在龙神殿内，莫兰修可以随心所欲，找到漠漠和尤利斯所在的位置那太简单了。

　　“莫兰修？”漠漠惊喜地看向四周。

　　“莫兰修，你没死啊？”尤利斯也十分高兴，现在他已经渐渐将莫兰修当做比较亲近的人，从内心深处就不希望莫兰修出事。虽然尤利斯胆小怕事，却没什么坏心肠。

　　这一点，从当初莫兰修获得七十七级丹药资源卖了几百万神币而尤利斯没有起歹心就看得出来。也正因为如此，尤利斯才能活到现在。

　　“我当然不会死！”莫兰修再次说话的时候，已经出现在漠漠和尤利斯的视线之内。

　　一身青色长袍的莫兰修，看起来精神抖擞。

　　“莫兰修，你真的没事？那两个神人，怎么会放你走呢？”尤利斯摇着脑袋，一副想不明白的样子。

　　漠漠也露出诧异的目光，看着莫兰修。

　　“那广灵和后海，已经被我杀了！”莫兰修耸耸肩，走到两人面前，笑着说道。

　　“什么？”漠漠和尤利斯脸色大变，两人同时惊叫。

　　他们想过的很多种可能，可是万万想不到那后海与广灵两名八星神人会被莫兰修杀死，想不到以莫兰修的实力竟然能够杀死这两名神人。而且，此时的莫兰修看起来并未受伤！

　　“莫兰修，快将发生的事情讲给我们听！”尤利斯眼睛睁圆，迫不及待。

　　“嗯……”

　　莫兰修笑了一下，而后缓缓说着，将如何与广灵和后海两人交战，又如何被神王追击的事情全部讲了一遍，直让两人听得心惊胆战，满面骇然。从神王手中溜走，这就好像传说一样！

　　他们甚至可以想象得到三名八星神人级别的强者交手，那是何等的壮观？再到神王亲自来堵截，又是何等的凶险？而神王，也没成功拦住莫兰修！

　　过了好一会，漠漠和尤利斯才回过神来，尤利斯更是唏嘘不停。

　　他们虽然难以相信，可是也知道莫兰修不可能说谎话，他们只能强行让自己相信莫兰修的实力已经到了一个非常恐怖的地步。

　　“我已经在修炼大厅成功学习第四重心法了！”莫兰修接着又说了一句，“加上我修炼的剑诀，我的实力足以和九星神人抗衡，两名八星神人广灵和后海，我要杀死他们自然没问题。我在与他们交战的时候故意拖延了一点时间，就是想看看他们所使用的空间法则。经过这一战，我又有所领悟，一会我就要闭关去参透其中关键。”

　　“莫兰修，你虽然能杀死那广灵和后海，但是库夫神王却不是你能抵抗的。若是被库夫神王拦住，那就糟糕了。当时，你为何不及时与我们一起躲进这个空间呢？”漠漠看着莫兰修，虽然仍旧是淡漠的表情，可是语声中的关心却掩饰不住。


第421章 一路传送

　　“呵呵。”莫兰修脸皮一动，笑了笑。

　　漠漠和尤利斯两人，都拿一种很特别的目光看着他。

　　“当时库夫神王正在关注我们三个人，若是我们一同突然消失，他定然会不依不饶。若他派出星球守护者一直守护在传送区域，那么我们一旦从龙神殿中出去，就会被发现。在爱蓝城，库夫神王最大。”

　　“而且，他恐怕也一直会用神识监视着爱蓝城的传送区域，只要我们从龙神殿中出来，必然会被他截杀。所以，我便先将你们转入龙神殿内，然后我与那广灵与后海厮杀，将他们两人击杀之后，再强行突破传送门，来到其他的星球，这样的话库夫神王追过来失去了我的踪迹，就算他怀疑，那也不可能永远在其他的星球守着，更不可能将爱蓝星的星球守护者派到现在的星球。”

　　当莫兰修说完这些，尤利斯便忍不住惊叹了一声。

　　“莫兰修，想不到你在那么一点点的时间里，就将所有的事情前后都想了一遍呀，真是太厉害了。怪不得，你修炼能那么快呢！你的脑袋，是怎么长的？”

　　尤利斯感叹连连，双目之中精光闪闪，脸上浮出夸张的笑容，在笑容中，还有一些庆幸。

　　“你刚才说已经学习第四重心法？”尤利斯突然表情一顿，仿佛是突然想起似的，吃惊的问道。

　　“呵呵，是啊！”莫兰修笑笑。

　　“这怎么可能？我才学些了第一重心法，我来到神界，可已经八千年了，而你来神界才两年多的时间，你怎么能学习第四重心法呢？”尤利斯拍着脑门，发出“啪啪”的声音，一脸悲愤的样子。

　　“你能与莫兰修相比吗？”漠漠轻轻哼了一声，不屑地看了尤利斯一眼，尤利斯顿时萎靡下来，拉着一张苦瓜脸。

　　“莫兰修，你说这里是龙神殿？”漠漠一双美目望向莫兰修，问道。

　　“嗯，是的！”莫兰修点点头。

　　漠漠迟疑道：“难道是传说中的龙神殿吗？”

　　漠漠眉头轻轻纠结，喃喃说道，她似乎听说过龙神殿。

　　“什么传说中的龙神殿？”尤利斯插嘴问道。

　　“我也是听说的，一万年前有很多关于龙神殿的传说，传说龙神殿的主人是一名龙神，精通炼丹，炼器，而且实力极高。后来，主神因为龙神的实力太高已经威胁到他存在，便与龙神之间发生了一场大战。后来，龙神不知去向。”

　　“我也是偶然间听到这个传说的，起初在神域还有人谈论这件事情，后来也不知道怎么的，谈论这件事情的神人一个个都莫名其妙的失踪，再后来就没有神人敢说了。”漠漠凝重道。

　　莫兰修心中一动，莫非是龙神与主神交手之后身受重伤，然后回到了圣灵大陆？那当时龙神的实力到底有多强？竟然已经威胁到了主神的地位？

　　“还有这样的事情？”尤利斯听得目瞪口呆，匝巴着嘴说道。

　　“呵呵，我也不知道这龙神殿是不是当初龙神的龙神殿，这只是我偶然得到的一件神器。我们先不谈这些，我需要闭关一段时间。现在那库夫神王在外面还没有离开，我们也出不去。漠漠，尤利斯，你们就在这里修炼一段时间吧。”莫兰修看了漠漠一眼，虽然心中有许多疑问，但是现在他还没有揭开谜底的实力。

　　若传说是真的，那么龙神殿出现的消息，就万万不能传出去。一旦被外面的一些神人知道，可能很快主神就会知道。到时候，说不定主神会亲自出手灭了自己。

　　莫兰修思绪转动，暂时也只能走一步算一步了。

　　漠漠是绝对可以信任的，尤利斯虽然胆子小，却也够义气。起码，莫兰修相信他不会因为一点利益就出卖他。

　　“好！”漠漠应道。

　　“你们不要乱走，这龙神殿中有许多机关，还有一些对神人都有很大威胁的生物。你们就在这里修乱，等我闭关出来，再看那库夫神王离开没有。”莫兰修又说道。

　　“莫兰修，你快去吧，不用管我们！”尤利斯挥挥手道。

　　“嗖！”

　　人影一闪，莫兰修已经消失在漠漠和尤利斯身边。

　　尤利斯摇摇头，叹道：“莫兰修的修炼速度，简直闻所未闻，我在神界修炼八千多年，还从来没有听说过有修炼这么快的神人。才两年的时间，竟然已经学习四重心法，更是能与九星神人抗衡。”

　　“九星神人，那可是高高在上的存在，我们平时见都见不到的，仅次于神王的存在呀。”

　　尤利斯激动的道。

　　“每个人有每个人的际遇，或许……”漠漠淡漠的脸上也出现一丝波动，“或许莫兰修是当初那位龙神大人的传人。”

　　“什么意思？”尤利斯皱眉道。

　　“呵呵，这些事情不是我们应该关心的，尤利斯，你还是好好想想如何提升你的实力吧！”漠漠扫了尤利斯一眼说道。

　　尤利斯挠了挠头，“我也想提升实力呀，可是没有足够的神币，我连修炼大厅都去不了，如何提升呀！”

　　漠漠道：“领悟法则，迟早会成为强者！”

　　……

　　三个月之后，莫兰修出关。

　　经过这次闭关领悟，莫兰修对空间法则的了解进一步加深。在闭关之中，还有一件事情让莫兰修感觉有些古怪。

　　就是脖子上挂着的青龙石，莫兰修自从来到神界之后，从来没有使用过青龙石，可是在本次闭关的时候，青龙石却出现了一些异样。虽然莫兰修现在还没确定青龙石出现了什么问题，但是敏锐的感觉，让莫兰修再次关注起青龙石。

　　出关之后，莫兰修放出神识探测了一下龙神殿之外。

　　在外面，探测不到龙神殿里面，可是在龙神殿里面，却可以探测到外界的情况。现在，莫兰修自然要先知道库夫神王有没有离开。若是库夫神王还没有离去，莫兰修也就必须继续留在龙神殿内。

　　神识透过出口，将整个城市都探测了一遍，并没有发现库夫的气息，莫兰修这才放心下来，与料想中的一样。库夫身为爱蓝星的主宰，要负责爱蓝星上一切事务，自然不可能长时间在另外一个星球逗留。

　　漠漠和尤利斯这三个月的时间内，也在不停的参悟着空间法则，不过进展很小。当然，两人也并没有感觉到慢，在神界那么长时间了，对修炼，他们早已经习惯，只要有进步就行。

　　莫兰修身影闪动，出现在漠漠和尤利斯身边，两人看到莫兰修出现，都露出兴奋的目光来。莫兰修笑着说道：“库夫神王已经离开，我们也可以走了。”

　　“太好了，我要去酒楼吃饭！”尤利斯双眼冒光，咽了口口水说道。

　　“我们先出去！”莫兰修笑着说道。

　　三人化为三道流光，瞬间出了龙神殿。

　　“这是哪个星球啊？”尤利斯看了看周围的传送区域。

　　附近也有不少神人，看到三个人突然出现，只认为他们是刚刚从传送门中出来。当时莫兰修进入龙神殿的时候，是刚刚从传送门中出来便进了。所以，现在出来，也是在传送门近处。

　　“我也不知道，当初随便找了个传送门就进了，当时情况危急，根本就来不及看标识。”莫兰修叹了一口气，摇摇头。

　　当时库夫神王封锁空间，他用出全力才争取到一点点时间，哪里还顾得上注意是传送到哪个星球哪个城市呀。

　　“这里是玉树城！这一片区域最繁华的城市，也是东极势力的总部，那库夫神人，便是东极的人。”漠漠早注意到周围的环境，这时候开口说道。

　　“什么？玉树城？”尤利斯低声惊叫道。

　　“漠漠，你来过？”莫兰修皱眉问道。

　　漠漠说道：“我在一千年前来过玉树城，记得玉树城。刚才我一出来，就注意到了。”

　　漠漠点点头，看着莫兰修。

　　“那我们还是快离开这里吧！那库夫是东极势力的人，说不定他早已经上报东极高层通缉我们呢，我们再不走，星球守护者就来抓我们了。”尤利斯脸色瞬间有些发白。

　　最近的生活，真是太刺激了，比以前整日搜寻资源刺激得多。不过，尤利斯可不想在刺激中被干掉。

　　莫兰修笑了笑说道：“库夫不会上报东极通缉我们的！”

　　库夫，恐怕也想独吞不死草，他又这么会上报给东极上面的人知道？而当莫兰修失去踪迹之后，库夫更不可能上报，那样的话岂不是自打耳光？

　　只要库夫不是个蠢蛋，就不会在事后上报这件事情。

　　“不过，我们还是得尽早离开，说不定库夫神王每过一段时间就会来玉树城寻找我们。”莫兰修犹疑了一下，又说道。

　　“我们去哪里呢？”漠漠张了张小嘴，问道。

　　“我来神界才两年的时间，对神界一无所知，我们也不用管目的地，反正跑到比较远的星域才是，最起码要脱离东极势力范围。”莫兰修说道。

　　“莫兰修说得对，我们留在这里，迟早会被发现。”尤利斯连忙说道。

　　他可不想无缘无故地被抓起来干掉！

　　由于没有星域地图，莫兰修三个人只能像无头苍蝇一样随便传送，虽然漠漠和尤利斯两人来到神界已经有比较长的时间，可是他们也只是对东极掌握的这片星域比较了解，至于其他的星域，两人也是毫无所知。

　　传送需要花费一定的神币，根据距离的长远，以及星球的繁华程度，传送费用也各不相同，越是繁华的星球，传送费用就越高。

　　从玉树星传送到相邻的星球，一名神人需要两千神币，对于一般的一星二星三星神人来说，就算是两千神币也是一笔庞大的开支了。

　　不过，这点钱对于莫兰修来说，只是毛毛雨。

　　三人一直向着一个方向不停的传送，从一个星球抵达另一个星球，再到另一个星球。一共传送了三十六次，莫兰修三个人这才停下来。

　　其实，在繁华的大星球，有比较高级的传送门，可以传送十个星球的距离，但是费用非常高昂。

　　“现在应该离开那片东极掌控的星域了！”经过三十六次传送，莫兰修三人终于停下来，准备在这个城市内休息几日。

　　这个城市，比玉水城要繁华一点，但是却比不上玉树城。往来的神人也是络绎不绝，莫兰修看了看，大多是二星三星神人，四星神人都很少见。

　　“那我们去吃东西吧，好久没吃了！”尤利斯摸了摸肚子，带着恳求的目光看着莫兰修。

　　在遇到莫兰修之前，他几千年来都是啃着一些烧饼，喝最便宜的水，而自从认识莫兰修之后，他的日子便好过多了，现在不过才几个月的时间没有在酒楼吃饭，就有些不爽了。

　　不过莫兰修自然不会在意这点，他笑了笑说道：“走，我们去找个最好的酒楼！”

　　三人在一家酒楼吃好后，莫兰修又到资源大厅将一些低级的资源卖掉，那些等级比较高的资源，莫兰修全留在空间戒指内。

　　那两个八星神人的戒指，莫兰修也已经打开，里面的神币可真不少，修炼十多万年的神人，积累的财富可想而知。

　　莫兰修清点了，一下，加上他原来剩下的一千多万神币，现在莫兰修足足有两亿三千多万的神币，这样的身价，恐怕也只有八星九星神人才有。而更为贵重的还是七颗不死草，这不死草，就是无价之宝。

　　现在的莫兰修，真的可以说是大富了。学习第五重心法，也不过才需要一亿的神币，而现在莫兰修还没有到学习第五重心法的条件，他对法则的领悟，还需要进一步加深。

　　“莫兰修，我想去搜寻资源了！”从资源大厅中出来之后，漠漠看着莫兰修说道。

　　尤利斯也目光摇摆，“是啊！已经很长时间没有去搜索资源了。”

　　莫兰修看了两人一眼，笑了笑说道：“你们搜索资源，就算是一百年，又能搜索到多少财富？”

　　“你们觉得现在能不能去吸收神力？”莫兰修稍微停顿了一下问道。

　　“我对空间法则的领悟，还不能支持我吸收更多的神力。”尤利斯摇摇头说道。

　　漠漠点了点头道：“我应该可以吸收一些神力了，实力达到四星神人，学习第三重心法。不过，这需要很多神币，可能需要搜寻很长时间的资源。”

　　漠漠天赋本就比较高，他比尤利斯领悟法则的速度快的不止一点。

　　莫兰修凝声说道：“你们都是我莫兰修的朋友，而且，我从强盗手中得到的神币，其实你们也有功劳。这样，我在这个城市中买一套房子，漠漠，尤利斯，你们都住进来，我们就生活在这个城市里慢慢修炼。”

　　“等一会我们在这个城市买好了房子，漠漠你去修炼大厅吸收神力，一举达到四星神人的实力，然后学习第三重心法！”莫兰修表情严肃看着漠漠。

　　“这怎么可以呢？不行！”漠漠连忙摇头。

　　“你要是觉得心里不舒服，就当做是借我的，你要是把我当朋友，就不要拒绝。”莫兰修凝重道。

　　尤利斯这时候也裂开嘴说道：“就是，莫兰修已经很厉害，他搜寻资源的速度可比我们快多了。等我们实力提升上来后，也可以更快的找到资源。这样，就可以节省时间了。漠漠你天赋高，可不能因为缺少神币而耽误修炼。”

　　尤利斯说的话，倒是很对。

　　天赋高的神人，若是没有组织，通常在初级都会因为神币的限制而影响修炼的进度。

　　漠漠听尤利斯这样说，加上莫兰修脸色阴沉，思考了一会才点头说道：“那我以后一定还你！”

　　其实，漠漠何尝不想快点提升实力，只是他不愿意欠别人的情，所以才一直拒绝接受莫兰修的帮助。在神界，所有的神人都在为修炼而忙碌，每个人，做梦都想提升自己的实力，可是这太难了。

　　见漠漠答应，莫兰修才笑了起来。

　　买一套房子，就算是比较豪华，位置比较好比较大的房子，两百万神币足够。加上漠漠吸收神力，和学习第三重心法，也就一百多万神币。三百多万神币，对莫兰修来说，那就是九牛一毛，根本就感觉不到。

　　“我们这就去买房子！我们要找一个大大的房子买下来。”莫兰修一挥手大声说道。

　　三人此时站在大街上，偶尔从他们身边便会有神人经过。

　　莫兰修说话的时候，刚巧有一名神人经过，这名神人听莫兰修喊买房子，顿时神情一震，羡慕地看了看莫兰修，同时还有一丝妒忌的情绪。

　　能够买得起房子的人，确实能令很多神人为之羡慕。毕竟，大多数神人，都是非常赤贫的，尤其是散修神人，能够有个几万神币的财富，就算是不错的了。要想买房子，根本就不太可能。


第422章 冒险大厅

　　时间匆匆，一年后，漠漠成功在修炼大厅学习了第三重心法，经过吸收神力之后，实力踏入五星神人境界的门槛。当然若是没有莫兰修的帮助，她至少需要再经过一千年的财富积累才能学习第三重心法，至于想要踏入这个境界，那就不知道需要多少时间了。毕竟，和莫兰修在一起，对她的修炼极为有帮助，许多不明白悟不透的东西，莫兰修都会指引她。

　　而尤利斯，虽然仍是二星神人的实力，不过却也达到了二星巅峰境界，再踏前一步，便进入三星神人的境界，当然，他还需要学习第二重心法来控制身体内的神力。

　　而莫兰修，这一年并无太多的就进步，只是将第二重威力的莲花剑诀巩固了一下。

　　这一日，莫兰修将住在左右厢房中的漠漠和尤利斯叫了出来，莫兰修觉得若是这样修炼下去，他想要再进一步，成就八星神人之境，恐怕至少也需要几百年的时间。对于自己的提升，莫兰修非常清楚。

　　所以，他需要找到一种更适合自己的方法去修炼。

　　莫兰修在不久前层再次进入过龙神殿殿堂主殿，第三个房间内的神币，他仍然不能使用，也就是说他的实力还没有达到。

　　“莫兰修，你叫我们过来有什么事吗？”尤利斯刚见到莫兰修，就眼珠子转动着迫不及待的问道。

　　最近这一段时间，他修炼十分刻苦，每日大多数时间都是在领悟参透繁琐深奥的空间法则。

　　他话音还未落，漠漠俏丽的身影便也从外面走了进来，脸上一片淡漠，目光随意的看着莫兰修。

　　莫兰修看了看进来的这两人，手指轻轻一弹，顿时在房间内的桌子上出现了一小堆神币。有的是十万一枚，有的是一万一枚，还有的是一百万一枚。这一小堆神币，应该有一千万之多。

　　漠漠和尤利斯，都好奇地看着莫兰修。

　　尤利斯，现在对神币的抵抗力，也提高了不少，若是放在以前，他见到这么多的神币出现在自己的面前，恐怕会一下子就冲过去。

　　“我想要离开一段时间！”莫兰修这时候才开口说道。

　　“为什么？”漠漠马上反问道。

　　“这样的修炼方式，并不适合我，我想了很久，终于想到了适合我的修炼方式。”莫兰修轻笑着说道。

　　经过一年的安静生活，莫兰修总结了过去每一次实力提升的经验，得到一个结论，那就是在战斗之中，才是他实力提升最快的时候。

　　“你要去哪里？”漠漠眉头轻皱，淡漠的问道。

　　“是啊，莫兰修，你要去哪？我们这样安静的修炼，不是很好嘛？”尤利斯也砸吧了一下嘴巴，说道。

　　“我要去冒险大厅，报名成为冒险者！”莫兰修早已经想好了，说话时，目光一亮。

　　在每个星球的城市中，都有一个冒险大厅。在冒险大厅，可以通过考验成为冒险者，冒险者可以领取冒险任务，完成任务获得神币或者资源奖励。根据冒险者等级的高低，可以领取的任务难度也不同。

　　等级越高的冒险者，领取的冒险任务难度也就可以越高。

　　冒险者一共分为七个等级，每一个等级，都是用无数场战斗积累出来的。每成功完成一次任务，都会获得冒险几分，当冒险几分达到一定程度，便可以晋级。

　　冒险者并不是所有神人都可以成为，只有实力符合要求并且意志坚定的神人，才可能成为。实力低微的神人，根本连报名的机会都没有。

　　报名冒险者的最低条件，是五星神人！因为，在神域，任何一个任务都不会很简单。

　　“啊？冒险者？”

　　听到莫兰修说要去冒险大厅当冒险者，尤利斯不禁控住不住的喊了一声。

　　冒险者这三个字所代表的意义，在神域任何一名神人都非常清楚。冒险者的冷静，果断，凌厉，杀气凌然……在任何意外情况出现，都不能动摇冒险者的决心。

　　冒险者，无论到哪里，都不会有人愿意招惹。千百次战斗积累的厮杀经验，让冒险者有丰富的战斗意识，凌厉的杀招，就算是实力略低的冒险者，都可能杀死实力比他高的神人。这就是战斗经验丰富的好处。

　　“你已经决定了！”漠漠看着莫兰修问道。

　　莫兰修点头说道：“是的，我今天就会去冒险大厅，你们在这里安心修炼。”

　　“为什么不与我们一起这样安静的修炼呢！”漠漠终于还是忍不住说出带着挽留语气的话来，他很想莫兰修留下，又不知道该如何说。

　　说话的时候，漠漠脸上的表情非常的复杂，看得莫兰修不由得苦笑着摇摇头。

　　莫兰修想了想，才说道：“漠漠，尤利斯，我不能慢慢修炼下去，我必须要快速提升自己的实力。”

　　尤利斯马上说道：“我们跑了这么远，早已经不在那个兴趣了，库夫神王虽然是神王，也肯定找不到我们的，莫兰修，你不用担心他呀！”

　　尤利斯以为莫兰修是担心库夫神王杀来！

　　莫兰修苦笑着摇摇头，目光一闪，说道：“我提升实力，不是单单因为库夫神王，还有更重要的事情。在下界，我的父亲，我的弟弟，我的妹妹，我的女人都让我非常挂怀。你们从下界上来，都是由命运轮盘打通神界通道的吧？你们应该知道，神界有母盘。”

　　听莫兰修说出这些，尤利斯脸上万分疑惑，不过漠漠，却有些明白了，她知道莫兰修在想什么了。一双灵动的眼睛，死死看着莫兰修。

　　莫兰修又接着说道：“我必须拿到母盘，然后才能与下界的亲人交流，而我想要拿到母盘，就必须拥有足够的实力，现在我的实力还远远不够。”

　　莫兰修轻叹一声，目光深邃的看向远处。

　　漠漠道：“命运轮盘在神界是比较普通的神器，并无太大的作用，只是用来打通神界通道和雨下界沟通，是神界神人掌控下界的手段。命运轮盘非常多，一个母盘对应多个子盘，通常一片大陆有一个子盘。”

　　“莫兰修，你从下界上来的时候，就出现在爱蓝星，那么你所在的下界空间，应该也是东极所掌控。与你所在空间相匹配的命运轮盘，也应该在东极神人的手中。不过，也可能是在其他的一些势力手中。东极控制的下界最多，可另外的几个势力，也都分别控制着一些下界空间。”

　　“莫兰修，你必须找到匹配的母盘，否则是无法与下界子盘联系的。”漠漠说道。

　　莫兰修点点头道：“我知道！”

　　“那你去吧，我们就在这里修炼，你要回来！”漠漠最后道。

　　“是啊，莫兰修，你要常回来看我们呀！”尤利斯扫了一眼桌子上的神币，舔了舔嘴唇说道。

　　莫兰修点点头！

　　……

　　离骚城，冒险大厅！

　　莫兰修出现在冒险大厅的门口，看到进进出出的神人，心中才真正从杀伐之中历练出来的气质。

　　这些冒险者，身上带着浓烈的杀气，一个个都好像出鞘的尖刀，好像随时要给人致命一击。

　　冒险者，之所以被称为冒险者，就因为他们所经历的生活，是由一个个冒险组成。什么为冒险？那就是以生命为赌注！

　　在神界，每一天死去的神人之中，有很大一部分都是冒险者。冒险者的死亡，无一不惨烈激烈，就算在无法匹敌的力量面前，冒险者也不会低头，他会战到最后，鲜血流光。

　　莫兰修进入冒险大厅，冒险者大厅并不大，相比繁华壮观的资源大厅，修炼大厅等等，冒险者大厅只有那些大厅的十分之一大小。

　　可是，进入到这个大厅之中，一股股浓烈的沉重气息，便迎面而来。若是心志不坚的人，甚至可能站立不稳，或者转身而逃。

　　莫兰修进入大厅后，径直向前走去。大厅内，一些冒险者正坐在一起交谈，谈论着最近自己的冒险经历，一场场激烈的厮杀，都从这些冒险者口中说出来。每一次与死亡擦身而过，都让这些冒险者拿到一笔冒险者几分。

　　冒险任务的回报，是丰厚的！

　　高级的冒险者，完成一个任务，甚至可以得到上千万的神币或者资源奖励。这样的回报，让许多冒险者疯狂。尽管随时可能死亡，但是他们并不惧怕。

　　在冒险者大厅伸出，有一个小小的柜台，柜台里面，是一名长相妖艳的女人，这个女人穿着火红色的长裙，高挑的身材，雪白的肌肤，性感的嘴唇，无一不让男人想入非非。就算是神人，都不能幸免。

　　不过，在大厅中，却没有人敢碰这个女人一下。因为，这个女人有一个名字，叫鬼杀！鬼杀，七级冒险者，攻完成五万三千九百八十次任务，无一失败！

　　死在鬼杀手中的神人，不知凡几！

　　所有的冒险者，都知道这个女人的名字，因为，她在冒险者中的排名，可以排进前十。

　　整个神域的冒险者，她可以排进前十！

　　神域无数个星球，无数的冒险者之中，排名在前十的冒险者，到底有多强呢？

　　鬼杀现在已经几乎不再领取冒险任务，她在离骚城已经有数万年的时间，一直负责离骚城冒险大厅报名审核工作。

　　每一天，都有许多神人报名参加冒险者。不过，这报名的人中，只有三分之一可以成为真正的冒险者。剩下的人，不是在审核之中死亡，就是被无情的淘汰。而成功成为冒险者的人，也可能随时在领取的冒险任务中死亡。

　　当莫兰修走向那个小小的不起眼的柜台时，大厅中的众多冒险者高谈阔论没有任何人注意他。因为，像他这样的神人，每一天都会有很多出现在这里。

　　五星神人虽然看起来实力很强，在外面散修神人中也能有不错的地位，可是在冒险者之中，五星神人只是个开始而已。甚至，许多五星神人连冒险者的考核都通不过。

　　这里的神人，哪一个不是五星神人以上的实力？更别说完成多次冒险任务，经历厮杀无数次的丰富冒险者了。

　　所以，没有人关注莫兰修很正常。

　　可是，妖艳的鬼杀却将目光放到了莫兰修的身上，敏锐到无人可比的直觉，让她感觉出莫兰修的与众不同。虽然莫兰修只是淡漠的走过来，可是那种神情，就透着不简单，一般五星神人来到这里，哪里还能有这样从容不迫的气度？

　　这种气息……

　　鬼杀微微愣神！

　　“我想成为冒险者！”莫兰修的话很简洁。

　　“很好！”鬼杀点点头，动心的眉目从莫兰修的脸上扫过，红唇抿了一下，接着她就仅仅皱起了眉头。

　　因为，莫兰修甚至连一星的资质都没有！

　　报名成为冒险者，必须拥有五星的实力，可是莫兰修的身上，却一星都没有。

　　“这怎么可能？难道我的直觉错了？”鬼杀暗暗吃惊，他感觉出莫兰修非同寻常，可是莫兰修身上却连一星都没有。

　　看到鬼杀错愕的脸庞，莫兰修也皱了皱眉头。

　　“报名参加考核冒险者，需要拥有五星的实力……”鬼杀顿了一下，美丽的眼睛凝神看着英俊的莫兰修说道。

　　莫兰修恍然大悟，原来是这样！我从未去测试大厅测试自己的实力，身上没有星级资质，鬼杀一定是因为我没有星级资质，便怀疑我是新到神界的神人吧！

　　莫兰修轻笑道：“是需要实力，而不是五棵星星对吧！”

　　鬼杀一愣，旋即马上点点头：“是！”

　　“呵呵，那就行了，我没去过测试大厅，所以没有获得星级评定，不过我的实力已经达到五星神人了，完全符合冒险者审核的条件。”莫兰修看着鬼杀，笑着缓缓说道。

　　“什么？”鬼杀眉头一皱，手指轻轻一划，疑声道。

　　修炼到五星神人的境界，就算是大势力中从下界上来的新神人，也恐怕至少需要数千年的时间，这数千年的时间里，没有去过修炼大厅评定自己的星级？这怎么可能呢？况且就算是大势力的新神人想要得到器重，也必须拿出修炼成果来，没有评定星级，这很反常！

　　这个人，难道在说假话？可是敢在冒险大厅说假话的人，还从来还没有出现过呢。

　　“哈哈，你这小子，连一星都资质没有，竟然敢冒充五星神人？”

　　这时候，一道声音从莫兰修身后传来，显然是有冒险者听到了莫兰修和鬼杀的对话，想要教训莫兰修了。

　　莫兰修扭头看了一眼，见是一名五大三粗的壮汉，穿着一身冒险者服饰，胸前戴着三枚勋章，显然是三级冒险者！

　　能够成为三级冒险者，也确实有些自傲的本钱了！莫兰修摇头一笑，也不在意，旋又转头看向鬼杀，等她说话。

　　“喂，小子，我和你说话，你耳聋了？”那壮汉见莫兰修只是回头看了自己一眼，然后就摇摇头好像十分不放在心上的样子，这让他很不舒服。

　　他大嗓门遗憾，许多冒险者都注意到了这边的情况，都将目光看向莫兰修。

　　连一星资质都没有，居然敢站到这里来报名？

　　再看莫兰修的样子，似乎非常年轻。大多数冒险者，都觉得莫兰修是在吹嘘或者是脑子有问题。

　　既然有五星神人的实力，为何不去测试评定星级？要知道，评定星级之后，在神域可是有众多好处的。在购买一些物品的时候，星级高的神人，都能得到一些优惠。评定星级，在神域好处非常多……所以几乎所有的神人都会在实力提升后评定星级，就连一星神人都不例外。没有星级的神人，被称为新神人，地位最低！

　　鬼杀嘴角浮现一抹不易察觉的笑容，也不阻止那壮汉，她显然是不打算阻止了。

　　“咯咯，我就看看你到底是不是真的如我想的那样！”鬼杀看了莫兰修一眼，现在她是打算用那壮汉来试一下莫兰修的底细了，所以，她才不出声阻止那壮汉。

　　那壮汉见鬼杀并不出言，就知道该如何做了。而其他的神人冒险者，也都知道鬼杀的意思了，都站起来，望着这边，嘴角各自带着笑容，打算看好戏。

　　“牛头，你这家伙，是要欺负人呀！”一名冒险者哈哈一笑，冲着那壮汉喊道。

　　这壮汉，熟悉他的人，都叫他牛头，是七星神人，三级冒险者！

　　牛头瞪了那喊话的冒险者一眼，呼呼吐出一口气，说道：“我只是看不惯这小子吹牛，我就不相信，五星神人修炼几万年会不去测试一下自己的星级！”

　　这牛头虽然粗犷，可是心思倒也玲珑，现场的许多冒险者，也都是这样想的，就连鬼杀，都有点不相信会有这样的事情。

　　他们又哪里知道，莫兰修虽然已经是七星神人，却也只修炼了三年多的时间而已。若是真的修炼了几千年，莫兰修可能也早去测试星级了。


第423章 鬼杀

　　莫兰修缓缓转过身，扫了一眼附近的众多冒险者。这些冒险者，已经将附近一大片地方空出来，显然是准备要看好戏了。

　　每日生活在生与死的边缘，偶尔放松一下，是很多冒险者最愿意做的事情。现在七星神人牛头要教训这个不知道从哪里冒出来的小子，他们乐的作壁上观。

　　当然，牛头是不可能真的出重手杀了莫兰修的，他也就是打算教训莫兰修一下，让莫兰修早点滚蛋离开冒险大厅。而且，在城市中若是杀了人，那星球守护者恐怕会立刻赶到的。

　　莫兰修嘴角微微一拉，双目中光芒闪烁，目光落在牛头身上。牛头也是七星神人的实力，不过，他才刚刚踏入七星神人的境界而已。但是，就算是刚刚踏入七星神人的境界，但他经历过许多次生死厮杀，战斗经验相当丰富。

　　一般的七星神人，显然不是他的对手。

　　周围的冒险者，脸上都带着戏谑的笑容，浑然不在意的看着莫兰修和牛头。

　　显然，他们认定牛头随便伸出一根手指，也能将莫兰修压得死死的。其实，他们就是在看一个笑话，一个令人可以暂时放松的笑话。

　　“在城市中，是不能互相厮杀的！难道，你想与我打上一场吗？”莫兰修目光一凝，嘴角带着一个不在意的笑容说道。

　　牛头微微一愣，他想不到这小子竟然还有这么的胆色，都这时候了，还能如此镇定！

　　“小子，我们这不是厮杀，我不会杀你的，不过，你这小子在这里胡乱放大气，我要给你一个教训！嘿嘿，再说我一拳头就将你打得趴下了，还有什么厮杀直说呀？”牛头愣神之后，嘿嘿一笑，手指轻轻一握，顿时发出噼里啪啦的响声来。

　　莫兰修笑着摇摇头，肩膀耸了耸，说道：“以你的实力，还不足以教训我！”

　　这个牛头，太过自信了，竟然想一拳头将自己打趴下，莫兰修有些好笑。

　　莫兰修说的是实话，可是听在别人的耳朵里，就不是那么回事了。众人都一致的认为，这个小子不仅放大气，而且还不见棺材不掉泪。

　　在一名七星神人、三级冒险者的面前，竟然说出这样的话来，就连眼皮都没眨一下，莫兰修的行为让许多人都笑了起来。显然，他们认为莫兰修在说大话。

　　鬼杀站在小小的柜台之后，眼睛轻轻一抿，鲜艳的红唇动了动，最后稍微张开一点，目光又看向别处，身上的艳丽的红裙下，弹力十足的双腿换了一个站立的姿势。

　　“哈哈哈……”

　　牛头听到莫兰修在他面前说出这样的大话，顿时笑了起来，刚才他还想随便给这个小子一个教训就算了，现在看来，必须让他吃点苦头才行呀。

　　“你若是不信，可以试试，我知道你是七星神人。你若是九星神人，或者还能与我一战！”莫兰修的声音，再次响起。

　　这一次，附近的人群，一下子都变得寂静了。所有的冒险者，都瞪大了眼睛，因为，莫兰修竟然说出了牛头的实力是七星神人。

　　若这小子真的能看出牛头的实力，可就真的不简单了。要知道，只有实力高于对方的人，才能看出对方的星级。而这小子能够看出牛头的星级，难道是实力比牛头还强？

　　好一会，都没有人再说话，都将目光看向莫兰修。

　　鬼杀，也用那双迷人的眼睛，望着莫兰修。

　　“哈哈，小子，你脑袋还挺聪明的，以为这样就能唬住我吗？我胸前有三颗勋章，你估计是猜到我是七星神人的实力吧？嘿嘿，妄图这样唬住我？”牛头摇晃了一下脑袋，哈哈大笑说道。

　　牛头这样一说，其他人也瞬间明白了。想一想，确实是这个道理。

　　冒险者需要五星神人以上的实力，而牛头胸前三颗勋章代表是三级冒险者，一般能够成为三级冒险者的，都是七星神人甚至八星神人。这小子，定是赌一下，试图将众人震住。

　　莫兰修摇摇头，无奈的叹口气，眼神微微一变。

　　“既然如此，你就出手吧！”莫兰修随即表情一定，对牛头说道。

　　这时候，莫兰修又看了看鬼杀，鬼杀脸上带着淡淡的笑意，那绝美的容颜，足以让任何男人拜倒在她的裙下。

　　“轰～”

　　牛头提起自己的拳头，也不再多说，直接一拳头向着莫兰修轰了过来。这一拳，蕴含着空间法则，带着咧咧破碎之声，向莫兰修当头压下。

　　就连空间，好像都随时被撕裂一样。七星神人的实力，随手一击，便能够有如此大的威力。若是一般的神人，光是感受到这威势，都要双腿发软了。

　　可是，莫兰修可是杀死过两名八星神人的，又岂会在意这牛头的随手一击？

　　站立在那儿，一动不动，莫兰修就好像没看到这一拳轰杀过来一样，嘴角带着淡淡的笑意，双目中神采奕奕。

　　“呼～”

　　凌厉的袭杀之声，将周围的气流都冲破，整个冒险大厅，都充斥着磅礴的力量。

　　冒险大厅的所有冒险者，都注意到牛头在攻击一名年轻的神人。

　　这一拳头，牛头因为气愤，已经用出了五分的力量。就算对面站着的真是五星神人，也要被这一拳头打飞出去受伤。

　　“砰～”

　　在众人错愕的眼神中，牛头的拳头，直接轰杀在一团彩光之上。莫兰修的身体周围，出现了一团彩光。这彩光，将牛头的拳头完全挡下来。

　　牛头壮硕的身体，仿佛被卡住，一动不能动。全身的肌肉，都膨胀起来，脸上的表情，也渐渐扭曲。

　　“破！”牛头一声嘶吼，全身的神力都开始汇聚，汹涌的神力，形成一圈风暴，向着四周蔓延。

　　不过，在场的都是冒险者，当然不会被这力量形成的风暴伤害到。只是，他们都震惊了！他们想不到，那年轻的神人竟然挡住了牛头的一拳，而且现在更是逼迫得牛头施展全力。这样的实力，绝对超过五星神人的实力……

　　鬼杀的目光一亮，嘴角似笑非笑，望着场中的莫兰修和牛头。

　　“这个小子，果然是深藏不露的高手呀！”鬼杀心中暗道。

　　此时的牛头，越来越心惊，他的神力，已经提升到八成，但是还是无法撼动对方的防御。对方的能量防御上，就好像有一个个小型的漩涡，不断的吸收化解他的力量。这样的情况，他一生只遇到过一次，那一次，他的对手是一名九星神人。

　　可是，这个小子，怎么可能是九星神人，这不可能！

　　神力提升到第九成……

　　神力提升到极限……

　　牛头的脑袋上，一颗颗汗珠滴落下来。而他，还是没能轰破莫兰修的能量防御圈子。这时候，莫兰修仍然面带笑容，居高临下的神情看着牛头。

　　其实，此时此刻，莫兰修也已经到了极限，以他对空间法则的领悟，若是牛头的实力再强一点点，他就没办法再这样从容了。

　　也就是说，牛头若是八星神人，莫兰修就不能硬挡住这一拳头，而是需要做出躲避了。力量有时候就是那么微妙，多一丝都不能挡住，而没有那一丝，却能很完美的挡住。

　　“倏～”

　　牛头收回全部的神力，神情索然的退到一旁，然后深深的向着莫兰修行了一礼。

　　他知道，莫兰修的实力，不是他能够对抗的。

　　莫兰修笑了笑，说道：“现在我可以报名参加冒险者了吧？我可是很喜欢冒险任务的！”

　　见他并未生气，牛头才稍微放心下来，而其他的冒险者，也都哈哈一笑，对着莫兰修客气的行礼。从震惊中刚刚恢复过来，这些冒险者便能平静下来，心志的坚韧，确实比一般的神人要强得多。

　　莫兰修点点头，又看向鬼杀。鬼杀，也正看着莫兰修，那勾魂的眼神，艳丽长袍下诱人的身体，对任何一个男人都有着巨大的杀伤力。不过，却对莫兰修没有任何的效果。莫兰修，此时脑子中想的是刚才牛头施展的法则力量。

　　“报名参加冒险者，需要交纳一万神币的报名费。”鬼杀柳眉一皱，心中暗惊，颇为有些不舒服地看了莫兰修一叹，旋即表情变化，口中如此说道。

　　因为，她发现自己的魅力在这名年轻的神人眼里，似乎没有任何的作用。这多少让她有点受到打击了。

　　莫兰修笑了笑，从空间戒指中摸出一万神币，递到鬼杀柔软白皙的一双小手中。可是这双小手，却杀死了无数的神人。晶莹剔透柔若无骨的纤细指头，一旦握住了嗜血的长剑，那就变成了一双收割人性命的魔手。

　　当然，这一切与莫兰修都没有关系，莫兰修只是将一万神币交到她的手中。

　　“这是测试资格证明，你需要将它保存好，三天之后便会进行一次测试！若是你通过测试，我们将会给你一枚冒险勋章。至于以后你能不能升级，就要看你完成的冒险任务了。”鬼杀单手一探，手心中已经多了一枚黄色的令牌。

　　莫兰修接过来，看了鬼杀一眼，心道三天后才开始测试，这三天该做点什么呢？

　　莫兰修不想现在回到自己的住处，那样的话又得与漠漠和尤利斯两人谈论冒险大厅的事情，况且，三天之后便是测试的日子。

　　刚才莫兰修与牛头的争斗，鬼杀看得清清楚楚，以她的眼力，大概也能猜测到莫兰修的实力，应该是在七星神人后期的境界，马上踏入八星神人，或者也可能已经到了八星神人的境界。

　　鬼杀不知道莫兰修的莲花剑诀！

　　离开冒险大厅后，莫兰修在街道上转悠了一会，便进入一家酒楼，要了一个房间。三天的时间弹指即过，在修炼的时候，三天的时间只不过是一次眨眼的时间。

　　刚才莫兰修与牛头在冒险大厅争斗，对牛头的空间法则也体会了一些，正好用这三天的时间去领悟一下。

　　……

　　三天之后，莫兰修再次来到冒险大厅。

　　他不知道的是，在这三天的时间里，他已经被所有离骚城的冒险者所熟知。因为，他与牛头的争斗实在是太令人意外了。在他离开冒险大厅之后，当时看到他与牛头争斗的冒险者，便开始谈论起来。

　　而这几天，牛头也一直被一些冒险者追问，当时与莫兰修的争斗到底是什么感觉。

　　七星神人，三级冒险者，竟然连一个新神人的防御都没能攻破，这是在是太不可思议了。这让人觉得，不太真实。

　　在冒险大厅的后面，还有一个广场，这个广场上，此时聚集了有数百名神人。这些神人，都是实力在五星以上，具有参加冒险者考核的资格。而莫兰修，正是这数百人中的一人。

　　而站在这数百人前方的，是一个女人。在场的神人，都见过这个女人，就是在修炼大厅负责他们报名的人。

　　当然，他们并不知道这个女人的来历，也不知道这个女人有一个在冒险者中令人闻风丧胆的恐怖名字，叫做鬼杀。

　　“欢迎各位！”

　　“今天是我们离骚城又一次冒险考核的日子。”

　　“你们虽然都已经拥有五星神人的实力，可是在冒险任务中，你们的实力还远远不够。冒险者，不仅需要强大的实力，还需要对危险敏锐的触觉。在你们之中，可能只有三分之一的人能够成为一名冒险者，而其他人即将面对的则是失败。失败者，可能要付出生命为代价。这一点，在你们报名参加冒险者的时候，就应该准备好了。”

　　血淋淋的言辞，让所有的神人，都身体一震。

　　“不过，我先要告诉你们大家的是，就算你们成为真正的冒险者，但是能在前三次任务之后还能活下来的可能性只有十分之一。”

　　鬼杀那悦耳的声音，陡然之间散发出一股磅礴的杀气。

　　在人群中的莫兰修，身体一震，不由得重新开始审视起这个女人了。

　　“从她刚才散发的气势来看，她的实力，绝对不低，而我却没能察觉出她的实力，可见她的实力应该还在我之上。”

　　莫兰修心中揣度着。

　　而原本正在低声议论的许多神人，则一下子寂静了下来，神人的神力，原本就是一种空间法则的力量，现在杀气萦绕，他们当然清晰的感觉到。

　　就在鬼杀开始讲话的时候，众神人还在窃窃私语，都在讨论这个美得冒泡的女神人。当鬼杀说出前面几句话的时候，许多神人甚至开始愤愤的想要反驳鬼杀。不过，当鬼杀讲到最后一句话的时候，却让所有的神人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　经历千万次冒险任务的鬼杀，那种散发而出的杀气，恐怕都能直接杀气一些实力低微的神人。因为，她的杀气甚至可以凝结为实质，成为法则的一部分。

　　“这个女人，难道已经拥有神王的实力了吗？”莫兰修眼睛一亮，不由得多打量了几眼前方英姿飒爽的鬼杀。

　　好像感觉到了莫兰修的目光，鬼杀也将目光望了过来，两人的眼神相碰，同时点点头。

　　此时鬼杀也在想，“这一次前来参加报名考核的神人之中，可能就这个家伙的实力最强了，而且看起来也不是一个空有实力没有脑子的神人。”

　　在冒险任务中，灵活的头脑和实力同样重要。

　　“本次考核任务，将由我亲自带你们前去完成。不能完成的神人，将不能回到冒险大厅，若是你侥幸没有死的话，而且还想要参加考核，那么就只能等待下一次的考核开始了。”鬼杀最后妩媚一笑说道。

　　“任务是什么？”

　　一名神人问道。

　　鬼杀轻笑道：“现在你们还不能知道任务，等到了目标地点，你们自然会知道任务的详细情况。需要告诉你们的是，你们在任务之中，绝对不可以违反命令，否则我将亲自出手收了你们的性命！”

　　这样的一个美女说出这样的话来，实在诡异。

　　许多神人，甚至浑身冒出汗来，脸色铁青或者惨白。

　　“好了，现在出发！”鬼杀一挥手，径直向着大门处行去。

　　经过数个小时的步行，众人终于出了城门，鬼杀率先向着天空飞去。曼妙的身姿，只是一个飞行的动作，都让人心中升起无数的遐想。

　　莫兰修微微一笑，也向着空中飞去。数百名神人，先后飞起。

　　大家都是五星神人以上的实力，飞行速度都是奇快无比。而鬼杀也保持在五星神人的速度水平上，向着东北方向快速行去。

　　浩浩荡荡的数百名神人，就好像数百道流光一样，“嗖嗖”从天空中划过。

　　一些在地面上搜寻资源的散修神人，都震惊的看着天空，心中一阵凄苦，发凉！他们都才是一星二星三星的神人，甚至还有很多新神人，自然羡慕天空中飞过的这些神人。

　　依靠速度，他们就能辨别出天空种飞过的神人实力比他们强得多。


第424章 任务考核

　　与莫兰修距离比较近的是一名身材中等，穿着廉价服饰的神人，这名神人也是五星神人的境界，双目一直闪动着灵活的目光。

　　刚才还在冒险大厅后面广场上的时候，莫兰修就注意到这名神人，在高台上鬼杀对众神人讲话的时候，其他的神人都低声议论或者脸上露出不满的情绪，可是这名神人却一直没有任何不满的表情。

　　现在，这名神人又与莫兰修在一起飞行，两人之间的距离，不足十米。

　　不过，莫兰修虽然对这个神人有点好奇，却也没有追查究竟的意思，神界如此之大，各种各样性情的人都会有。

　　正在飞行之中，这名神人突然开口与莫兰修说话。他见莫兰修看起来很年轻，心道莫兰修如此年轻竟然也是刚刚踏入五星境界的神人，极可能是某个大势力的人，不然若是一般的散修，不可能看起来如此年轻就达到五星神人的境界。

　　从下界飞升到神界的人，在当初吸收自然神力的时候，全身都会发生一次变化，就是皮肤血肉几乎都焕然一新，就算满脸皱纹的人在第一次吸收自然神力后，都会恢复年轻。不过，在漫长的神界修炼之中，神人也会慢慢变老，除非实力得到一个突破。

　　比如说，从神人突破到神王，将再次发生蜕变，恢复年轻。

　　莫兰修看起来年轻得很，与刚飞升到神界的人差不多，这才让许多神人都觉得莫兰修没有那么强的实力，或者是某个大势力培养的神人。

　　“兄弟，你为何要报名参加冒险者的考核呢？”那神人目光一闪，询问道。

　　莫兰修看了看左右，左右只有他一人，而这神人又是将目光落在他身上。

　　莫兰修笑了笑说道：“我想通过这样的方式，我的修炼会更快速！而且，成为冒险者之后，就可以领取冒险任务，完成任务，可以获得不菲的奖金呀！”

　　那神人哈哈一笑，说道：“兄弟还需要钱吗？”

　　他认为莫兰修是某个大势力培养的神人，自然认为莫兰修不会缺钱。

　　莫兰修却微微一惊，心道，这个家伙难道是知道我空间戒指中还有一亿多的神币吗？不可能，他不过才五星神人的实力，如果知道我有那么多的神币？况且，就算是神王亲自来了，也不可能看穿我的空间戒指。除非杀死我，夺走我的戒指。

　　想通这一点之后，莫兰修对那神人笑着说道：“神币可是好东西啊！没有人会嫌弃自己的神币多的。”

　　那神人又哈哈一笑道：“兄弟说的话在理，我的名字叫高飞，已经在神界修炼三万五千年，不知道兄弟如何称呼？”

　　这神人显然是想与莫兰修拉近关系，他断定莫兰修是某个大势力的人，若是能够与大势力的人拉上关系，以后就很可能飞黄腾达了。而且莫兰修看起来这么年轻，一定没多少历练，这才让高飞有拉近莫兰修的念头。

　　若莫兰修看上去是那种老奸巨猾的人，高飞定然不会说这些了。

　　莫兰修想了想，心道，这个星域已经不属于东极掌控，就算说出自己的名字，东极的人也难以知道。再说，就算知道了，也没关系，自己马上就要过冒险生活，居无定所，就算库夫神王来找，也难以找到自己。

　　当下莫兰修就轻笑了一下说道：“我叫莫兰修！”

　　“莫兰修兄弟，你可知道这考核任务的凶险？一个不小心，就可能死亡啊。而且，这每一次考核任务，都是不一样的。”高飞面容肃穆说道。

　　莫兰修心中一动，他当然知道考核的危险，不过没想到竟然会每次任务都不相同。

　　“那考核任务大多都是做什么呢？”莫兰修皱皱眉，看向旁边的高飞。

　　高飞心中一喜，暗道，这个莫兰修还真是好说话，才说这么几句，就如此上套了。

　　“考核任务也是从冒险任务之中选出来的，这一次任务，不知道是要做什么。我听说上一次任务一共有五百名神人参加，但是最后活下来的，只有不到一百人！”高飞脸色变了变，凝重的声音道。

　　五百人去了，回来不足一百人，这死亡率还真是高，难怪冒险者的地位在神界那么高。一般的神人，恐怕都不愿意干冒险者这个职业，太危险了。

　　在星球上慢慢搜寻资源虽然比较耗费时间，但起码相对来说比较安全。如果连生命都没了，那再多的神币又有什么用呢？神币多，也得有命去花才是。

　　听到高飞说的这些话，莫兰修也颇为感慨。不过，莫兰修来参加冒险，最重要的是为提升自己的实力，他当然不会因为危险就退缩。越是危险，他就会越有兴趣。

　　高飞原想打算通过说出这些话来实现让莫兰修退缩的目的，然后莫兰修会领他这个人情，将他介绍进入莫兰修背后的大势力，可是他却不想打错了算盘。

　　若是高飞知道莫兰修也是个与他一样的散修，那估计会吐血吧！

　　高飞其实是非常不愿意参加冒险者的，不过因为缺少神币的原因，不得已才来冒险。若是能加入那些大势力，负责看守一些矿脉，或者担任一些星球城市上堂中的一些职位，他才不会想成为冒险者。

　　绝大多数神人最初参加冒险者，也都是因为缺乏神币，不然他们并不会参加冒险者的考核。

　　高飞见莫兰修没有说话，又嘿嘿一笑接着说道：“其实，提升实力的办法还有很多呢，不一定要成为冒险者的。”

　　莫兰修这时候，才算听出高飞的意思，不由得笑了起来。

　　高飞连忙说道：“莫兰修兄弟，你既然是大势力培养的对象，那么你背后的势力，一定会花大力气栽培你，你又何必来参加冒险者考核，你若是不小心在冒险任务中受伤甚至死亡，那你背后的势力也是一个巨大的损失啊！”

　　莫兰修笑着说道：“我是散修，哪有什么大势力啊？”

　　莫兰修看着高飞，他知道高飞是误会了，现在知道了实情，心中定会不舒服吧！说不定，会当场翻脸。

　　果然，高飞脸色一变，旋即不相信的摇摇头说道：“莫兰修兄弟，你何必瞒着我呢，你如此年轻，就能成为五星神人，若是没有背后的大势力支持，你是如何修炼这么迅速的？就算积累神币学习第一重第二重第三重的心法，都需要数千年的时间吧？”

　　高飞以为莫兰修是故意隐瞒。

　　莫兰修正色说道：“我真的是散修，不属于任何势力，我若是背后有大势力，也不必隐瞒你呀！”

　　见莫兰修说得真切，高飞才慢慢的相信，脸色顿时变得尴尬起来，想起自己刚才说的话，高飞恨不得当场转身就走，实在是太丢人了。

　　不过高飞并没有离开，他尴尬的笑了笑之后，竟然放开来，好像什么事都没发生一样。他见莫兰修如此坦然，倒是真的有点佩服莫兰修了。而且莫兰修如此年轻就有这样的实力，想来也不简单。

　　就算他背后没有大势力，那认识这样的一个人也不是什么坏事，反正已经聊了好一会。

　　“哈哈，莫兰修兄弟，想不到你这么年轻，就能自己修炼到五星神人的境界，了不起啊！”高飞深深的感慨着说道。

　　莫兰修也以为高飞会转脸离开，没想到他能做到这样从容。

　　“其实我只是运气好，在一棵星球上找到了一颗高级的丹药资源，不然我也不可能修炼得这么快。”莫兰修说道。

　　“就算运气好，你也得有非常高的天赋，别人无法企及的天赋，不然光有神币也没用的。”高飞又说道。

　　莫兰修闻言微微一惊，这高飞倒是有几分眼力呀。

　　两人一路闲聊，莫兰修倒也通过高飞知道了神界的许多事情，其中莫兰修最关心的就是星域地图，在冒险大厅中，可以购买星域地图，不过却只能买到简单的星域地图。

　　足足飞行了三天三夜，在前面带领众人飞行的鬼杀才慢慢降低速度，看样子，是要到地方了。

　　莫兰修和高飞都提起精神，等待公布任务。

　　果然，鬼杀俏丽的身影最后停了下来，她身后的数百名神人也都停下来，莫兰修和高飞在人群中，等待着鬼杀说话。

　　“这里，就是任务地点，前面有一个矿洞，这个矿洞属于西双。你们需要做的就是进入矿洞，将其中的灵兽击杀。每击杀一头灵兽，就把零售的尸体放到你的空间戒指内，若是击杀了五头灵兽，那么你的任务就完成了，考核将通过。呵呵，我希望你们五百四十八人回到这里的能够多一点。”鬼杀目光冰冷扫了众神人一眼。

　　西双是这片星域的一个小势力，自身并不强大，不过却依附于龙翔，龙翔是这片星域数一数二的大势力。有龙翔在，西双才能一直平安。不过，西双也要向龙翔供奉大量的资源。尽管如此，西双也从中获利很大。

　　就像现在这样，西双可以控制矿脉，矿脉中的资源非常丰富，足以让一个小势力富足千年。若是没有龙翔的庇佑，西双根本就控制不住这样的矿脉。

　　高飞对这些事情倒是很了解，鬼杀刚说完，他就把知道的信息都告诉了莫兰修。

　　“看来，是这个矿脉被灵兽占据，所以西双才要冒险大厅帮忙，将灵兽驱逐呀！应该不是一个很困难的任务，可能是C级别。”高飞缓缓说道。

　　冒险大厅的任务一共分为SSS、SS、S、A、B、C、D七个级别，根据冒险者自身的等级，可以领取相应难度的任务。

　　因为考核任务参加的人数非常多，所以大多选取难度为C级别的任务。

　　“现在，你们出发吧！记住，保护好自己！”鬼杀最后说道。

　　她话音一落下，众神人便向着那矿脉的方向快速飞去，都想快点一展拳脚，击杀灵兽。只要杀死五头灵兽，任务就完成，考核通过。

　　而莫兰修，却并没有马上冲过去，他没有任何的慌忙。

　　高飞见莫兰修如此，露出焦急的神色，连忙说道：“莫兰修兄弟，我们还是快点进入矿洞去吧，不然灵兽被他们杀光，我们可就没机会了。”

　　高飞见别的神人都冲了出去不禁有些焦急。数百名神人，每个人杀五头，那就需要有上千头灵兽。

　　莫兰修笑着说道：“不用着急，这个任务不是那么容易完成的，先到那里的神人，恐怕死得会最快。呵呵，不要急……”

　　莫兰修看了一眼已经飞远的神人，摇头冷笑着说道。

　　鬼杀，就在不远处，看着莫兰修，暗自点了一下头。

　　莫兰修注意到鬼杀，便飞了过去。

　　“大人，你难道不进去吗？”莫兰修迟疑的问道。

　　鬼杀摇摇头，妖媚的笑着说道：“不，我在这里等着你们。你怎么不快点赶去，难道就不怕灵兽被杀光，你们不能完成任务通过考核吗？”

　　莫兰修摇摇头，说道：“只有傻子，才会担心灵兽不够杀呢。”

　　“哦？为什么这样说？”鬼杀好奇道。

　　“呵呵，若是需要担心灵兽不够杀，那还是冒险者考核任务吗？”莫兰修不答反问。

　　听到莫兰修说这句话，一旁的高飞才恍然大悟，刚才他是没想那么多，只想着快冲上去击杀灵兽了。

　　“哈哈，你果然不简单呀，那么，希望你能顺利完成本次冒险考核吧！以你的实力，想来并不难吧？”鬼杀看了看莫兰修，别有所指地说道。

　　高飞微微一愕，这冒险大厅的大人，为何对莫兰修说这样的话呢？听起来，似乎两人之间有那么一点点……

　　“谢谢！”莫兰修笑了一下，然后道谢。

　　“我们也该去了！”莫兰修看了看下方的矿脉，缓缓点头道。

　　高飞说道：“我们不再等会吗？”

　　此时，已经能听到厮杀之声，看来最先冲出去的神人，已经于灵兽接触了，并且已经展开厮杀。

　　莫兰修微微摇摇头说道：“差不多了，我们去吧！”

　　两人抵达矿洞入口的时候，没有看到一个人影，看到大家都已经进入矿洞了。而在矿洞附近，有一些殷红的血液，不知道有没有灵兽的血液。这里只有一具神人的尸体，却没有灵兽的，当然也可能灵兽的尸体已经被收走。

　　见到这名神人的尸体，高飞脸色大变，想不到这还没进入洞口，就有神人被杀死了。里面的灵兽，实力肯定不弱。

　　高飞看了看莫兰修，心中对莫兰修的佩服又增加了一分。

　　而莫兰修，根本连脸色都没变一下，只是露出沉思的表情，旋即又恢复正常。

　　“我们进去吧！”莫兰修说着，便径直走了进去。

　　在远处，鬼杀一直看着莫兰修进入矿洞，美目之中，缕缕精光闪烁，没有人知道她在想着神秘。

　　矿洞内，一片错综复杂，到处都是通道。每一个方向，都有一条通道！

　　“我们该走哪个方向？”高飞皱着眉头，问莫兰修。

　　莫兰修凝神，仔细听了挺各个方向的动静，想来先前进入矿洞的所有神人，也都分头去寻找灵兽了。

　　听了一会，莫兰修这才开口说道：“北边的声音最大，然后是东边，动静最小的是西边。”

　　高飞猛地一抬头，迫不及待道：“那我们去北边吧！”

　　“为什么？”莫兰修转目问道。

　　“北的神人多呀，我们去北边，会安全一些！”高飞理所当然地说道。大多数人都会这样想，人越多，就越安全。

　　莫兰修却笑了一下，耸耸肩，摇头说道：“冒险任务，冒险任务……不冒险的话，怎么完成任务呢？我们都去东边，那么东边的竞争就会激烈，说不定，最终还会让我们神人自己自相残杀的。每个神人都想完成冒险任务，然而完成任务需要积累五具灵兽的尸体，一些神人获得了灵兽的尸体，必然会引起那些没用获得灵兽尸体的神人觊觎。到时候，就可能发生争抢，必然会引发神人之间的血战。”

　　“啊？”高飞大惊，仔细一想，确实如此。就连平时在星球上搜寻资源的时候，都会发生争夺流血事件，更别说是这时候了。

　　说不定在这个矿洞之中，神人最大的敌人不是灵兽，而是自己人呀！难怪冒险任务的考核每次都只有那么一点点人完成，原来任务考验的不仅是杀敌，还有应变能力。

　　“我们去南边。”莫兰修指了指南方说道。

　　“好的！”高飞应道，他对莫兰修越来越敬佩，现在几乎莫兰修说什么，就是什么了。

　　两人顺着低矮的矿洞通道，一直想南方行走，一路上，偶尔能听到前方传来的厮杀惨叫之声，而且不时的可以看到地面上有一些血迹。两人一直走了三个小时，莫兰修和高飞，都没能追上前方的众神人。

　　不过，一路上倒是发现了七八具神人的尸体，通道内的空气中，满是血腥的气味。


第425章 任务难度激增

　　这一条通道内，两人一路走下来，看到已经死了七八名神人，若是加上其他的通道，死掉的神人恐怕有二三十人了。这才是刚刚开始，就已经死掉二十三名神人，冒险大厅的考核任务，果然凶险无比呀。

　　莫兰修目光一转，心中暗道，转而又想着，不过，这考核任务考验神人的不仅仅是实力，还有就是头脑，若是不会用脑子想问题，就算实力比较高，恐怕最后也无法完成这个冒险考核任务。在这么多神人之中，必须学会隐藏自己，以待时机，才能取得最后的胜利。

　　“这些灵兽，这里的灵兽好厉害呀！”高飞摇头惊骇地说道，他在神域修炼数万年，也多次遇到过灵兽，可是还从来没有遇到过这么厉害的，竟然能轻易杀死五星神人。

　　“没错，确实很厉害，很强大！恐怕，若论单打独斗，五星神人都不是这些灵兽的对手。”莫兰修点点头，若有所思地说道。

　　两人继续前行！这些死去的神人，空间戒指都已经被拿走。

　　“啊？”突然，高飞惊骇出声。

　　“怎么了？”莫兰修目光一转，皱眉问道。

　　高飞指着面前的一具神人尸体道：“这个神人我认识，我是同一天与他报名参加冒险考核的，我与他聊过，他是六星神人！”

　　六星神人，都被干掉了！

　　莫兰修心中也是一惊，看来这些灵兽比想象中的还要厉害，六星神人的实力，是五星神人远远不能相比的，既然六星神人都被灵兽杀死，那五星神人想要完成这个冒险任务，就更加困难了。

　　莫兰修沉默了片刻。

　　“嗯，我们小心戒备，若是有灵兽靠近我们，便直接击杀！”莫兰修将神识扩散出去，不过神识并没有能扩散出去很远。

　　这矿洞内可能因为矿石的缘故，神识竟然不能随意穿过这些矿石通道，在试了几次都失败之后，莫兰修也就放弃，只能小心戒备周围的动静。

　　殷红的血液，将一路都染成了红色，一路走下来，这一条通道内，至少死了二十名神人。而厮杀之声，却已经很长时间不能听到，好像莫兰修和高飞两人距离前面的人越来越远了。

　　到现在为止，莫兰修和高飞两人，还没有获得一具灵兽的尸体。高飞脸色越来越黑，以前虽然听闻冒险任务的危险性，但是从未亲身接触过，是不能有很深体会的。现在亲身面临这样的情况，高飞心中甚至开始战栗起来。

　　一名五星神人，在神界修炼数万年，心志早已经被磨练得非常顽强了。可是在这样骇人的情况下，高飞还是忍不住的想要打退堂鼓。

　　几次想要说出口，但是却没能说出来，报名参加冒险者的考核，是他们自己的选择，没有任何人逼迫他们，而现在若是连灵兽都没见到，就被吓走，那传出去，可就丢死人了。在离骚星球上，高飞也认识不少的神人，若是那些神人知道自己竟然没有交手就被灵兽吓走，那必然会取笑自己。

　　“嗖～”

　　就在这时候，前面突然传来一道破空之声。

　　莫兰修目光一凝，感觉到有一个东西正在迅速靠近自己和高飞两人，而且速度奇快，转瞬间，已经快要抵达两人近处。

　　“小心！”莫兰修扫了高飞一眼，提醒道。

　　高飞也注意到前面有异常，早已经将全部神力调动起来，准备随时发动致命一击。

　　瞬间之后，一道残影出现在两人视线之内，莫兰修仔细看过之后，发现来的是一个人影，而且在剧烈的喘息着，远远看过去，能看到身上残破的衣衫沾满血迹。

　　“咦？”莫兰修微微一愕。

　　那个人影，此时也看到了莫兰修和高飞，他的脸色惨白得吓人，眼睛内满是恐慌之色。

　　“走，走，快走啊！这里的灵兽厉害，灵兽太强大了，我们不是对手！你们再不走，就要死在这里了。”这名神人见到莫兰修和高飞后，不停的呼喊着，状似疯了一般。

　　高飞连忙问道：“其他人呢？”

　　“其他人？”那神人眼神变得有些迷茫，旋又说道：“其他人都在和灵兽厮杀，他们都要被杀死了！哈哈……走……”

　　说着，这神人便一路狂奔，向着矿洞入口处飞去。

　　莫兰修表情变得更加凝重起来，这神人不像是假话，他身上的坚韧的衣衫，也确实是被灵兽的爪子所撕破，看起来，若不是他运气好，恐怕连他的身体都被撕裂成两半。

　　“我们怎么办？”高飞颤声看着莫兰修问道。

　　“走，我们去看看！”莫兰修坚定地说道。

　　“可是，那个神人说灵兽太厉害了！”高飞脸色发青，谁都不想死。

　　“啊……”

　　就在这时候，背后的方向突然传来一声惨叫，正是那刚刚逃窜出去的神人所发出来的。莫兰修身影一动，向着背后的方向返回，几个呼吸的时间之后，就看到那神人倒在血泊之中，全身肌肉不断颤抖着，胸口处有一个血淋淋的大洞，心脏被挖走了。

　　看着这神人瞪大的双眼，莫兰修将神力催动开，不过却没有任何的发现。

　　“这灵兽，好快！”莫兰修吃惊不已。

　　“怎么回事？”高飞也返身回来。

　　“他被灵兽杀死了，看来我们就是想退，也不行了，这些灵兽智商非常高，是想要把我们全部消灭掉。”莫兰修冷声说道。

　　“啊？”高飞惊骇的叫了一声。

　　“走，我们去找到其他人。”莫兰修果断地说道。

　　加快速度，莫兰修和高飞两人快速向着深处继续前进，两人化为两道流光，每每一闪而逝，全速向着大部队追赶过去。而通道内，血腥气味越来越重，不一会的时间之后，两人来到了一个宽敞的大厅。

　　这个大厅，似乎是挖矿的矿工用来休息的，摆放着一些矿石制成的桌子和椅子。但是此时，这里简直就是修罗地狱，破碎的四肢和一摊摊血液，将整个大厅都染成了红色。

　　粗略的数了一下，这里至少有五六十具神人的尸体，这些死去的神人，很多都是尸首异常，死状凄惨。

　　“天那……”高飞张大嘴巴！

　　就算他在神界修炼三万余年，也从没见过这样的场景，这简直……

　　“或许，灵兽的强大已经超出了冒险大厅的预料啊！”莫兰修缓缓说道。

　　从这些神人的死状来看，这里的灵兽非常强，而冒险大厅却让他们来完成这个任务，恐怕是也没用预料到这里的灵兽强大到这样的地步吧！看来，这次能够完成任务的神人，恐怕会比上一次还少。

　　“我们怎么办？”高高飞面如土色，早已经失去一切主张，他有些后悔来参加这个冒险者的考核任务了。

　　在外面慢慢搜寻资源虽然苦累，但至少不会这么凶险啊！

　　“继续往前走！”莫兰修说道。

　　刚进入矿洞的时候，莫兰修就感应到这南方的神人最少，大概有一百二三十人左右，现在通道中加上这里死去的神人，已经占了一半的数量了。也就是说，走南边通道的神人还有六七十人没死。这些神人，定然还在前面追击灵兽去了。

　　“可是……”高飞重重的吐出一口浊气，目光露出恐惧。

　　“我们越是畏惧，那灵兽就越是攻击我们，听好了，想要活下去的话，就要振作起来，全神贯注的戒备！”莫兰修大声呼喝道。

　　高飞猛地一震，一下子从惊恐中被惊醒过来，感激地看着莫兰修，连连点头。心道，莫兰修看起来比自己还年轻得多，竟然有如此的魄力，高飞更觉得当初的决定是正确的，与莫兰修在一起。

　　“好！那我们继续往前走吗？”高飞惊醒过来后，倒也不含糊。

　　五星神人，到底不是那些实力低微的神力能够相比的。莫兰修点点头，对这高飞也多了一分看重。

　　“前面的神人应该距离我们已经不远了，我们追上去，寻找时机杀死灵兽，若是我们积攒够了十头灵兽，就撤退。”莫兰修说道。

　　“嗯……不过，我们的实力恐怕……六星神人都死了！”高飞担忧道。

　　显然，六星神人都死了，就别说他们这两个五星神人了，他一直认为莫兰修是五星神人，到现在，他还是觉得莫兰修是五星神人，只是脑子比较好使。

　　“呵呵，怕什么！走！”莫兰修笑道。

　　两人再次向前方追赶众神人而去。

　　……

　　矿洞之外，一身黑色礼服身影俏丽美得让人不能仰视的鬼杀，正闭目漂浮在空中。因为矿脉中矿石的阻碍，她的神使也探测不到矿洞内部的情况。

　　算算时间，已经过去十多个小时了，也应该有神人完成任务出来了，可是到现在，连一个神人都没从矿洞中出来。这多少让鬼杀有些不满意。

　　就在这时候，突然从远处飞来一道人影，这神人速度奇快，实力至少在七星神人之上。当他看到鬼杀的时候，才渐渐减速，不过他的脸上带着一丝惊慌。

　　鬼杀看到来人，顿时目光一凝，来的神人是冒险工会的一名工作人员，不知道为何突然来到这里，显然是有重要的事情。

　　“鬼杀大人！”这名神人虽然万分焦急的样子，却没忘记礼节，恭敬地说道。

　　鬼杀皱起眉头，问道：“出什么事了吗？”

　　“回鬼杀大人，我们的情报有误，消灭这个矿洞中灵兽的任务从原来的C级紧急提升到A级！”这名神人凝重地说道。

　　一个冒险任务，难度突然之间从C级提升到A级，这样的事情以前也有过，但是却非常少。也就是说，这个任务难度比预期的大得多。

　　鬼杀闻言，惊道：“这名回事？出了什么变化？”

　　“回大人，这个西双势力的矿脉中，灵兽比我们想象中的还要多得多，而且可能其中还有九星灵兽。”神人低着头说道。

　　“什么？”鬼杀大惊。

　　若是这样的话，那进去的五百四十八名神人，就危险了。九星灵兽的能力，想要杀死五百多名五星六星神人，简直轻而易举。而且，九星灵兽的智力已经达到另外一个高度，根本就不必神人差。

　　“怎么会这样？”鬼杀喃喃道，目光闪烁，有些担忧起来，“好了，我知道了，你先回去，我进矿洞看看！”

　　鬼杀凝神看了看漆黑的矿洞入口，这个矿脉中，怎么会有九星灵兽占据？九星灵兽的智慧非常高，应该不会无缘无故占据神人的矿脉才是。难道……

　　“是！”

　　这名冒险大厅前来报信的神人走后，鬼杀便来到矿洞入口处，心中暗道，希望还有一部分神人活下来吧，不然这一次冒险任务的考核，可能会影响很大，甚至引起很多神人的不满。毕竟，然从未完成冒险任务的普通任务去完成A级任务，这有点不合理。

　　“嗖！”

　　鬼杀消失在矿洞入口处，电光火石之间，已经进入到矿洞之内。

　　其实，冒险大厅任务级别标注错误的情况非常少，这最近的十万年来，离骚城的冒险大厅标注任务级别错误的事件，也就发生过一次，今天这是第二次。所以，这种事情被谁碰上了，那就是谁倒霉。

　　C级任务突然提升成为A级，这不能不让人担心。九星灵兽，就算是九星神人，都难以与之抗。想要杀死九星灵兽，一般除非是神人级别的高手，或者是拥有强大剑技武技的神人。因为，灵兽的防御，不是神人能够相比的，而且灵兽通常都会有一些特别擅长的能力，比如说速度，比如说力量等等。

　　……

　　“杀啊！”

　　“杀死那头灵兽！”

　　莫兰修和高飞，已经听到了从前方传过来的众多神人的呐喊声，看来，交战之处就在前方不远处。

　　“嗖～”

　　又有一道人影冲了过来，一名披头散发的神人毫不停留的冲了出去，看起来，也是一名吓破胆准备逃跑的神人。

　　莫兰修不由得再次加快速度，直接冲了过去。

　　终于，莫兰修看到了宏大的厮杀场面，这是一个巨大的圆形大厅，四面八方，都有许多的通道。看来，所有的通道最终也都是通道这里来的。而在这个大厅的中央处，一头气息不凡的灵兽，正用一种轻蔑的目光看着四周正在厮杀的神人。

　　这个大厅中，至少有一百多头灵兽。而与灵兽正在厮杀的神人，现在竟剩下差不多两百人，其他的神人，看起来都已经被杀死了。

　　现在的战斗，似是神人占了上风，不时的有灵兽被干掉。但是，莫兰修却注意到，那头中央处的灵兽一直都没动手。而那头灵兽身边的四头灵兽，也没有参与到厮杀中，它们似乎是在看热闹一般。

　　神界的灵兽与下界的魔兽灵兽不同，下界的魔兽修炼到了圣阶就能化为人形，而神界的灵兽却不能，它们无论修炼到什么样的境界，都只能保持原本的形态。

　　高飞看到厮杀的场景，顿时热血沸腾起来，马上就要冲出去杀灵兽。每一头灵兽被神人干掉，尸体就会立刻被抢走。

　　那些神人，一个个都好像疯狂了一般，全身的神力灌注到手中的武器，狠狠地绞杀着灵兽。而这些灵兽防御都极极强，不少灵兽实力也都在五星六星境界，所以，在灵兽不停被杀死的同时，神人也在不停的减少着。每一名神人死掉之后，手上的戒指都被马上被抢走，没有任何人怜悯他们。这些神人，也都是各自为战，根本就没有任何的策略。若是他们能够配合，也不会死掉那么多人。

　　莫兰修见高飞要冲上去，连忙说道：“小心中央那几头灵兽，那几头灵兽实力很强。”

　　以莫兰修的眼力，自然比这些五星六星的神人强得多。

　　高飞点点头说道：“我知道了，那几头灵兽，恐怕都有七星灵兽的境界了吧！”

　　高飞目光看了看那几头特别瞩目的灵兽，口中说道。即便是七星灵兽，神人们也能将它围攻至死，也没什么可担心的。

　　“不，那头灵兽，实力可能有九星。”莫兰修摇摇头凝重道。

　　“啊？”高飞猛地张大嘴巴，不敢相信地看着莫兰修，九星实力的魔兽？这怎么可能？若真是如此，那么今天在场的所有神人，一个都别想跑掉。九星实力的魔兽想杀死他们，并不需要花费多少时间。

　　“应该没错的！”莫兰修再次说道。

　　此时此刻，这里还剩下的神人，大概还有两百人。这些神人，其中不少已经得到了两三只灵兽的尸体。他们目光赤红，疯狂的进攻厮杀，想要积够灵兽，然后离开这里。他们大多与高飞同样的看法，认为中央那几头灵兽不过六星七星的实力。

　　“完了完了，这次真的死定了。”高飞顿时泄气，喃喃说道。不过，他还存在侥幸的心里，认为可能是莫兰修高估了灵兽的实力。


第426章 击杀九星灵兽

　　高飞将目光看向那头被众多灵兽围拢在中间的高傲灵兽，惊恐地发现那头灵兽此时正在盯着他冷笑，这一发现，让高飞顿时连冷汗都冒了出来。

　　“各位神人！”

　　莫兰修突然提高声音，洪亮地喊道，他的声音，在整个大厅上方不断的回荡着，在场的每一名神人，都能听得清清楚楚。

　　莫兰修不想看到这些神人继续各自为战下去，若是继续这样厮杀下去，恐怕这里能活着走出去的神人不会超过两位数，甚至可能只是个位数。莫兰修自信自己无论如何都能活着出去，可他确实不想看到死太多的神人，毕竟大家都是人类，那灵兽想杀自己，难！

　　听到莫兰修的声音，众神人都将目光看过来，见是一名年轻的神人，许多神人都爆出粗口，这时候大家正杀得热血沸腾，竟有人冒出来说话。

　　“我们中间的那头灵兽，实力可能已经达到八星甚至九星的地步，若是我们还这样不团结各自为战，恐怕一会我们都将死在那头灵兽的嘴下。”莫兰修并不理会众人的咒骂和抱怨，而是继续说道。

　　果然，莫兰修这句话说出来，许多神人都不禁提起心脏，九星灵兽这个词实在是太刺激了，由不得人不提起心来，就算是明知道莫兰修说的是假话，众神人也不能不浑身一个激灵。

　　“小子，你是谁？竟在此妖言惑众？”一名神人手中的长剑一个横扫，将正与自己交战的伸手逼退，然后转身呼出一口气，质问莫兰修。

　　莫兰修轻轻一笑：“我并没有妖言惑众，你若不信，可以去试试那头九星灵兽的实力。”

　　“哼，不可能，那灵兽若真是九星的实力，为何没有攻击我们？”另一名神人浑身浴血，也退出战斗反驳莫兰修道。

　　莫兰修摇摇头说道：“它是想等我们消耗得差不多，精疲力竭的时候，再将我们全部杀死呀。它身边的四头灵兽，可能也有七星的实力。”

　　莫兰修凝重的声音，让许多神人都闭上了嘴巴，开始盯着那灵兽仔细观察，这一仔细查看，果然看出一些不寻常的地方。这灵兽，神情太过散漫了。灵兽也是有智慧的，级别越高的灵兽，智慧越高。在这么多神人的围攻中，竟然神态悠闲，显然没将神人们看在眼里呀。

　　许多神人发现这点之后，都有些动摇起来，心中也开始暗暗焦急。若真是九星灵兽，那今天大家就真的难以离开了。

　　“咳，我来试试！”一名神人猛的一跳，手中一把巨大的锤子，直接轰杀出去，一团强大的能量直接轰向那灵兽头领，仿佛一颗流星坠落一般，带着无穷的力量。

　　这名神人，是六星境界，一锤子下去，力量之强，让人惊叹。

　　可是，他锤子上发出的神力形成的能量，竟然连那头灵兽头目的毛皮都没碰到。那灵兽，只是喷出一道黑气，就将那神人发出的神力全部消耗掉。如此轻松挡住六星神人的攻击，实力已经非常明显了。

　　“啊……这怎么办？”

　　“九星灵兽，这里为何会出现九星灵兽？”

　　“天呀，该死的冒险大厅，我们被骗了，我们都将死在这里啊！”

　　神人们开始慌乱起来了。

　　“大家不要乱，大家现在开始互相配合，我们的智慧远远高于普通的灵兽，这要我们合作，我们都有机会活着出去。若是大家乱了，那就真的要死在这里了。”莫兰修连忙说道。

　　“大家每三个人形成一个攻守同盟，攻击中有防守，防守中有攻击。这样不仅杀死灵兽的效率增强，也安全许多。然后我们慢慢后退，到了安全的地方，再全速冲出去离开矿洞。”莫兰修接着又说道。

　　众人听莫兰修言语说得在理，便都开始按照莫兰修所说，开始互相配合起来。这样一配合，果然，那些普通的灵兽就无法伤到神人了。它们数量原本就少于神人，现在神人又配合起来，它们自然立刻落于下风。

　　这时候，那为首的灵兽动了，身体化为一道骇人的狂风，汹涌的向神人冲了过来，而它身边的那四头灵兽，也都凶狠的咆哮着，张开血盆大口，要吞掉所有的神人。

　　“啪～”

　　“嗷嗷～”

　　“咔嚓～”

　　“啊……”

　　一连串的惨叫，此起彼伏，这头九星灵兽刚一冲入神人的阵营，就引起了巨大的骚乱。因为，所有的攻击都无法伤害到它，而它的攻击每一下都带走一名甚至数名神人的性命。

　　“大家快跑啊！”一人大喊道。

　　接着，一道人影就向着后路冲了出去，见有人在这时候逃跑，其他的神人也都没有了任何抵抗的心思，一心想着逃跑。三个，十个，转瞬之后，所有的神人都逃了！莫兰修无奈地看了高飞一眼，摇摇头，一盘散沙呀！！！

　　高飞道：“我们也赶快走吧，那九星灵兽若是攻击我们，我们必死啊！”

　　莫兰修点了点头说道：“嗯，等会我们找机会杀死十头灵兽吧！”

　　高飞叹道：“这时候还想着任务，真是……性命要紧啊……”

　　有九星灵兽在，这个任务，已经成为一个送死的任务。

　　随着大部队，莫兰修和高飞也想着后路奔驰而去。莫兰修倒也想过与那九星灵兽厮杀一场，可是又担心力量不足，若是其他的神人能够团结起来，那他就真的会出手对付九星灵兽。但是现在……只有他与高飞两人同心，在那么多的灵兽围攻下，就算他没事，高飞也危险，所以莫兰修只好选择暂时退出去。

　　“不好了，我们的后面也有数量庞大的灵兽！”

　　就在众神人疯狂逃跑的时候，一名先前逃跑的神人却又重新奔了回来，口中大喊着，脸上惊慌异常。莫兰修一看，这神人正是刚才他和高飞遇到的那名从大厅跑出去的神人，现在竟然又跑了回来。

　　“轰隆隆～”

　　一阵剧烈的晃动，地面都颤动起来。接着，就看到一群灵兽冲了过来，这群灵兽，比大厅中的灵兽还要多，足足有数百头之多。

　　神人们看到这么多的灵兽冲来，一个个都面如土色，两面受敌，大家已经被包围，而且还有九星灵兽，大家是必死无疑啊。

　　“完了！”高飞再次喃喃地说道，双目无神，好不容易升腾起来的斗气，此刻已经完全消失了。

　　“未必的，不要放弃！”莫兰修淡淡地说道。

　　“莫兰修兄弟，我们这次被坑了，冒险大厅给我们这样一个考核任务，是想让我们全部死掉啊！唉……”高飞叹气道。

　　莫兰修皱皱眉，没有多说什么。

　　“咝咝～”

　　“啊～”

　　双方碰撞到一起，斗志全无的神人，瞬间损失惨重，近两百名神人，在短短一分钟的时间内，就死掉了三分之一。剩下的人，也坚持不了多少时间了。那九星灵兽，也带着四名七星灵兽，冲了过来。

　　“高飞，你小心一点，我去对付那九星灵兽。”莫兰修对高飞说道。

　　高飞闻言，脸色一变，连忙拉住莫兰修的手摇头说道：“莫兰修，你不能去，别说九星灵兽，就是它身边的七星灵兽，你也斗不过，快别去！”

　　莫兰修轻轻一笑说道：“放心吧，我没事！”

　　莫兰修能感觉出高飞真的是担心他才阻拦他，在高飞看来，莫兰修也是与自己一样的五星神人，自然无法对抗九星灵兽，他又如何知道莫兰修的真正实力？对于高飞的担心，莫兰修还是比较感激的，虽然与高飞相识不过几天的功夫。莫兰修暗道，其实神界也不是所有的神人都那么麻木不仁，有一些神人，还是心地善良的。

　　莫兰修目光一转，又心道，若是在平原之上，我可以用莲花剑诀一举灭掉大多数的灵兽，可是在矿洞中，我的莲花剑诀威力也大打折扣呀，不能群杀！

　　拿掉高飞拉住自己的手臂，莫兰修脚下微微一用力，就飞起来向着九星灵兽杀了过去。而那九星灵兽见到莫兰修冲过来，竟然精神的后退了几步，让那四头七星灵兽冲在前面。

　　莫兰修嘴角一个冷笑，这九星灵兽倒真是聪明，竟然比人类的嗅觉还要灵敏，居然可以感觉到自己的真正实力！

　　“大家振作起来，看我杀那九星灵兽！”

　　莫兰修一声大吼，将所有斗气丧失的神人震醒了。见到莫兰修只身冲向九星灵兽，势如长虹丝毫没有拖拉，许多神人都振奋起来。

　　“杀！杀杀！”众人大喝，手中武器再次飞出道道神力，攻击这灵兽，一头头灵兽被杀死。高飞，也狠狠一咬牙，加入到众神人之中。

　　几个呼吸之后，突然一人大喊。

　　“大家快看，那年轻神人竟然杀死了七星灵兽！”

　　喊话的神人最先看到莫兰修干掉两头七星灵兽，两头七星灵兽，都是被剑气砍掉了脑袋而死。而莫兰修，却毫发无伤！

　　“天呀，他到底是谁？竟然这么快的时间能杀死七星灵兽，而且还是一人面对四头七星灵兽和一头九星灵兽！”众神人，都激动了，振奋了，看到希望了！

　　“杀！”

　　斗气昂扬！

　　“哈哈，杀！”高飞大吼道。

　　莫兰修看着那九星灵兽，缓缓说道：“这么，还要等吗？不敢与我一战吗？”

　　那九星灵兽仿佛能听懂莫兰修说的话，龇牙凶狠地看着莫兰修，低沉的咆哮了一声，它身边的另外两头七星灵兽疯狂冲了过来。

　　“咝咝～”

　　又是两道剑气，莫兰修的神力完全灌注于青龙长剑之中，犀利的剑气连空间都要斩破，在空间内震起一道道恐怖的涟漪，向着那两头七星灵兽斩杀过去。

　　“噗噗～”

　　两声闷哼，两头七星灵兽虽然厉害，却也挡不住莫兰修的剑气。莫兰修的实力已经在八星神人的边缘，加上青龙长剑的威力，就算不使用莲花剑诀，莫兰修也足以和八星神人抗衡。斩杀两头七星灵兽，自然正常。

　　而这两头七星灵兽，在死亡之前，也各自喷出一团能量，击向莫兰修。这两团能量，是七星灵兽临死前奋力一击，威力非常大。莫兰修目光一凝，召唤出流光神甲，七彩神力在身体周围形成一个防御圈。

　　“轰轰！”

　　两声碰撞之后，莫兰修的防御圈子竟然被震碎。要知道，那日在冒险大厅中就连七星神人冒险者牛头，都没能将莫兰修的防御打破。现在，莫兰修的防御却被两头七星灵兽临死前的攻击击破。

　　凌乱的能量，将莫兰修远远的推出去撞击在墙壁上，虽然拥有越来越强大的完美身躯，但莫兰修还是全身一震，气血上涌。若不是流光神甲的保护，可能要受伤！灵兽的攻击，果然不可小视。

　　见到莫兰修被击飞出去，众神人都心神一动，万分紧张。可是再看到莫兰修完好无损的重新飞起来，大家又都兴奋起来。

　　“嘿嘿，现在到你了！”莫兰修冷笑着看向九星灵兽。

　　虽然现在剩下的一百二三十名神人都团结起来，精神振奋，努力的击杀灵兽，可是灵兽数量太多，又前后包围夹击，神人还是越来越处于下风。几乎每分钟，都有神人被杀死。当然，也有灵兽被杀死。

　　十多分钟后，原来的五百多名神人，现在只还剩下六七十人而已。这六七十人，也到了紧要的关头，大家都已经感觉到神力有所不济了。

　　莫兰修与九星灵兽的战斗，仍然在激烈的进行。一人一灵兽，来来往往，已经打了十多分钟的时间。莫兰修与九星灵兽之间的战斗，声势可就浩荡得多了，若不是这矿洞内有阵法保护，恐怕早就完全坍塌了。即便如此，四周的壁垒上，也被打出了一个个惊人的大洞，每一个大洞，都足足有数米之深。

　　莫兰修多次被灵兽击飞，不过依靠强悍的防御能力，莫兰修并未受到重伤。而莫兰修的剑气，对这九星灵兽也构不成威胁。莫兰修利用比九星灵兽灵活的飞行能力，多次躲过九星灵兽口中喷出的能量击杀。

　　莫兰修看到过灵兽口中喷出的能量，知道那能量的威力远远超过灵兽的爪子和嘴巴，所以他万万不能被那能量击中。

　　“我等到它大意的时候，再突然施展莲花剑诀，才能将它击杀。不然以九星灵兽的实力，我就算使用莲花剑诀，恐怕也不能击杀它。想要击杀它，就必须出其不意，才能有机会。”没按修在脑子中暗暗想着。

　　时间，又过了二十分钟。现在还剩下的神人，已经只有三十人了。每一个人，都浑身是血，面目狰狞，神力，也都渐渐耗竭。恐怕，大家都坚持不住几分钟了。高飞在人群中，大口喘息着，他手中的长剑，满是灵兽的鲜血。

　　至于灵兽，更是死了一地，足足有两百头之多的灵兽被在这里杀死。空气中浓烈的血腥气，让人窒息。

　　“就是现在！”

　　莫兰修目光一亮，迅速一个转身，找了个机会，终于施展出莲花剑诀，千万朵七彩莲花，在通道内绽放，绚丽的莲花，带着无可匹敌的能量，想着九星灵兽击杀过去。九星灵兽此时距离莫兰修非常近，它有些大意了，并没有开始的时候那么谨慎。与莫兰修厮杀了四十分钟的时间，它以为莫兰修的本事就那么大，根本就威胁不到它。

　　可是这突然出现的七彩莲花剑气，却传来了死亡的气息。若是它小心戒备，而且在比较远的地方，或许还能挡住这彩色的可怕的剑气。但是现在，它已经躲闪不及。

　　“蓬蓬……”

　　一朵朵旋转的七彩剑气，将这九星灵兽完全包围，不断的切割着灵兽坚韧的身躯。一道道激射而出的血液，洒满整个通道。

　　“嗷嗷……”震摄人心的咆哮，传出很远很远！

　　过了足有一分钟的时间，九星灵兽的气息终于渐渐微弱下来，最后完全失去生命气息。而那些低级的灵兽，在这时候，也都疯狂嚎叫着的逃窜而去。众神人，也都没有力气再追，看着那些灵兽全部逃窜而去。

　　现在还剩下的神人，只有不到三十人，一个个都麻木地将自己的目光看向莫兰修。莫兰修，让他们太过震惊了，莫兰修，竟然杀死了九星灵兽。不是说，九星灵兽只有神王才能杀死的吗？而现在，就在他们亲眼目睹中，九星灵兽被干掉了。

　　莫兰修收起流光神甲和青龙长剑，长长的舒出一口气，虽然他最终将这九星灵兽杀死了，可是刚才的战斗惊险无比，他依靠着灵活的身法和九星灵兽无法相比的速度，才堪堪多次躲闪过九星灵兽喷吐的能量攻击。

　　刚才若是一次躲闪不过，莫兰修必将受伤，然后相反的被这头九星灵兽杀死！这其中的凶险，也只有莫兰修能够体会得到，他运气不错，每次都能刚刚躲闪过去。


第427章 金色冒险勋章

　　矿洞中剩下的不到三十名神人，面面相觑，全身的神力几乎在刚才的厮杀中耗尽，现在大家都只想好好休息一会恢复耗尽的神力。增加神力需要在修炼大厅中吸收，但是恢复神力并不需要，神人使用消耗的神力会很快就恢复如初。

　　“大家都快点收集灵兽的尸体，地上的灵兽，足够我们所有人完成任务了。”莫兰修提高声音对众神人喊道。

　　现在只有二十多名神人还活着，而地上的灵兽尸体，粗略的估算一下也有两百多具。每个人收集五具灵兽的尸体，还能剩下不少。这些灵兽都是五星六星境界的灵兽，若是卖到城市中的酒楼，可是一笔不小的收入。

　　众神人在莫兰修的提示之下，一个个都开始收集灵兽的尸体，每个人，都收集五头灵兽的尸体，虽然所有人都知道灵兽是好东西，不过却没有人敢多拿。因为，他们此时对莫兰修的畏惧，并不比对那九星龙兽少什么。

　　莫兰修的实力，简直可以用恐怖来形容，甚至连九星灵兽都被干掉，若是要杀死他们这些已经耗竭神力的神人，那还不是轻而易举吗？

　　在神界，只要不是在城市之中，杀再多的神人也不会有任何的问题。每一天在城市之外发生的厮杀争斗不计其数，根本就没人去管。神界是个弱肉强食的世界，在这个世界，实力低微的神人只能被欺压。想要不被欺压，就必须提升自己的实力。

　　莫兰修扫过所有神人，也知道他们心中所想，等众神人将灵兽收集完毕，莫兰修才身影连闪，把剩下足有一百头的灵兽全部收进空间戒指内。

　　经过这一场惨烈的厮杀，还活着的神人，已经有足够的资格成为一名冒险者了。

　　莫兰修在收集灵兽的同时，还将一些死去神人身上的空间戒指一起收走，这些可都五星六星的神人，戒指中的资源和神币，应该都非常丰厚。

　　莫兰修拿戒指，自然没有人敢与他争抢，除非是不想活了，莫兰修没有让他们交出自己的空间戒指已经算是不错了。

　　高飞恢复了一些神力之后，走到莫兰修身边，脸上带着一丝苦涩，他万万想不到莫兰修的真实实力竟然如此强哈，九星灵兽都被他干掉。

　　“大……大人……我们回去吧？这里刚才有不少灵兽都逃跑了，万一它们再回来攻击我们……”高飞现在，可不敢叫莫兰修兄弟了，以前他以为莫兰修与他一样只是五星神人。

　　莫兰修笑着说道：“还是叫我兄弟来得亲切！嗯，我们快点离开这个矿洞。”

　　在这个矿洞内，死了太多的神人，这里的血腥气，恐怕一年之内都不会消散。五百四十多名神人，只剩下二十八人还活着，死了整整五百二十名神人。

　　高飞眼睛一湿润，心中感动万分。在神界，哪有实力相差如此大的神人能成为朋友的？能成为朋友的那些神人，都是实力差不多的。实力弱小的神人就算想在实力强大神人身边服侍，人家都不愿意。

　　“嗖～”

　　就在大家准备离开的时候，突然空气中一道波动从前发个传递而来，莫兰修脸色一变。

　　“大家小心，有人正在靠近我们！”

　　这波动，非常微妙，莫兰修甚至可以感受到七种所隐藏的杀气，但是波动却非常小，若不是他这样的特殊存在，一般的神人根本就无法发觉。

　　莫兰修话音刚落，那人已经相距众神人不远了，大家都戒备起来，小心翼翼盯着前方。

　　人影一闪，一个黑色的人影慢慢降低速度，大家定睛一看，原来是带队的冒险大厅的那个女人。

　　对于这次冒险考核任务，众神人都是心中愤怒的，因为这次任务的危险性和难度，远远超过了所有人的预料。这样的任务，根本就不应该作为冒险考核任务。竟然出现九星境界的灵兽，若不是有莫兰修这样的神人存在，那大家今天都必死无疑。

　　见到冒险大厅的鬼杀到来，许多神人都想要冲上去质问一番。就算大家的性命都不值钱，并且自愿冒着生命危险参加冒险考核，可是也不能这样对待大家吧？

　　“大人来了！”莫兰修恭敬的一行礼说道。

　　他感觉得到，鬼杀身上的那种冷冽杀气，比那九星灵兽还要令人窒息。莫兰修可以利用计谋杀死九星灵兽，却清楚自己不是这个女人的对手。

　　“咦？”鬼杀微微一愣。

　　“九星灵兽？”

　　只看了一眼还没有被莫兰修收起来的九星灵兽尸体，鬼杀就判断出那是一头九星灵兽，她也曾在冒险任务中见过这样的灵兽。

　　“你杀死的九星灵兽吗？”鬼杀目光一闪，盯着莫兰修问道。

　　莫兰修点点头：“侥幸！”

　　鬼杀娇躯一震，她也没想到莫兰修能杀死九星灵兽，上次在冒险大厅的时候，莫兰修就展示过实力。虽然实力不俗，不过鬼杀也认定莫兰修不过是七星神人的实力。七星神人，如何杀死九星灵兽？

　　就算九星神人，也很难杀死九星灵兽。

　　不由得多看了莫兰修几眼，鬼杀也并未继续追问。

　　“这次我们的任务情报有误，将A级任务当成了C级任务。很高兴你们还能活着，冒险大厅会赔偿一些神币给你们作为补偿。”鬼杀看了众神人一眼，话语之中，并未有一分一毫的抱歉的意思。

　　“还有，你们都是冒险者了，回到冒险大厅之后，便可以得到冒险勋章。以后无论在神界任何星球任何城市，只要有冒险大厅在，你们都可以接受冒险任务获得冒险几积分高额的奖励。”鬼杀继续说道。

　　说话时，目光却瞥向莫兰修，莫兰修不在意的耸耸肩，看到鬼杀的目光，他也将目光望过去。

　　众神人听到有额外的赔偿，大家心中也都将怒气压住，毕竟，活着的人还活着，已经死去的神人，就算有意见又能怎么样呢？

　　……

　　冒险大厅一个房间内！

　　鬼杀，换了一身紧身的华丽金色长裙，完美身材呈现无疑。原本就美得令人窒息的脸蛋，现在更添一分妩媚。

　　在这个房间里，此时只有两个人，一是鬼杀，另一人就是莫兰修。

　　莫兰修回到冒险大厅，已经过去了三个多小时的时间，在这三个多小时的时间里，莫兰修获得了一枚金色的勋章，还有一百万的额外补偿。

　　区区一百万神币，莫兰修并未放在眼里，让他好奇的是这枚金色的冒险勋章。因为莫兰修知道，一般的冒险者身上佩戴的勋章都是灰色，他还没有看到有冒险者佩戴金色的勋章。稀有的，总是特殊的。莫兰修如此聪明，自然能够猜到冒险大厅给自己这枚勋章的用意。

　　而现在，鬼杀便已经将他召到了这个房间内，莫兰修进入房间也不说话，只是用一种淡漠的眼神看着鬼杀，等着鬼杀先说。

　　两人都沉默了好一会，最终鬼杀最近浮现一抹笑容，打破了两个人之间的沉默。

　　“莫兰修？”鬼杀道。

　　“是的！”莫兰修点点头，笑了笑。

　　“嗯，很好！我先给你说说金色冒险勋章的含义，估计你在冒险大厅中，还从来没有看到有人佩戴金色冒险勋章吧？”鬼杀露出一丝狡黠，缓缓说道。

　　莫兰修又点点头道：“是的，我正好奇，为何我的勋章与其他人的不同。”

　　“呵呵，拥有这枚想金色勋章，就已经拥有了另一个身份，冒险大厅核心成员。冒险大厅核心成员，才能佩戴金色勋章。冒险大厅核心成员在神界的地位之高，咯咯，比你想象的还要高很多。”鬼杀轻笑着说道。

　　“哦？我为何能成为核心成员呢？”莫兰修皱皱眉问道。

　　“其实，这很简单，因为你杀死了九星灵兽。”鬼杀目光一闪。

　　“实力强的神人，就能成为冒险大厅的核心成员吗？”莫兰修又问道。

　　“当然不是！想要成为冒险大厅核心成员，必须符合一系列的条件。首先，必须是散修的神人，然后，必须有绝高的天赋，再其次，是必须拥有强大的实力，最后，那就是必须忠诚于冒险大厅。”鬼杀缓缓说道。

　　“你知道，整个神域，冒险大厅一共有多少核心成员吗？”鬼杀话锋一转问道。

　　莫兰修目光闪了闪说道：“这个，我可不知道。”

　　“在整个神域，冒险大厅的核心成员加起来，现在一共不过两百四十八人。你现在知道了冒险大厅核心成员的重要性和尊贵了吧？”鬼杀笑嘻嘻的看着莫兰修。

　　莫兰修眼睛翻了翻说道：“才两百多人？这……这实力也太弱小了吧？”

　　两百多人的势力，还不够那些星域内小势力的零头，一个强盗组织都有上万名神人，而冒险大厅竟然才两百多名神人。

　　鬼杀闻言，气息已窒，差点没背过气去，好在她实力了得。

　　这个家伙，竟然以人数的多少来衡量实力的高低。冒险大厅的人数何其多？不过，核心成员只有两百多名而已。整个神域的冒险者，都属于冒险大厅的人，在神域，有哪个势力或者组织有这样庞大的力量？

　　“核心成员的地位不是一般冒险者可以比拟的，核心成员，可以接受一些普通冒险者不能接受的任务。而且，我们冒险大厅两百四十八名冒险者，实力最差的也接近神王。而实力最强的，则是九星神王。”鬼杀无奈的继续解释着说道。

　　莫兰修恍然大悟，哈哈一笑说道：“看来这核心成员好处不少，那有没有什么责任呢？”

　　“责任？责任倒是没有，不过必须对我们冒险大厅足够的忠诚。若是冒险大厅有一天召集我们核心成员，我们必须应招。而且，无论是需要我们做出怎样的行动，我们都必须照做绝对不能违逆。否则，将遭到所有核心成员的追杀。”鬼杀脸色一寒，冷声说道。

　　莫兰修心道这女人变脸真的是太快了，旋即他点点头：“那好，我就加入吧！”

　　说了半天，他一直在考虑加入还是不加入，一般人削尖了脑袋都想加入核心成员，但是他竟然还有些不情愿的样子。

　　鬼杀死死的盯了莫兰修半天，最后只能无奈，总不能打他一顿吧？

　　“那你现在打算做什么？”鬼杀问道。

　　“冒险者，当然要接受任务完成任务了。”莫兰修自然地说道。

　　“嗯，好吧，现在该说的我已经都告诉你了，以后看你能走到哪一步！冒险大厅核心成员的身份，一般的势力不敢轻易得罪你！”鬼杀说完，便走了出去。

　　而莫兰修听到这句话，才脸色一变。是呀，这样的身份，应该很牛叉才对，那东极还有那库夫神王，若是想要对付我，应该要考虑清楚了吧？

　　“嗯，现在，我得抓紧找一份星域地图再说。冒险大厅的星域地图，太简单了一点。”莫兰修摸了摸脑门，也走出了房间。

　　……

　　在冒险大厅中，莫兰修刚一出现，便引起了轩然大波。

　　高飞一直在大厅中等候莫兰修，这时候见莫兰修出来，快速迎了上去。当他看到莫兰修胸前金色冒险勋章的时候，眼睛都发直了。

　　因为，金色冒险勋章在神界一直都是一个传说，很少会有人看到佩戴金色勋章的冒险者。因为，作为冒险大厅的核心成员，并不需要来到冒险大厅接受任务，那是普通冒险者接受领取任务的地方。而核心成员，可以走内部渠道来领取任务。

　　所以，一般的冒险者根本就看不到金色勋章的冒险者，但是，几乎所有的冒险者，都知道关于金色勋章的传说，金色勋章，代表着卓越的地位。

　　现在的莫兰修，正是戴着这样一枚传说中的金色勋章从里面走了出来，来到了冒险大厅中。


第428章 第一次冒险任务

　　当莫兰修胸前戴着金色勋章进入冒险大厅之后，只听到一阵阵倒抽冷气之声，原本高飞想要上前迎接莫兰修也不由得停住脚步，盯着莫兰修胸前的金色勋章。

　　在冒险大厅之中，不乏有一些戴着四五枚勋章的等级比较高的冒险者，这些冒险者原本都算是冒险者中的牛叉人物，但是现在在莫兰修的面前，他们顿时黯然失色了。灰色的勋章再多，也不及一枚金色的勋章耀眼呀。

　　很快的，莫兰修就察觉到四周气氛的不寻常了。

　　“高飞，你现在已经是冒险者了，可以去领取任务了吧？”莫兰修见到高飞，笑着打招呼道。

　　高飞闻言，顿时受宠若惊。

　　莫兰修在西双矿洞杀死九星灵兽的事情，已经在整个离骚城冒险大厅传遍，几乎所有人都知道关于莫兰修杀死九星灵兽的事情。一般人都认为，能够杀死九星魔兽的神人，就算不是神王，也肯定离神王不远了。

　　一些冒险者见莫兰修竟然如此客气的与高飞说话，顿时都羡慕起高飞。因为，高飞不过是一名刚刚成为冒险者的最低级一级冒险者，而神秘的强者莫兰修竟然对他如此亲切。

　　高飞连忙笑着说道：“是啊！呵呵，以后我转去神币的速度，就会快很多了！”

　　完成一个D级的任务，一般也能够获得上万的神币，这比在星球上慢慢的搜寻资源自然快得多。一般来说，五星神人在星球上搜寻资源，一年的时间也就能够搜集到一万神币的资源，当然运气好的除外。

　　而完成一个D级的任务，平均的话两个月到三个月就能完成。而且D级任务并没有太大的危险性，与在星球上搜寻资源遇到危险的几率差不多。

　　当然这也不是绝对的，有一些D级任务，还是有不小危险性的。若是运气不好，丢了性命也很正常。通常冒险者第一次独立去完成任务，是最困难的。

　　“嗯，我也该去领取任务了！高飞，以后相信我们还有再见面的机会。”莫兰修对高飞点点头说道。

　　莫兰修不可能与高飞一起领取冒险任务，莫兰修领取的任务，对高飞来说，那就是根本不可能完成的任务，他也没有资格领取那些任务。

　　高飞点点头，虽然知道自己与莫兰修的差距，但是心中想到要与莫兰修分别，还是很难过。

　　到了任务领取处，莫兰修看到柜台内的人并不是鬼杀，而是另外一名女子。这名女子的气势，比鬼杀就要差多了。

　　“我要领取一个任务！”莫兰修对那女神人说道。

　　女神人看了莫兰修一眼，然后目光突然落在金色勋章上，眼睛一闪，连忙恭敬地说道：“大人，你可以进入冒险大厅内部领取特殊任务，这里的任务，并不适合你！”

　　莫兰修微微一怔，这他倒不知道，刚才鬼杀也没有说清楚。内部领取特殊任务？莫兰修还从来没有领取过任务，也不知道该如何去领取。

　　见莫兰修出神，这名女神人连忙又恭敬地说道：“我可以带大人去领取任务的，大人请跟我来。”

　　莫兰修连忙说道：“那谢谢你了！”

　　通过冒险大厅内的一个暗门，莫兰修来到一个圆形仿佛是会场一样的地方。门内，有数名拿着武器全神贯注的神人护卫，这些神人护卫，实力都在八星以上。莫兰修暗暗吃惊，冒险大厅果然不是寻常地方。

　　“大人！”

　　护卫见到莫兰修后，行礼道。

　　莫兰修连点点头，第一次享受这样的待遇，他还真有点不习惯。

　　“他们看到勋章，就认定我的身份了吗？若是我被杀死，勋章被别人抢走，那别人岂不是可以冒充我进入冒险大厅内？”莫兰修心思一动，问道。

　　女神人莞尔笑道：“以大人的实力，又有谁能杀死大人呢？再说了，也没有人敢杀我们冒险大厅的人。若大人真的被杀死的话，勋章便会自动消失的，并不会被别人拿走。”

　　莫兰修恍然大悟，原来是这样！

　　核心成员领取任务非常简单，这些任务都是经过精心挑选的任务，报酬非常高，而且危险系数相对来说也是比较低的。因为莫兰修才是一级冒险者，所以领取的任务难度也不能太高。

　　冒险大厅在神域一共只有两百多名冒险者，这些冒险者分布在整个神域，无数个星球上，不知道每天要产生多少个冒险任务。从这些冒险任务中摘选出来的任务，自然都是非常好的任务。

　　莫兰修领取的这个任务完成地点是在匡福星，匡福星与离骚星之间相隔一个青玉星。这个任务，是一个暗杀任务，任务的详细情况，需要领取任务的冒险者亲自去谈，而报酬，也需要当面详谈。

　　不过，这绝对是一个非常不错的任务。因为，发布任务的是一个叫“蓝鸟”的势力。这个势力虽然并不算大，却依附于一个叫流川的势力。这个流川势力，在本星域是一流势力，能与流川势力抗衡的势力，只有一个。

　　领取任务之后，莫兰修直接通过传送来到了匡福星上。匡福星匡福城，比离骚城还要大上不少，城市内神人甚多，而且等级比较高的神人也比离骚城多一倍的样子。莫兰修随便走走，就遇到数名六星神人。

　　这个叫做蓝鸟的势力，虽然实力不很强，但是却非常的富有，因为，在匡福星上有一个非常大的矿脉，而且矿脉中盛产等级比较高的矿石资源，出产的资源大多都在十级以上。甚至有五十级以上的资源出产。

　　莫兰修来到匡福城之后，并未直接去找这个蓝鸟的势力，而是在城市内转了一圈，将蓝鸟实力的底细摸得差不多了，这才前往蓝鸟势力的总部。

　　经过一番探查，莫兰修也大概的知道了蓝鸟势力最近所遇到的困难。

　　对于蓝鸟来说，他们现在所面临的困境，甚至可能导致他们整个实力的灭亡，所以他们才会如此着急，甚至在冒险大厅发布紧急任务。这种紧急任务对外完全保密，只有核心成员才能领取和观看。

　　蓝鸟势力其实是一个家族式势力，在神界有着非常悠久的历史，可能从数百万年之前，就有这个家族存在。

　　家族现在的族长叫做李广，家族内有子弟上万人，在匡福城的城市中心，购买了一片宅院，非常庞大。

　　“臭小子，你他妈的还敢跑，给我往死里打！”一名年轻的神人，脸上带着煞气，正气势汹汹的吩咐下属殴打另一名年轻的神人。

　　像这样的神人，不是散修，他们都是在神界出生的。比如说蓝鸟这样的家族势力，他们最早的祖辈，就是从下界飞升上来的神人，在神界遇到配偶，然后在神界生下孩子。

　　在神界出生的孩子，天生就拥有神人的实力。当然，他们也就是与新神人差不多的实力，想要提升实力，也要依靠自己的努力。

　　蓝鸟这个家族势力，就是慢慢繁衍开的一个势力。这个势力能在神界存在上百万年而不被灭亡，足见不简单。而且他们的老祖宗，也极可能并没有死亡。修炼了上百万年的老家伙，实力肯定非常强了。

　　“臭小子，叫你再跑！”那脸上充满煞气的年轻神人，狠狠地一脚揣在另一名年轻神人的身上。被打的年轻神人全身一个哆嗦，竟然没出声，只是脸色冷若冰霜，狠狠地瞪了那打人的年轻神人一眼。

　　“混蛋，还敢瞪我，打，给我打死他！”那年轻神人气焰嚣张的高声叫喊。

　　莫兰修看了看四周，这里距离蓝鸟的府院已经不远了，这些年轻的神人显然不是下界飞升的散修，那么他们的身份，也就呼之欲出了。

　　莫兰修脸上淡淡一笑，便消失在原地，下一刻，出现在那几名神人的面前。

　　“在城市中，是不准厮杀的！”莫兰修扫了几人一眼，说道。

　　听到有人说话，打人的年轻神人微微一愣，看向莫兰修。见莫兰修面生从未见过，便吊着眼睛斜眼吐了一口唾沫。他依仗着家族的势力，在匡福城嚣张习惯了，虽然见莫兰修突然出现有些蹊跷，但是并未将莫兰修放在眼里。

　　以蓝鸟势力的能力，就算家族内的重要人士在城市内打伤打死了人，恐怕也能与这个星球的掌控神王通融通融。

　　“你是什么人？我只是打我家的一个废物，与你何干？厮杀？谁在厮杀了？他敢与我厮杀吗？”这年轻神人嚣张地说道。

　　莫兰修轻轻一笑，也不在意，转而看向那被打的年轻神人问道：“你叫什么名字？”

　　这神人看了看莫兰修，可能是因为莫兰修的挺身而出让他有了一些好感，他开口说道：“我叫李素！”

　　李素，只有一星神人的实力，而另外一名年轻的神人，却有三星神人的实力。旁边几名显然是护卫样的神人，也都是三星四星的实力。

　　“他们为何打你？”莫兰修又问道。

　　李素摇摇头说道：“他们打我习惯了，只因为我父亲死得早，不然他们又怎么敢这样欺负我？”

　　“你是什么人，赶快滚开，这是我们家务事！”另一年轻神人叫嚣道。

　　可能是感觉出莫兰修的不同寻常，一名护卫拦住那年轻神人，低声说了句：“这个人实力好像不弱，少爷，我们还是不要轻易得罪他。”

　　“看起来，你们都是蓝鸟势力李家的人吧？你与他，年龄相当，为何你的实力如此之低？他是三星神人，而你却才是一星神人！”莫兰修指了指李素，又指了指背后的年轻神人问道。

　　李素哈哈大笑说道：“自从父亲死后，家族内还有谁管我这个无足轻重的人？而李岚的父亲却是家族内的执事，当然随时可以去学习心法吸收神力。我若是有机会，现在定然已经是四星神人的实力。哼……”

　　显然，李素对家族很不满意，对这个叫李岚的家伙，更加不满意，再说到李岚的时候，恨得牙齿咬的死死的。

　　“呵呵，原来是这样。这样吧，我帮你教训他一顿，然后你跟我走，如何？”莫兰修看着李素说道。

　　李素微微一愣神，没想到莫兰修会这样说。

　　那李岚更是惊讶地看着莫兰修，看了看身边的四名护卫，心里又有了些底气。心道，这个家伙看起来也很年轻，再厉害又能有多厉害，大不了也是四星神人。

　　“好！”李素错愕的点点头。

　　反正，他在蓝鸟李家也没有任何的地位，离开李家也不算什么，最多就是流浪居无定所而已。况且，若是这个神人真的能教训李岚这个混蛋，那他的实力肯定很强，自己跟着他，说不定还能得到更好的修炼机会。

　　李素脑子转的很快。

　　“你这家伙，不想活了？”李岚见莫兰修冷笑着看向自己，顿时大喊说道。

　　那几名护卫，见莫兰修似乎真的要动手，也都抽出自己的武器，小心戒备。

　　“呵呵，我只是打断你的一条腿而已，并不会杀你。若是你想要报仇，就回去叫你的长辈来前面路口的酒楼找我。”莫兰修冷笑连连。

　　突然，莫兰修身影一闪，转瞬间消失在原地。众人之看到一道残影滑过，那几名护卫条件反射一般的举起长剑抵挡，一阵“铛铛”之声，几名护卫全部随着一股股磅礴的气浪倒飞出去。这些气浪细润无声，但是却令那些护卫根本就无法阻挡。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫从李岚的口中发出。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音。

　　“你的一只腿断了，不过可以接得完好如初，快点回去通知你的长辈，别让我久等。”莫兰修的身影停下来，嘴角带着一丝冷笑。

　　从莫兰修行动到停下，整个过程不足两个呼吸的时间。四名三星和四星实力的护卫，竟然直接就被甩飞了出去。这样的实力，让李素在一旁不敢相信自己的眼睛，他揉了揉眼睛，见李岚还在地上哀嚎，这才欢喜的跳跃起来。


第429章 报酬

　　带着李素来到这家看起来比较宏伟壮观的酒楼，莫兰修要了一个房间，然后对酒楼的工作人员说，若是有人来寻他们两人，就直接把人带到房间去。

　　在神域，酒楼的房间每开一次，至少要住一个月。莫兰修要的这个房间算是上等客房，里面用具一应俱全，一个月的时间需要的费用是六千神币。这个价格对莫兰修来说自然不算什么，但是在一般的散修神人看来那就是一笔巨大的花费了。

　　“李素，你知道不知道你为何总是被那李岚欺负？”莫兰修带着李素回到房间，坐下之后，让李素坐在自己的对面，问道。

　　李素身体坐的笔直，有些疑惑，不知道莫兰修话中的意思，便照直说道：“我在李家地位地下，就算我已经可以学习心法和吸收神力，家族也不会让我去学习修炼。而那李岚，却能得到最好的修炼机会。在父亲还没死的时候，李岚就与我有仇怨，父亲死后，他便开始明目张胆欺辱我！”

　　李素说话时，目光泛红，双拳捏紧，显然是想要报仇。

　　莫兰修摇摇头笑道：“李素，若是你打定主意下定决心，那李岚又怎么能欺辱你呢？你离开李家，大不了到别的星球去，那李岚难道还要满星域的追杀你不成？再说了，以他的能力，就算他想，他也做不到。”

　　听到莫兰修这样说，李素微微一怔，他虽然常常被李岚欺负，可是却从未想过离开李家。对于他这样的神人来说，离开家族很困难。一个从小就在家族中生活的神人，很难想象若是离开家族该怎样生活。

　　虽然李素地位低微，可是在家族内起码每年也能得到一些神币，而且在家族内也不用离开城市，有居住的地方。

　　莫兰修见李素有些怔怔出神，又说道：“呵呵，你们一出生，就拥有新神人的实力。而从下界飞升上来的神人，他们刚上来，也仅仅是新神人。他们能够在神界活下来，并且越来越强，你难道就不能吗？说到底，还是你没有这个决心，这也是你一直都是一星神人的原因。”

　　听完莫兰修所说，李素突然眼睛一亮，仿佛是突然想通了似的，一下子站了起来，恭敬的对莫兰修行了一礼。

　　“谢谢大人，若不是大人今天的点拨，我还不知道要被欺压多久，实力也无存进。从今以后，我便出去苦修，历练。我坚信，我早晚会成为大人一样的强者！”说话间，李素双目中精光闪闪，带有无穷气势。

　　莫兰修轻轻一笑，摆摆手说道：“现在你既然遇到了我，那就不必了，我会让你在李家的地位得到提升。”

　　“什么？”李素以为自己听错了。

　　这位大人，竟然要帮助自己吗？可是，自己从来就没见过这位大人的面，这位大人为何要帮自己？

　　“不需要怀疑，呵呵！”莫兰修轻笑了一下说道。

　　李素见莫兰修不想再说，也就不多问，只是独自狐疑地思索了一会。不过随即也就释然，既然这位大人说要帮自己，又何必一定要问为什么？就算这位大人不帮自己，那自己也没什么损失。反正在李家已经呆不下去，还不如早点离开独自出去闯荡。说不定过个几万年，自己也能成为一名强者。

　　莫兰修开始闭目养神，现在莫兰修的神力已经在七星神人的巅峰境界，还差一点点，便能突破到八星神人，不过，莫兰修现在对空间法则的领悟并没有一个大的进步，所以他也不急着去修炼大厅吸收神力。

　　……

　　蓝鸟李家宅院中，两名神人护卫抬着被打断腿的李岚回来，顿时引起了轩然大波。因为，在整个匡福城，谁不知道看鸟李家？在匡福城，谁敢动手打李家的人？而且，经过询问之后，竟然还是在李家的门外被打！

　　那个打人的神人，居然还在临走的时候嚣张的留下一句话，就在前面的路口等着李家的人前去报仇。这简直太不把李家看在眼里了。

　　李岚是李家长老李申的儿子，堂堂长老之子的儿子，在家门口被人打断腿，这当然令李申气愤异常。

　　在李家大堂中，四名负责保护李岚的护卫，还有长老李申，以及族长李长利都聚集于此。此时，已经是李岚被从外面抬回来的一个小时之后。

　　因为李岚被打断腿的时候，引起了李家上下的震动，有人怀疑，这是敌对势力的人干的。而且，这可能牵扯到一个月后的矿脉争夺。

　　李长利坐在族长席位上，听完一名护卫将当时的情况说完。

　　“你说，李素跟着那人一起走了？”李长利皱着眉头问道。

　　“回族长，是的！那个神人，当时带着李素一起走的，好像对李素很好，说说笑笑的。”

　　“那个人，为何要带走李素呢？若他只能是斯特势力的人，为何将李素带走呢？李素又不是什么重要的人物！”李长利心中不解。

　　“族长，那个人不是说他在酒楼等着我们去报仇吗？既然他明着来，我们自然不能怕了他，不如我去找他问个明白。”李申怒气冲冲地说道。

　　李长利笑了一下说道：“你去？你去恐怕还没说两句话，就与那人打了起来，你不能去。而且，这个人说是在那酒楼内等我们，未必是真的。他就不担心我们李家的人真去报复？除非，他已经是神王！”

　　李长利话音刚落，大厅中顿时传出一片议论之声。神王？难道对方势力已经出动了神王？

　　“若不然，我们请主宰大人出手吧？”另一名李家的人有些惊慌地说道。

　　“区区小事，也要请主宰？”李申怒道。

　　“呵呵，主宰大人虽然与我们李家交好，但是这件事情在没有弄清楚之前，我们还是不要惊动他为好。”李长利说道。

　　“嗯，李世，你先去看看那人到底在没在那家酒楼！”李长利突然目光一闪对一名族人说道。

　　这李世，是李家一名执事，在李家全力颇大，而且许多执行的方略都是出自他手，李世极为受到族长的重用。

　　在大厅内从刚才到现在，李世一直都没有说话，这时候听到族长叫他，才站出来说道：“是，我现在就去。”

　　“嗯！记住，若是那个人真的在，千万不要与他起冲突。他若是真的在酒楼内等我们，肯定是有恃无恐。”李长利目光一闪说道。

　　李世道：“是！”

　　说完，转身而去。

　　“族长，护卫们说那个人很年轻，实力必然不会太强！”李申皱着眉头，他非常想要替儿子报仇。儿子的断腿，让他非常剧痛，他可就这么一个儿子。

　　“等李世回来再说吧！这个人，我看，未必是我们李家的敌人。若真是敌人，又怎么会去打断李岚的腿呢？他的目标，应该是我，必然不会打草惊蛇。”李长利摆摆手，目光中闪动这睿智的光芒，不想再谈这个问题。

　　身为李家的族长，李长利，可不简单！

　　……

　　在酒楼莫兰修的房间内，李世被酒楼的工作人员带了上来，房间中，莫兰修和李素两人都在。李世进入房间看到莫兰修和李素，心中便飞快的转动起来。

　　护卫说打伤李岚的神人非常年轻，看来就是眼前这位了，确实很年轻。

　　“你是蓝鸟的人？”莫兰修见人进来，便开口问道。

　　“正是！”李世脸上没有任何的怒气，平心静气地说道。看着莫兰修的目光，也平静如水，就好像遇到了熟悉的旧人，两人在叙旧聊天一半。

　　莫兰修看了看李世，问道：“你们蓝鸟若是想要报仇，就要多派一些人来，为何只有你一个人来了？你不过是一名五星神人，不是我的对手。这样，我也不杀你，你回去多叫一些人来吧！”

　　莫兰修说完，斜着眼睛扫了扫李世的身后。

　　李世嘴角微微一抽，笑着说道：“大人一眼看出我是五星神人的实力，定然实力远远超过我，不知道大人找我李家的麻烦，到底是什么原因？我李家一向行事低调，仇家并不多。”

　　其实当莫兰修一口说出他实力的时候，李世心中的震惊是非常巨大的。

　　“呵呵，你的胆子倒是不小呢，不过胆子不小实力却不行，你还是回去多叫一些人吧！”莫兰修摆摆手说道。

　　李世连忙说道：“大人，在城市中，是不能厮杀的。况且，在没有弄清楚事情之前，我李家也不会有所动作。”

　　莫兰修眼睛微微一眯，沉默了一会，才开口说道：“看来李家还是有几个能人的，怪不得能存在那么久而没有被灭亡。不过，李家现在，好像遇到了一些困难呀！”

　　“李素，你先出去，我和你们李家的这位大人有一些事情要说。”莫兰修又转过目光对李素说道。

　　李素点点头，径自快步出了房间。

　　“好了，那我也不与你说废话，就直说了吧，其实我不是你们李家的敌人，相反，我是帮助你们李家的人。”莫兰修说道。

　　站在一旁的李素，目光闪了闪，他也不知道莫兰修到底是什么人。

　　李世看了李素一眼，见李素目光中也是一片茫然，不禁摇头叹息了一声。不过，他听到莫兰修说自己不是李家的敌人，倒是让他稍微放心下来。因为，从莫兰修的这句话就可以判断出来，他不是斯特势力派来的人。

　　“大人的意思是？”李世眼睛眨了眨，不解的询问道。

　　“你们不是在冒险大厅发布了一个暗杀任务，暗杀的目标好像是斯特势力的现任头领对吧？那个头领叫什么名字来着？对了，好像是叫基德！”莫兰修拍了拍额头，说道。

　　“什么？”李世大惊失色。

　　这件事情，只有很少的人知道，毕竟这关系到两大势力的碰撞，若是一个不好，很可能引起两大家族的开战。到那个时候，可就真的危险了。所以，当李家在冒险大厅发布这个任务的时候，也是做足了保密的工作，在整个李家，只有族长和几位长老，还有他知道这件事情。

　　可是这个年轻的实力却很强的神人，从什么地方得来这样的消息呢？竟然，知道李家在冒险大厅发布的任务。

　　见李世大惊失色的脸庞，莫兰修笑了起来，李世从进来到现在，一直沉稳镇定，就连刚才莫兰修散发出杀气的时候，都能保持镇定自若。莫兰修一直在试探李世这个人，经过几轮试探之后，莫兰修可以断定这个人不简单，虽然只有五星神人的实力，可是在李家绝对不是简单的角色。

　　而且能够被李家派来找自己，想来也不是简单的角色。所以，莫兰修才直接说出了离家发布任务的这件事情。

　　“你不必惊慌，我是冒险者！”莫兰修笑了一下接着说道。

　　莫兰修这句话一出，李世心中更是咯噔一下，面如土色。心中暗暗叫苦，难道冒险大厅将这个任务对外发布了？当初，不是说好了作为内部任务不对外发布的吗？只有冒险大厅的核心成员能够领取这个任务，可是现在，为什么这个年轻的冒险者能知道了这个任务？看起来，是他领取了这个任务！

　　冒险大厅的核心成员，无一不是实力超强的冒险者，这个年轻的神人，定然不是冒险大厅的核心成员。就算他实力不弱，也不可能！冒险大厅的核心成员，那都是传说中的人物，一个个厉害无比，来去无踪，就连星球主宰，都不会得罪他们。

　　一时之间，李世心中闪过无数的念头，可是，到底是出了什么问题呢？

　　莫兰修又接着说道：“知道这代表什么吗？”

　　莫兰修神力微微运转，在他的胸前，一枚金色的勋章显现出来。

　　当李世看到金色勋章的时候，整个人全身一震，核心成员？李世，当然知道冒险大厅核心成员的特征。佩戴金色勋章的冒险者，就是核心成员。传说中，冒险大厅核心成员的数量非常非常少。历史在神界那么多年，从来就没有看过冒险的大厅的核心成员。今天见到，他甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　冒险大厅核心成员的身份，实在是太过让人震惊了！

　　“好了，说说人物吧！我的时间可是很宝贵的！”莫兰修话音一转，冷声说道。

　　李世惊醒过来，稳定了一下心神，刚才不过一分钟的时间，他的心情简直是……先是吃惊，而后是震惊，再然后简直连心脏都要跳出来！

　　“大人，想不到你如此年轻，真是令人意外。”李世恢复心神之后，人也沉稳下来，行礼说道。

　　莫兰修摆摆手道：“直接说正事！”

　　李世看了看身后，重又转过身来说道：“在一个月之后，我们蓝鸟和斯特两大势力要争夺匡福星上的一个矿脉，这个矿脉，关系到我李家的生死存亡，所以我们李家必须将矿脉争抢下来，获得矿脉的开采权利。”

　　“原本，以我们蓝鸟的势力，必然能够争到这个开采权利。可是不知道怎么回事，最近那斯特势力竟然与流川势力成了从属关系，这样的话，争夺这个开采权利的最后结果，就很难说了。”李世不急不缓地说道。

　　“哦？你们蓝鸟，不也是依附于流川势力的吗？”莫兰修好奇道。

　　李世忙皱眉说道：“大人有所不知，我们与流川，不过是依附关系，我们向流川进贡，而流川保护我们。可是现在那斯特，与流川已经是一体，也可以说斯特成为流川的一部分。现在，流川肯定是向着斯特的呀！”

　　莫兰修现在算是听明白了，难怪蓝鸟急着发布冒险任务了，原来是已经到了迫在眉睫的地步，若是没有矿脉的供给，蓝鸟确实就难以维持了。

　　“那你们想要我做些什么呢？”莫兰修目光闪了闪说道。

　　李世眼睛一亮，思忖了片刻才说道：“我们希望大人能够杀死斯特现在的头领基德。”

　　“哦？杀死基德？那基德是什么实力？”莫兰修问道。

　　“基德是九星神人的实力。”李世实话实说。

　　“嗯，那你们的报酬是？”莫兰修语声沉稳。

　　李世见莫兰修听说基德是九星神人竟然连眉头都没眨一下，心中一喜，看来这件事情能成。这位年轻神人实力，果然深不可测，不然怎么可能听到九星神人的时候连眼皮都没眨呢？

　　“呵呵，只要大人能够杀死基德，我们蓝鸟愿意支付给大人十亿神币！”李世哈哈一笑，伸出两只手掌，十亿说得很重。

　　十亿神币，确实是一笔庞大的巨款了。在修炼大厅学习第五重心法，也不过才需要十亿神币而已。而修炼过第五重心法之后的神人，基本上就已经离神王不远了。


第430章 暗杀

　　“十亿神币？”

　　莫兰修眼睛一翻，不屑地说道：“十亿神币确实不算少了，可是你觉得，十亿神币换取一名九星神人的性命，等价吗？你们要暗杀的人，可是一个势力的首领呀，我需要冒很大的危险，而且还不能被对方知道是你们发布的任务。再说，十亿神币虽然不少，可是我也不缺！”

　　作为冒险大厅的核心成员，就算莫兰修说出再大的话，别人恐怕也不会怀疑。毕竟，冒险大厅的核心成员实在太过神秘，那几乎是传说中的人物，他们的身份，比之神王还要令人振奋。因为神王几乎每个星球都有一名，但是这冒险大厅的核心成员，却远远小于神王的数目。

　　李世刚才还有些得意，可是听到莫兰修说出此话，顿时心情跌入谷底，心中暗道，这冒险者可能还真不会缺少十亿神币。

　　十亿神币虽然听起来好像很多，但是对于一个家族来说，十亿神币也并不多。一个矿脉，每一年都要出产数亿神币的资源。匡福星上李家现在掌握的这个矿脉，可是非常让人眼馋的，这个矿脉出产的矿石资源，都是等级比较高的。

　　“那……”李世脸色一变，张了张口，想这继续加价，一时间却不知道应该加多少对方才会满意，不得有吞吐起来。

　　莫兰修摇摇手说道：“你们李家，在神界已经有百万年的历史了吧？”

　　李世不知道莫兰修为什么会问这个，只能点点头说道：“是的！”

　　“那你们李家，一定要星域地图吧？”莫兰修眼神微微一眯，“我不是说那些大众的星域地图，我要整个神域的星域地图。”

　　李世大吃一惊，心中开始猜测莫兰修的意思，心中暗道，莫非这冒险者是想要星域地图？

　　“你可别说没有！我就直说吧，我接受这个任务，目的就是得到星域地图，你们若是不肯拿出星域地图作为报酬的话，我可以肯定的告诉你，冒险大厅不会再接受你这个暗杀任务。希望你好好考虑一下再回答我，你若是不能做主，就回去与能做主的人商量一下。”莫兰修眼神凝聚，仿佛一道闪电一样。

　　李世见莫兰修如此坚决，知道多说无益。

　　“既然这样，那就请大人在此等候片刻，我回去与族长告知这件事情。我相信，族长一定会给出一个让大人满意的答复的。”李世脑子转得极快，行礼说道。

　　莫兰修点点头，笑道：“那我就在此敬候佳音了。”

　　对于李家会不会讲星域地图叫出来，莫兰修其实心中并没底。他既然领取了这个任务，自然要完成任务。至于报酬，可以谈。

　　就算李家不讲星域地图拿出来，莫兰修也不会真的放弃任务，他会将十亿神币的报酬翻个几番。

　　李世走后，李素从门外进来，他并不知道莫兰修与李世谈了些什么。不过，李世走的时候，对李素格外客气，这让李素心中兴奋不已。

　　“大人，那李世是来报仇的吗？”李素皱着眉头问道。

　　莫兰修笑着看了一眼李素，说道：“他若是报仇，怎么会一个人前来呢？你们李家的族长还不错，脑子很好用。”

　　李素微微一愣，不明白莫兰修的话中意思，不过见莫兰修已经闭目，也就不敢多问。既然大人已经答应在李家让自己的地位提升起来，自己只要跟在大人身边就好，其他的事情就不需要问了。

　　第二日，李世又来，不过，这一次来的人不仅仅只有李世，还有李家的族长李长利，李长利见莫兰修的时候一脸谦恭。

　　莫兰修都没想到，李长利会对他行礼，他可是一个大家族的族长。李长利能够亲自来，就很让莫兰修意外了，没想到李长利还躬身行礼。当然，就算李长利磕头跪拜，莫兰修也不会心软不要星域地图的。

　　其实，在李长利看来，冒险大厅的核心成员身份比他这一个家族族长可令人尊贵得多。就算是星球主宰神王大人，恐怕也要对冒险大厅核心成员礼让三分吧！冒险大厅，在神域，可以说是势力最强的族长。而冒险大厅真正有权利的人，就是那些神秘的核心成员，拥有金色冒险勋章的人。

　　“呵呵，族长大人，我的条件昨天已经与这位李世先生说过了，你想必也已经知道了。”莫兰修让李长利坐下之后，直接对李长利说道。

　　他并不想在这件事情上浪费太多的时间，只要条件谈妥，他就找个机会直接去击杀那个基德，然后离开匡福星。

　　李长利，更希望早点杀死基德，以免夜长梦多。

　　李家，有两张星域地图，一个正本，一个副本。这两章地图，都是从很早很早以前流传下来，到现在一直保存完好。

　　若是李家只有一张星域地图，恐怕李长利真的不答应莫兰修的要求。可是现在有两张，经过短暂的考虑，李长利就做出了决定。

　　星域地图，一张就足够，要两张，也是浪费。

　　今天他来这里，已经将星域地图带来，正要拿出来。

　　李长利看着莫兰修笑着说道：“星域地图，可以给大人。”

　　莫兰修一听，心中惊喜，脸上却不动声色说道：“呵呵，这就好！那地图，带来了吗？”

　　看起来，莫兰修似乎并不着急，其实莫兰修此时非常想要看到星域地图，想看看完整的神域星域地图到底有多精密。

　　“带来了，大人请看！”李长利从空间戒指中拿出一张灰色的图纸，这图纸是被摆放在空中，竟然是立体。上面一颗颗星球，一片片星域，都标注得非常明确。

　　就连这些星球属于的势力，都被标注出来。

　　莫兰修只看了一眼，就深深的被震惊了。这星域地图，简直是无价之宝啊，有了这张地图，神域中尽可去得。

　　其实神域虽然大，但到底还是有尽头的。

　　莫兰修手指在巨大的地图上轻轻抚摸，心中赞叹。

　　“大人，你的神识可以灌注地图之中，随着你的意念，你可以查看任何星域的详细资料。这星域地图，也是一件神器，不过这星域地图炼制的难度，却非常高，只有九星神王才能炼制都出来，其中蕴含时间和空间两种法则。”李长利口中说着地图的可贵之处，连闪还显露出一丝痛苦。

　　莫兰修笑了笑说道：“好，族长大人，有了这张地图，你再给我十亿神币，一周之内，我就杀死斯特势力的基德，让你们李家不会失去矿脉开采权。”

　　“哦？”

　　李长利听到这话，愣了一下，明明昨天还只是说要星域地图的，怎么今天，就变成了星域地图和十亿神币了？

　　“呵呵，族长大人，十亿神币对你们李家来说，实在是九牛一毛。只要矿脉的开采权利还在你们李家，不出两三年，你们就能有十亿神币的进账了。”莫兰修笑着说道。

　　在一旁的李世，也颤抖了几下嘴唇。

　　因为，莫兰修已经将星域地图收到了自己的戒指中，显然，就算现在李家不同意莫兰修的条件，莫兰修也不会把星域地图还给他们了。以莫兰修的身份，也不会惧怕一个李家，恐怕就算是流川势力想要与莫兰修为敌，要得掂量掂量三思而行吧？

　　这……这简直就是土匪啊。竟然，竟然直接就把星域地图装起来了，好像原本就是他的东西一样。

　　李长利傻眼了，心中叫苦连天，旋即无奈的叹息一声，看了看李世，说道：“大人，这匡福星的那一处矿脉虽然产矿品质比较高，可是其中的大部分矿石资源，我们都要进宫给流川势力。最后能落入我们手中的，也只有很少的一部分呀。十亿神币，对我们来说也是一笔庞大的数字了。而且我们家族人口众多，需要的花费实在很大……”

　　莫兰修摆摆手，打断了李长利的话头，直接说道：“族长大人，你不会是没带神币吧？”

　　李长利翻了翻白眼，看来，十亿神币是必须掏了！这一次任务，可这是下了血本了！

　　“好吧。”李长利再次打开自己的空间戒指，从戒指内搬出一大堆神币落入房中，每一枚神币，都是一百万。

　　一枚神币是一百万，十枚是一千万，一百枚是一亿。十亿神币，足足有一千枚。摆放在一起，也形成了一小堆。

　　这么多的神币，若是放在外面被众神人看到，恐怕会让人疯狂吧。一枚就是一百万，天那……随便拿一枚，那就发财了！

　　对于一般的神人来说，一百万神币，也是一笔巨款了。

　　而这一堆神币，每一枚，都是一百万……

　　莫兰修看也没看，就将这十亿神币收进了自己的空间戒指内。这样的举动看在李长利和李世两人眼中，更是心中震动。

　　因为，十亿神币就是放在他们眼中，也是一笔巨款了，可是莫兰修，竟然连看也没看，就收进了空间戒指内，浑然对这十亿神币不在意啊。

　　不愧是冒险大厅的核心成员！

　　“好了，一周之内，基德必死！”莫兰修笑了笑说道，“对了，还有一件事情。”

　　突然，莫兰修脸色一变。

　　那李长利和李世两人见莫兰修又要有条件，心脏都提了起来，这个冒险者大人，提的条件都是让人惊心动魄的，偏偏他自己还觉得不算什么难事。

　　“大人，你还有什么吩咐吗？”李长利咬着牙齿小心翼翼问道，心中祈祷着，千万不要提出什么离谱的条件了。

　　“嗯，是这样的，那个叫李素的孩子，你知道吧？”莫兰修琢磨了一下，皱着眉头说道。

　　李素，被莫兰修叫出去了，此时还在酒楼下面大厅中。

　　“李素？那是我们李家的孩子。”李世说道。

　　“对，李素在李家老被那李岚欺负，原因是他的实力太弱。李素说，他在李家地位很低，得不到修炼的机会。这样，以后李素就算是我的徒弟，你们要好好培养。我有空，也会来看看。既然是我徒弟的家族，以后若是有了什么难处，我当然也会伸手的。”莫兰修缓缓说道。

　　李长利一听这话，顿时大喜过望。

　　培养一个家族子弟，竟然能拉上一名冒险大厅的核心成员，这事情太划算了。况且，李素原本就是李家子弟，李家培养自己家族的子弟，也是应当的。

　　李长利连忙答应下来，李世也喜上眉梢。

　　看来，这次的任务发布得值呀，竟然让这冒险大厅的核心成员与李家拉上了一层关系。李素这孩子，是李家的福星啊。

　　“李世啊，李素回我们李家之后，一定要当做重点家族子弟培养。那李岚若是再欺负李素，就将他另一条腿也打断。”李长利威严地说道。

　　李世连忙说道：“是！族长！”

　　……

　　斯特势力的总部，在匡福城东城。

　　斯特势力，相比李家，就要小得多了。斯特，不过是本星域一个三流的小势力，原本一直苟延残喘，最近不知道是什么原因，竟然成了流川势力的一部分，才渐渐开始壮大起来。

　　而且本次矿脉争夺中，因为流川势力相助，不出意外的话，李家的矿脉开采权马上就要被斯特势力接手。

　　这一个月的时间以来，斯特势力上下欢腾，所有人都很振奋。斯特势力的首领是基德，一名九星神人，在匡福城，也算是一个名人。九星神人，在匡福城，数量也是很少的。大多数神人，都是在三星四星左右。

　　得到了这个矿脉，斯特势力，很快就将发展壮大起来，以后成为二流势力，指日可待了。况且，有流川势力的庇佑，斯特势力完全不必担心有人觊觎他们的矿脉。

　　在斯特势力的宅院中，莫兰修花费了一天的时间，才找到头领斯特势力基德的住处。

　　到了晚上，莫兰修穿着一身黑衣，蒙上脸，悄悄潜入斯特势力宅院内。隐藏自己气息，莫兰修一路通行无阻，根本就没人发觉到他。

　　莫兰修身体内融合了龙神殿之后，神识远远超过一般的神王，就算神王，都难以察觉到他，更别说是那些神人了。九星神人，也难以察觉到莫兰修的存在。

　　基德正在自己的房中，他盘坐在床上，领悟着法则玄奥。现在，还不知道已经有人悄悄潜入想要杀他。

　　莫兰修想要杀死九星神人，也必须出其不意，若是正面对抗，以莫兰修的实力想要杀死九星神人很困难。

　　仗着神识上的优势，莫兰修潜入到基德的房间内，基德竟然还没有发现。莫兰修嘴角浮起一股冷笑，看着床榻之上闭目的基德。

　　“莲花剑诀！”

　　低沉的声音响起，莫兰修手中青龙长剑剑光连闪，一道道凌厉的剑气顿时出现。坐在床榻之上的基德，猛然睁开眼睛。

　　“谁？”

　　基德万万想不到有人能够潜伏进来暗杀他，他到现在还以为是斯特势力自己内部的人到了他房间中，等他感受到冷森的剑气时，才知道对方是要杀他，连忙召唤出神器长剑。可是七彩的莲花，已经席卷向他。

　　“你是什么人？”基德看到莫兰修的面庞，发现是从来没有见过的神人，顿时心中大吃一惊。

　　因为，想要悄悄潜入他房间内不被他发现的，恐怕只有神王了。一名神王想要杀他，他当然震惊。

　　磅礴的剑气，将他彻底锁定，七彩莲花剑气，让基德此时根本无法动弹分毫。这剑气的犀利，让基德面色大变。

　　“杀你的人！”莫兰修冰冷的声音说道。

　　“哗啦啦～”

　　剑气，将房间摧毁，房顶塌陷下来，轰隆隆的一片响声。

　　神力形成的剑气，所过之处，一切都化为尘埃。

　　“喝～”

　　基德大喝一声，所有的神力，都被从身体内运转出来，身上瞬间出现一层防御神甲，神甲发出一种青光，与七彩莲花剑气相持。不过，基德因为没有反应，他的神界，并没有达到最佳的状态，现在召唤出神甲，只能发挥出神甲一半防御力量而已。

　　莲花剑气，不断的切割着神甲。

　　“嗙嗙嗙～”

　　剧烈的响声，让整个宅院都听得清楚。

　　“是什么声音？”

　　“不好，是首领房间传出来的。”

　　一些斯特势力的神人，快速赶来。不过，当他们到来的时候，却看到首领的房间正在塌陷，巨大的房间，渐渐倒塌下来。

　　“到底发生了什么事情？”一名七星神人大怒，首领的房间竟然塌陷了，这到底是怎么回事？而且，那房间内，竟传出一道道凌厉无比的剑气，难道首领在练剑毁了自己的房间吗？

　　“你挡不住的！”莫兰修冰冷的声音再次说道。

　　其实，基德认定莫兰修是神王，心中已经有了一种无能为力的感觉，所以即便他现在奋力反抗，也发挥不出真正的实力了。若是他能真正的奋力与莫兰修拼杀，就算是刚才没有任何的准备，也不是莫兰修能够轻易杀死的。


第431章 任务完成

　　“你为何要杀我，我与你有何仇怨？”基德咆哮道，声音震天响彻，在整个府宅内，都能听到基德愤怒的声音。

　　“不好，首领大人有危险。”一名神人闻言脸色大变，高声喊道。

　　他不说，其他的神人也知道是首领遇到危险了，刚才他们还在疑惑是不是首领练功将房子弄得塌陷下来，而现在听到首领的大喊，他们当然一下子就明白是首领遇到危险，有人要杀首领。可是，是什么样的人才能神不知鬼不觉的潜伏到首领的房间呢？难道是内部人，内部出了奸细吗？

　　一群神人，心中胡乱猜测，纷纷冲向基德的住处，这时候，只见一片片彩色的光华从基德的房间内飘荡出来，凌厉的剑气所过之处，一切都化为粉末，就连那些建造房间使用的坚硬矿石，都一瞬间就完全消失，成为灰蒙蒙的烟尘。

　　强大的剑气，让距离还很远的一群神人，都感受到那种强大无可匹敌的力量。

　　斯特实力内部的人，没有人拥有如此强大的实力，这个人，到底是什么人？到底是如何进入斯特内部来的？竟然，竟然没人发现！

　　此时的基德，已经到了油尽灯枯的地步，而他身体周围将他团团围拢起来的彩色莲花剑气，仍然不停的切割着他身上的神甲。神甲的光芒越来越暗淡，基德知道，他的神甲马上就要被破开，而若是没有神甲的保护，以他的神力，根本就挡不住这样凌厉的剑气。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓～”

　　刺耳的声音，每时每刻都在耳边，剑气横扫着神甲，一道道能量撕裂着空间。

　　他现在想要弄清楚的是，为什么这个疑似神王的人要杀他，基德看到莫兰修的面孔，断定自己并未见过这名神王。而且一名神王，以神王之尊，又如何会悄悄潜伏到他家中来暗杀他呢？神王，在神界可不多，任何一名神王，几乎都能成为一个星球的主宰。

　　基德在最后的时间里，想象了一下自己一生中以前曾得罪过的人，最后，他都没想起来到底是在什么时候得罪过这个人。而且，甚至他连一点印象都没有。

　　莫兰修来神界才几年的功夫，他当然不可能有印象。

　　而莫兰修，根本就不回答他的问话，莫兰修的目的是干掉基德，至于其他的，莫兰修才不管基德会不会死不瞑目。

　　一张星域地图，十亿神币，这可是一笔不小的收获，作为冒险大厅的核心成员，好处真的是太多了。不过，冒险大厅一共就只有两百四十多名核心成员，而神界十万星球上，哪一天不发布个几千上百个非常好的任务呢？可以说，好任务非常多，核心成员根本就做不完这么多的任务。一些人物，也只能发给一般的冒险者去做。当然，这其中的好处，冒险大厅要拿走大部分了。

　　莫兰修，根本就不担心以后会继续有这样报酬丰厚的任务出现。当然，莫兰修也必须提升自己的实力，以他现在的实力，若是遇到再复杂一点点的任务，那就难以完成了。

　　而且，就算是遇到难度差不多的任务，也未必能够再次顺利完成。这一次，其实莫兰修能够暗杀成功，运气成分也占了很大的比例。

　　“首领～”

　　外面，一群神人已经将这一片区域团团包围，上千名神人都赶到这里，可是却无从下手。因为，这一片区域一片混乱，尘埃之中，根本就看不清，只能依靠神识探查。可是，以这些神人的能力，根本就探测不到故意隐藏起来的莫兰修。

　　“噗噗～”

　　剑气入肉的声音，在坚持了几分钟之后，基德终于坚持不住，神甲消失，剑气直接侵入他的身体。空有一身强悍的实力，基德甚至连发挥的机会都没有，就被莫兰修干掉了。

　　莫兰修冷冷一笑，看也不看基德缓缓倒下的身体，直接将他手中空间戒指拿下，就准备离开这里。

　　身影一闪，莫兰修已经出现在尘埃之外。

　　好家伙，数千名神人将这里已经围得水泄不通。莫兰修想要冲出去，恐怕还需要用些手段。

　　“你是什么人？”

　　一名神人看到灰尘中闪出一道人影，定睛一看，却不是自己的首领，而是一名陌生人，顿时出声大喝问道。

　　莫兰修冷冷一笑说道：“你们的首领已经死了，抓紧进去收尸吧。”

　　“你到底是什么人？是你杀了首领？”这名神人是七星神人的实力，此时心中又惊又怒，因为，显然就是这个人来杀首领的。若首领真的被他杀死，那么这个神人的实力，恐怕已经有神王的境界，根本就不是他能对付的。

　　可是，首领被杀，难道他们就任由这个家伙离开吗？

　　不仅是他，其他的神人，也都愤怒地看着莫兰修，却不敢马上出手。他们目光相互对望，眼神中传递着各种信息。他们想要一冲而上，但是这需要有一个人或者一些人带头。

　　“没错，是我杀了基德。”莫兰修点点头，冷冷的看着这名神人。

　　“可恶，混蛋，你去死！”

　　突然，一名六星神人从人群中冲出来，剑光一闪，剑气形成一道白光刺向莫兰修。转瞬间，白光便已经到莫兰修的身边。

　　莫兰修冷冷一笑，身上光华一闪，那剑气触及到莫兰修的身躯，莫兰修并未躲闪。

　　“砰”的一声。

　　这声音并不大，莫兰修被剑气直接击中，竟然纹丝未动，这剑气撞击在莫兰修身上的一层彩色光芒上，只是发出一声低沉的响动，就消失不见。

　　“找死！”莫兰修的声音，并寒冰还要冷酷。

　　“嗖～”

　　一道闪动这可怕能量的青色剑气，直接刺向那六星神人，那六星神人还没来得及从震惊中回神过来，就感觉到脖颈处一凉，然后就没了知觉。

　　硕大的头颅，从脖子上滚落，鲜血喷射而出。

　　只是转瞬间，一名六星神人就被干掉，连防御动作都来不及做出来，就被杀死。

　　对手，实力太强，就连首领，都可能被杀死，他们这些神人，根本就拦不住。

　　“可恶，这个该死的家伙，大家一起上，杀了他为首领报仇！”一名年轻的四星神人大吼一声，也从人群中冲出来，手中使用的是一把神器长刀，挥舞着向莫兰修砍杀过来。

　　莫兰修心中一动，这个势力虽然不大，可是倒是有不少忠心的人，明明知道不是我的对手，竟然还敢冲杀上来。

　　莫兰修迟疑的时间，不过刹那间，他可不会因为怜悯故意放过对方。要知道，这里可是神界，弱肉强食的地方，你不杀别人，别人就会杀你。

　　这名神人一吆喝，果然有不少神人应声冲出，数十人一起向着莫兰修杀来。莫兰修皱了皱眉头，这群神人中，有不少都是四星五星的神人，若是大家一起上，那还真很麻烦。就算使用莲花剑诀，也不可能将数千名四星五星的神人杀光。

　　而且，这其中还有不少六星七星的神人，要知道，六星七星神人的实力，已经完全上了一个档次。况且，莫兰修的莲花剑诀并不能接连使用，耗费神力太多，以莫兰修目前还不到八星神人的实力，根本就无法连续使用第二重威力的莲花剑诀。

　　“只能震慑了！”莫兰修当即心中决断。

　　手中青龙长剑“嗡嗡嗡嗡”不绝于耳，剑上青光环绕，光芒照耀整个天空都亮了起来。身上气势逐渐提高，周围的神人，都感觉到一种强烈的窒息感。

　　单凭神力，莫兰修也高过他们很多，加上他们有先入为主认为莫兰修是神王之尊的想法，现在根本就抵挡不住。心中的胆怯，才是最可怕的。

　　“唰唰～”

　　一连串的剑影瞬间刺出，那刹那间，莫兰修便刺出数百剑之多。

　　“你们都让开，我不想大开杀戒。不过，也不在意多杀几个人，哼，杀你们，易如反掌。”莫兰修冷酷的声音，在所有神人耳边回响。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　一连串的惨叫声，此起彼伏。

　　那些冲上来的神人，一下子都全部被杀死，身首异处。甚至，有一些神人被数道剑气分成了数截。这样震撼的场面，将不少蠢蠢欲动的神人给震慑住了。

　　毕竟，没有人想死。在绝对的实力面前，人数，根本就没有任何的优势。一个人，完全将他们数千人全部轻松的干掉。当然，前提是这个人比他们实力高出很多，有神王的实力。

　　“让……开……”

　　莫兰修仿佛煞神一般，怒喝道。接着，他缓缓向前走去。

　　他每走一步，前方就有不少神人不由自出的退到两边，惊慌的看着莫兰修。

　　……

　　“这个人，与我们斯特有仇吗？”

　　莫兰修离开之后，一名神人说道。

　　“若是与我们斯特有仇，为何只杀首领一人，而不杀我们呢？而且，我从来没有见过这个人。他的实力如此之高，若是本星域的神王，我们应该听说过。”

　　另一神人思索着说道。

　　“难道，是刚刚晋升的神王？”一名神人眼睛一闪说道。

　　“我看不是，就算是刚刚晋升的神王，也应该不是我们的仇人。不然，我们可能都要被杀死。现在，只有首领死了。”一名神人分析。

　　“可是，既然不是仇人，为何要杀首领呢？”一名身材高大的神人疑惑道。

　　“我看，八成是有人雇佣他的，哼哼……你们都知道，一个月之后，就是我们接受匡福星矿脉的日子呢……有的人，可不希望我们接受啊！”一名女神人目光中闪烁着仇恨的目光，恶狠狠地说道。

　　听她这样一说，许多神人一下子都醒悟了。

　　“奶奶的，我这就带人去把蓝鸟干掉！”一名神人大声咆哮着说道。

　　“停下！”一神人面色一愣，斥责道：“蠢货，蓝鸟与匡福星主宰神王关系非常好，我们若是带人去厮杀，不正好合了蓝鸟那些混蛋的心意？到时候，只怕神王带着星球守护者，将我们全部干掉了！”

　　“那你说该怎么办？”那神王被拦住，怒不可遏地说道，“难道，任由蓝鸟那些混蛋逍遥自在吗？”

　　“我看，这件事情，我们得暂时隐忍，等我们通知流川之后，再看。首领是流川势力首领的小舅子，那流川势力的首领，自然不会坐视不管。就算流川不管，首领的姐姐也不会不管。到时候，蓝鸟必定会灭亡的。”这神人阴沉着脸说道。

　　流川的首领，最近娶了斯特势力首领基德的姐姐，所以，斯特才成为流川的一部分。也正因为如此，斯特最近才渐渐在匡福星露出野心来，这就导致了蓝鸟有一种要被灭亡的压迫感。所以，才在冒险大厅发布特殊任务，引来了刚刚成为冒险大厅核心成员的莫兰修。

　　“科斯，你说得对，我们应该去上报流川。到时候流川出手，蓝鸟必定灭亡，就算是匡福星主宰出面，都帮不了他。嘿嘿，匡福星主宰，也不过是流川势力的一名普通神王而已。”另一名神人恍然大悟，阴笑着说道。

　　他说得没错，匡福星主宰，也得听从流川首领的，不可能为了蓝鸟而惹怒流川首领。

　　……

　　莫兰修离开斯特势力之后，回到蓝鸟李家，说明此次接受的任务已经完成，现在斯特势力的首领基德已经死亡。

　　蓝鸟李家的族长李长利，自然千恩万谢，并且留莫兰修用餐。莫兰修自然不想浪费时间吃这个免费的饭，只是再次交代了一下李素的事情，便告辞离开。

　　莫兰修离开后，李家并没有庆祝，相反的，他们很小心谨慎的在打探出消息之后，还派人去慰问。李家族长李长利，确实是一个非常聪明的人。

　　到了匡福星的冒险大厅，莫兰修来到冒险大厅的后面，将特殊任务提交，得到一百点冒险积分。核心成员，也是通过转圈冒险几分来提升等级的。莫兰修现在是一级核心成员。

　　这核心成员等级越高，那么就可以接受越高等级的特殊任务，特殊任务等级越高，报酬也就越丰厚，从一级核心成员想要升级为二级核心成员，需要积累一千分冒险几分。也就是说，莫兰修完成像今天这样的任务，需要足足十次才能升级成功。

　　其实，这已经算是比较快的了，莫兰修才花费几天的时间就完成了这个任务。

　　看了看特殊任务日志，莫兰修决定暂时先不继续领取任务。他在击杀基德的时候，基德展现出来的空间法则，让他又有了不少的领悟。莫兰修打算暂时闭关，等将这领悟参透巩固之后，再继续完成任务。

　　“冒险任务，果然是非常适合我修炼的。只有这样的修炼方法，才能让我的实力快速提升。若是一直死水一般的慢慢领悟参透，恐怕我想要突破到八级神人，至少需要数百年甚至数千年。”莫兰修脑中想着。

　　莫兰修现在已经可以确认，生死搏杀中的领悟，才是最适合他的。这才短短几天，他便又有了新的领悟。莫兰修可以感觉得到，这次闭关出来，恐怕就能真的突破到八级神人的境界。到时候，就可以去冒险大厅继续吸收神力，巩固八星神人的实力。

　　有了八星神人的实力，就算是九星神人，莫兰修也能有把握利用莲花剑诀第二重威力当场击杀。当然，拥有与他一样特殊武技的神人例外。

　　“不知道什么时候，我才能修炼到神王的境界。在神界，十万颗星球上，每一颗星球上，都有一名主宰神王呀！神域中神王也是无数的，还有那些隐藏在暗处修炼的神王，实力更是深不可测呀。以后遇到这些神王，还是要万分小心才是。我现在的实力，还太弱小，等我有一天能够修炼到九星神王的境界，那才可以松口气呀！”莫兰修暗道。

　　莫兰修并没有留在匡福星，不怕一万就怕万一，他担心留在匡福星会遇到麻烦，便先离开了匡福星，到了距离匡福星中间隔着三个星球的一颗小星球上，这才找了个僻静的地方，进入龙神殿内闭关修炼。

　　“也不知道那炼器房，炼丹房，到底什么时候我才可以进去。难道，还真的要等我修炼到神王的境界吗？还有那些神币，这些神币，应该还有特殊的用途，总感觉到上面有一股奇怪的能量，只是不知道该如何运用！或许，只是我现在的实力还没有达到那个境界吧？”

　　进入到龙神殿后，莫兰修转瞬间便到了龙神殿殿堂内，寻了一个地方盘坐下来，将杂念思绪全部收敛，开始领悟空间法则。对空间法则的领悟，直接决定一名神人的实力根本高低，其实空间法则若是能够运用到极限极致，那杀人简直太简单了。


第432章 困境

　　这一次进入龙神殿，莫兰修整整闭关修炼了一年的时间，在这一年之中，莫兰修对空间法则的领悟又有了进一步的加深。只要意念一动，莫兰修就能控制住周围百里之内的空间。

　　莫兰修从龙神殿中出来之后，第一时间便前往修炼大厅，这一次，莫兰修足足吸收了一百个小时的神力。吸收一个小时的神力，需要十万神币，吸收一百个小时的神力，就是一千万的神币。

　　在神界，一次性吸收一百个小时神力的神力还真的稀少，当莫兰修在修炼大厅中说出此话的时候，那修炼大厅的女神人都有些不敢相信自己的耳朵。

　　吸收完神力之后，莫兰修的实力，便成功踏入八星神人的境界，若是莫兰修施展莲花剑诀，那么神王之下的神人，恐怕无人能击败莫兰修。当然，拥有其他特殊强大攻击武技的神人例外，说不定也有与莫兰修的莲花剑诀相似武技的神人。

　　……

　　洗岁星，流川势力总部！

　　流川势力的头领名字就叫流川，是一名实力非常强悍的神王，流川屹立起源于数百万年之前。刚开始的时候，流川势力也是一个不起眼的小势力，最初只有十多名神人，都是跟随流川一起修炼的神人。

　　随着时间的变化，加上流川的经营头脑，流川势力越来越大，现在成了本星域最强大到势力，其他任何势力，几乎都要看流川的眼色。众多的小势力，都附身于流川势力的羽翼之下。这些小势力，每一年，都要向流川势力进贡大部分的收入。

　　不然，他们就无法继续生存下去。

　　流川势力在本星域的二十三个星球中占有二十一个星球，另外两个星球中，一个是被废弃的星球，另一个是被另一个势力占据。流川势力曾经三次想要将这个势力吞并，都未能成功。据说，这个势力的头领神王，与流川是同等级的神王，流川势力想要灭掉这个势力，必须付出惨重的代价。

　　正因为如此，流川一直没有痛下决心破釜沉舟。

　　流川是一个很聪明的神王，若不然，也不可能将流川势力经营成为本星域最强大的势力。当然，流川同样是一个非常霸道的人。

　　此时，流川总部内，一间庞大的客厅之内，流川一脸冷酷，正听着站立在他对面的一名神人的回报。

　　在一年前，斯特实力的头领基德，被人杀死。通过精细的调查，他知道是蓝鸟势力雇佣的冒险者将基德杀死的。

　　他当时就派出一名神王，到了匡福星蓝鸟势力的内部。要知道，蓝鸟势力之不过也是附庸于流川势力的一个家族势力。当流川的神王到达蓝鸟家族的时候，蓝鸟家族族长李长利，当时吓得面如土色。因为，这名流川神人到他家族的时候，是打进去的。

　　李长利，也将流川的情报系统想象得太差劲了，他以为流川没有确凿的证据，就不会对蓝鸟下手。毕竟，蓝鸟也是一个比较大的势力，在匡福星上，蓝鸟是最大的势力。他想错了，流川震怒之后，才不会顾忌什么，实力为尊。

　　流川并没有马上对蓝鸟势力大开杀戒，因为，他想要吊出那个杀死基德的冒险者。李长利将当时与莫兰修见面的情景全部说了出来，流川怒火冲天，将附近的所有星球全部派人搜查了一遍，不过并没有找到那名冒险者。

　　有一件事情李长利没有说，他没告诉流川，莫兰修是冒险大厅的核心成员。

　　他担心，万一说出莫兰修是冒险大厅的核心成员之后，流川因为顾及莫兰修的身份而不敢对莫兰修如何，就将全部的怒火撒到他的身上，所以，他没说实话。

　　流川在没有搜索到莫兰修之后，便让蓝鸟将莫兰修引出来，让他们再去发布任务。流川之所以没有将蓝鸟摧毁，也正是因为一直想要吊出莫兰修这个冒险者。

　　一年的时间过去了，可是，一直都没有关于那个冒险者的消息。

　　就在刚刚，一名神人又回报说，仍然没有发现那名杀死基德的冒险者的踪迹。

　　尽管过了整整一年的时间，但是流川的怒火并没有任何的减轻。因为，他的妻子，正是基德的姐姐，整天在他面前唠叨，而他又非常爱妻子。因为这件事，他甚至连安静的修炼都不能了。

　　……

　　莫兰修从修炼大厅出来之后，便来到了冒险大厅。核心成员的身份，让莫兰修直接来到冒险大厅的内部，查阅了一下特殊任务。莫兰修一下子就发现了那个任务，因为，这个任务，仍然是蓝鸟势力发布的。

　　“李家到底在做什么？现在，又要暗杀什么人？”莫兰修转念思索了片刻，便将任务接了下来。

　　不管怎么样，李家还有他一个挂名的徒弟在那里，李家有困难，莫兰修总要去看看的，若是能帮得上忙，也是要出手帮一下的。

　　当然了，报酬自然不能少。接了任务之后，经过几次传送，莫兰修再次来到匡福星上。这一次，莫兰修轻车熟路到了李家府宅之内。

　　因为基德的死亡，斯特势力现在已经不存在了，完全成为流川的一部分，就连斯特的名字，都没保留下来。

　　蓝鸟，成为匡福星上最强的势力。当然了，星球上的官方势力，还是流川。圣堂的主人，还是流川的神王，匡福星的主宰，还是流川的神王。星球守护者，是流川势力所有。星球城市中的产业，多半也是流川势力的。

　　“大人？”

　　当莫兰修突然出现在李长利面前时，李长利吓得惊出一身冷汗。李长利，也是一名九星神王，但是他的胆子，确实小了一点。

　　“族长大人，你又发布任务了？这一次，是杀什么人呢？”莫兰修看着李长利问道。

　　李长利连忙将周围空间封锁住，然后紧张万分地说道：“大人，你赶快离开匡福星，然后走远一点，流川神王，现在到处找你呢。若是发现你，肯定会击杀你的呀。大人实力虽然强大，可是流川有数十名神人呀！”

　　李长利，也不希望莫兰修被干掉。若是莫兰修死了，那么他离家也就真的距离灭亡不远了。莫兰修死，那么冒险大厅绝对不会答应，到时候，肯定会出动强大的力量干掉流川势力，他李家作为这件事情的主导者，肯定会最先被干掉。

　　就不说冒险大厅，单单说流川势力，李长利不傻，他很清楚，若是莫兰修被杀死之后，那么下一个流川的目标，就是他李家。李家的势力在流川看来，想要灭杀那是很简单的事情。

　　“什么？”莫兰修也大吃一惊。

　　“大人，你快走，趁着他们现在还没找到大人你的下落！若是被他们找到，大人就危险了。”李长利连连催促，他比莫兰修还要急的多。

　　莫兰修在心中思虑了一会，若真是如此，那还真不妙。

　　“虽然我现在实力又有所提升，可是与神王斗，那可没胜算。而且，对方还是数十名神王。”莫兰修眉头紧紧皱起。

　　“李长利，你为何要引我来？”莫兰修有些怒气，这李长利，显然是与流川联手给自己下套。他当时接任务的时候，还真没想到这一点。

　　李长利无限委屈地说道：“大人呀，不是我李长利想这么做，而我不能不这么做。若是只有我一个人的话，我是宁死不肯这样做的，但我毕竟要为我的整个家族考虑呀！”

　　李长利差点落泪。

　　莫兰修看李长利这个样子，心中也只能无奈的叹息一声。况且，李长利在这最后时刻，也是不希望自己被干掉的。

　　“算了，我走了！”莫兰修说着，便向外行去，身影闪动，马上便要离开李家。

　　就在这时候，突然，整个空间，竟然凝结住了。

　　“不好，是有神王来了！”莫兰修大惊。

　　他曾见识过神王出手，当时在爱蓝星的时候，库夫神王就曾出手封锁神王。爱蓝星几乎是废弃的星球，库夫神王是爱蓝星的主宰，实力也就是一星神王而已。可是这匡福星，可是一个比爱蓝星大数倍的星球，这神王，恐怕只会比库夫神王强，不会比库夫神王弱。

　　“咝咝～”

　　莫兰修的神力，在身体疯狂转动起来，不过，他的速度却被严重束缚，在现在的这个空间内，莫兰修行动万分困难。若不是不久前刚刚突破到八星神人的境界，恐怕连这简单的移动都做不到，神王对空间法则的运用，实在是太强大了。

　　“糟糕了，与神王交手，我毫无胜算啊。流川势力，可不是一个神王，恐怕很快就会有其他的神王赶来。到时候，只怕我真的要被干掉了。”莫兰修脑中急速转动着，心中大急，必须想个办法赶快脱身。


第433章 被迫外太空

　　莫兰修再自大，也不觉得自己有与神王争斗的实力，神王与神人的差距之大，并不是以数量就能够平衡的。再多的九星神人，也难以是一星神王的对手。两者之间的差距，是一道难以逾越的鸿沟。

　　还在房间之内的李长利，心中不停的道：完了！完了！完了……

　　蓝鸟势力之内，连一名神王都没有，以前的先辈们，也早已经都死去。在神界，就算是神王，也随时有陨落的危险。神域中，有太多未知的星域，有一些星域，是神人神王无法靠近的，有的星域灵兽横行，而有的星域，却玄奥无比，恐怕除了主神，没有人知道那些星域中到底隐藏着什么东西。

　　“哈哈，终于让我抓到你，流川首领一直让我在这里等着，一年的时间过去，终于让我等到你的出现。你这家伙，还不赶快跪地求死？”这难忘身穿一身白色华贵长袍，一看便是非常昂贵的服饰。

　　莫兰修冷目看着这名神王，脑子中疯狂转动着，他现在根本就没时间耗在这里，若是那个流川神王亲自前来，恐怕就算他就算是躲藏到龙神殿中都不安全。

　　莫兰修，也不清楚龙神殿到底有多强，流川神王的实力，已经达到了一个恐怖的阶段。莫兰修担心，就算是藏在龙神殿内，都可能被流传神王发现。到时候，流川只要将龙神殿一起摧毁，那身在其中的莫兰修必然身死。

　　“龙神殿，不知道有多坚固！”莫兰修脑中想着。

　　一般神器，都坚硬无比，普通的神器，只有神王才能利用空间法则摧毁。而品质越高的神器，就越难以摧毁。莫兰修的龙神殿，品质肯定很高，只是毕竟不是战斗神器，不晓得当时炼制龙神殿的龙身用的材料够不够硬。

　　若是足够坚硬的话，到了关键时刻，莫兰修也完全可以躲藏到龙神殿内，就算流川发现龙神殿，只要不能将龙神殿摧毁，那他也无可奈何。而莫兰修，大不了一直不出来，一心在龙神殿内领悟法则。

　　虽然只领悟法则若是不学习心法，吸收神力，那实力也无法得到提升。但是，只要领悟的法则境界高了，只要有机会从龙神殿中出来，那莫兰修就可以快速到修炼大厅中提升自己的实力。

　　从八星神人，一跃成为九星神人，甚至神王。而对于莲花剑诀，莲花剑诀一共有七重威力，莫兰修现在不过才能发挥出两重威力。不知道，那第三重莲花剑诀的威力到底有多强大。

　　虽然念头转动中莫兰修想到了许多，不过也只是刹那间的功夫，那神王哈哈大笑之后，将莫兰修束缚在领域空间之内，莫兰修身体内的神力，以惊人的速度在消耗。因为，想要抵消来自外界领域的压力，莫兰修就必须消耗掉自己的神力。

　　一旦莫兰修不反抗，那么他就丝毫动弹不得，到时候，也就只有任人宰割的份了。

　　“你是什么人？”莫兰修目光凝聚，问道。

　　那神王听莫兰修说话，笑着说道：“我是流川神王手下德吉神王，在我手中，你休想跑掉。”

　　德吉神王见莫兰修犹自挣扎，心中非常欢喜。原以为莫兰修的实力应该也是神王境界，可是现在看来，莫兰修根本就不是神王，甚至连九星神人的境界都没达到。

　　从莫兰修运用神力和空间法则对抗自己就能看出，莫兰修的实力，应该是在八星神人的境界。只是，不知道他用的什么方法，竟然杀死了九星神人基德。

　　“德吉神王，你以为，你能杀得了我吗？”莫兰修冷笑道。

　　德吉微微一愣，旋即笑道：“我杀不了你？以你的实力，我要杀你，易如反掌，而我现在没对你动手，是因为不限马上杀死你，我要将你活捉，然后等流川首领的到来。”

　　德吉确实是想活捉莫兰修，不然以他的能力，早对莫兰修下手了。而且，若是德吉动手击杀莫兰修，莫兰修还真的没有好办法抵抗。唯一能拿出来一拼的莲花剑诀，恐怕也不能对德吉造成很大的威胁。

　　若对方只是九星神人，莫兰修觉得以现在自己的实力，应该可以将对方击杀。可是对方是神王，就算忌惮第二重莲花剑诀的威力，也必然不会没有办法应付第二重威力的莲花剑诀。

　　“哈哈，德吉神王，你杀不了我的！”莫兰修故意大笑道。

　　“为什么杀不了你？”德吉有些不明白的问道。

　　莫兰修目光一转，旋即说道：“难道你不知道流川为何要追杀我吗？”

　　“当然知道，是你杀了基德！”德吉神王自然说道。

　　莫兰修心中大喜，这德吉神王的脑子，似乎有点不太好用啊，竟然跟着自己意思走。这样的话，莫兰修心中又升起了一丝希望。

　　“那你知道，那基德的实力有多强吗？”莫兰修眼睛转动中问道。

　　听到两人对话，在房中不敢出现的李长利，也不由得被莫兰修的问话所吸引了。莫兰修说这些话，到底是什么意思呢？

　　“当然知道，基德早已经是九星神人。”基德目光一闪说道。

　　莫兰修笑道：“那你说，我是几星神人的实力？”

　　九星神人看不出莫兰修的真正实力，可是神王，定然能看得出来。而且，莫兰修现在还被困在记得的空间领域内，基德当然不会认为莫兰修的实力比自己的实力还高。若是那样，莫兰修早就破开空间领域逃走了。

　　“你是八星神人！”记得目光一眯，说道。

　　“那你说，我一个八星神人，是如何杀死那么多神人保护的九星神人基德的？”莫兰修这句话，才是关键之处。

　　他先前说那么多，无非就是将基德引入自己的这句话中。

　　果然，基德皱起眉头，念头转动起来。对呀，为何八星神人，能杀死九星神人呢？而且，这九星神人还是在上万名神人的保护之中的。按照正常的情况看，那八星神人若是去杀九星神人，无异于找死呀！就算是四五个八星神人，也不是九星神人的对手。

　　“八星神人？”在房中的九星神人，蓝鸟势力李家的族长不由得重复了一遍，他万万想不到，莫兰修会是八星神人的实力。

　　他知道莫兰修是冒险大厅的核心成员，根本就没敢想莫兰修会是神人，其实他一直将莫兰修当做神王的。而莫兰修成功杀死九星神人基德之后，李长利就更认为莫兰修是神王的实力了。现在听到德吉说莫兰修是八星神人，他差点没直接昏死过去。

　　对呀，八星神人是如何杀死九星神人的呢？李长利也想知道。

　　李家宅院发生这么大的动静，许多族人，都知道了族长院子中有异常，可是他们行要过来的时候才发现，族长所在的院子空间已经被封锁，根本就进不去。他们往里面走，就会碰到空间屏障。

　　而里面莫兰修和德吉的对话，他们也听不到。

　　德吉皱眉思索了一会，还是找不到答案，目光变得凶狠起来，用手中的长剑指着莫兰修问道：“你说，你说是怎么办到的？你是八星神人，如何杀死九星神人的？”

　　莫兰修心中暗笑，这德吉，果然并不是非常聪明。若是一个很聪明的神王，就算想知道答案，也会先将自己拿下再慢慢问。

　　“那是因为，我有特殊的剑技。我的剑技，可以击杀神王！德吉，你敢往前再走五十米吗？嘿嘿，只要你再往前走五十米，我就能一剑击杀你！”莫兰修冷笑着说道。

　　“什么？击杀我？”德吉大怒！

　　“好，我就往前走五十米，看你如何击杀我！”德吉说着，可是他的身体，却一丝都没有动，眼珠子却滚动个不停。

　　他也再怀疑，莫兰修说的是真的还是假的，若是假的，那基德之死，又是怎么回事？可是要说是真的，又不太可能！到底是什么样的剑技，能让八星神人杀死神王呢？

　　“怎么，你不敢啊？”莫兰修嘲讽说道。

　　他越是这样激将，德吉就越是不敢大意，德吉还真的有点担心莫兰修会使出什么杀招，让他措手不及。

　　在房中的李长利，也心中纳闷，这个莫兰修冒险者，到底想要做什么呢？

　　“我不敢？笑话！你先告诉我，你用的是什么剑技！”德吉摇晃着脑袋，自认为聪明的问道。

　　莫兰修沉吟道：“我用的是……”

　　就在这时候，莫兰修突然召唤出青龙长剑，身体的神力，全部被调动起来。疯狂的剑气，将这个被凝结的空间搅动开。

　　“咝咝咝咝～”

　　空间被撕裂的声音，此起彼伏！虽然被撕裂的空间很快就修补上，但是莫兰修用出莲花剑诀，已经不受影响。

　　“幸好这德吉神王的空间法则运用还没到让我无法动弹的地步，不然就是有莲花剑诀，我无法使用也是白搭啊！”莫兰修身前剑气纵横，凌厉的剑气快速形成一朵朵莲花，这些彩色的莲花剑气，不断旋转切割着周围的空间。原本被凝结的空间，竟然被剑气搅动得震荡起来。

　　“这是……莲花剑诀？”德吉神王脸色大变说道。

　　他在神界，见过莲花剑诀，现在见莫兰修使用出来，顿时脸色大变，莲花剑诀在神界的凶名，可不比一名九星神王差。在神域中，据说一共出现过五次莲花剑诀，每一次莲花剑诀的出现，都要掀起一片腥风血雨。

　　这五次莲花剑诀的出现，神域中因此而死亡的神人和神往，恐怕要以百万来计算。

　　这五次莲花剑诀的出现，也就是五名强者的出现，这五个人在神域的历史上，都是凶名广流传，每一个人都是杀人无数的杀人狂。德吉，在数万年前，也曾亲眼见过一次莲花剑诀的出现，所以他认得莲花剑诀。

　　现在又看到莲花剑诀出现在自己的面前，德吉当然心中震惊了。

　　“呵呵，你也认得莲花剑诀，那么你该知道莲花剑诀的厉害吧？”莫兰修轻笑了一声，莲花剑气从青龙长剑上滚动而出。

　　被凝结的空间，村村破碎开来。

　　“德吉，你以为你不像前走五十米，我就杀不了你了吗？你可能还不知道，我莲花剑诀的威力吧？”莫兰修吹大气说道。

　　若是他的莲花剑诀修炼到第三重的威力，那以他八星神人的实力，可能使用第三重莲花剑诀对神人都能有威胁，但是他现在的莲花剑诀就算对神人有威胁，威胁也不大。

　　德吉面容异常凝重，死死盯着正在逐渐靠近的莲花剑诀，因为空间束缚的作用，所以莲花剑诀的速度也大大受到了限制。即便如此，剑气纵横四处破碎空间的景象，也让德吉心中骇然。暗道，莲花剑诀，为何又再次出现呢？

　　“嗖～”

　　德吉在稍微的停顿之后，便一最快的速度，向着空间之外飞去。他可不想正面对抗莲花剑诀，莲花剑诀在传言中的威力，让他不敢大意。

　　“哈哈，正是要你如此！”莫兰修见德吉飞离出去，不仅没有失望，而且是大喜。其实，他原本就没想用莲花剑诀来击杀德吉，他的目的，其实是想用莲花剑诀在被封锁的空间领域内打通一条通道出来，然后自己能够逃掉。

　　现在德吉竟然被吓得跑了出去，那自然再好不过。

　　莫兰修紧紧随在莲花剑气的后面，两三个呼吸的时间之后，便成功的出了这个空间领域。而莲花剑气也渐渐能量耗尽，消失掉。

　　那被莲花剑气震碎打通的一条通道，又渐渐凝固住。

　　“此时不走，更待何时！”

　　莫兰修化为一道流光，快速向着传送区域飞了过去。而在上空的德吉，有些纳闷地看着莫兰修，心道，他有莲花剑诀，为何还要逃跑呢？

　　足足呆滞了几秒钟的时间，德吉才恍然大悟道：“啊！不好，我上当了，他的莲花剑诀，肯定是才学会不久，不然，我的空间领域他瞬间就能击溃，哪里用得着这么麻烦？”

　　想到这里，德吉一个闪身，追了上去。可是以莫兰修现在的速度，距离传送区域又不太远，几秒钟的时间，莫兰修早已经到了传送区域通过传送门离开了。

　　一般的神人不敢在城市中飞行，可是现在的莫兰修，自然不会顾忌这个。

　　到了传送门，莫兰修看都没看，就一头扎进了一个传送门。

　　等到德吉追上来的时候，莫兰修早已经没了踪影。

　　匡福城虽然大，但是对于全速飞行的八星神人来说，即便是飞跃整个城市，也不过几秒钟的时间。

　　刚才，德吉愣神了足足有三四秒的时间，这点时间，自然是足够莫兰修成功逃跑了！

　　见到这样的情景，德吉心中万分会很，狠狠地捶打了一下胸脯，想不到他堂堂一名神王，竟然让一个区区八星神人从他手中溜走了。这事情要是传出去，他岂不是要成为笑柄？

　　“可恶……太可恶了……”德吉大声的咆哮道。

　　而这附近的正在从传送门进进出出的神人，见到德吉这样的行为，都吓了一跳。

　　“我该如何与流川首领交代呢？”过了片刻，德吉才冷静下来，开始考虑如何与流川神王说这件事情，若是实话实说，那他就完蛋了。

　　堂堂神王之尊，竟然被八星神人唬住了……

　　“对了，我就这样说……”德吉眼睛一亮，已经有了主意。

　　就在这时候，突然，一道庞大的气息从传送阵涌出。身为神王的德吉，敏锐地感觉到这股能量，连忙将目光看了过去。

　　流川神王，从传送阵冒了出来，跟随在他身边的，还有另外两名神王。

　　流川神王，是七星神人。在本星域，是最强者之一。在这个星域中，只有一名神王能与流川神王抗衡。

　　“大人！”德吉连忙走上前，恭敬的行礼说道。

　　流川面无表情的点点头，扫了四周一眼，询问道：“那个莫兰修呢？”

　　流川是得到消息，所以才马上赶了过来。

　　德吉心中咯噔一下，不过马上恢复镇定，说道：“那个莫兰修，跑掉了！”

　　“什么？”流川神王眼睛一皱，不可思议的语气说道，“你竟然让那个莫兰修跑掉了？你不是派人禀报，说你能将他着住吗？”

　　流川神王脸色铁青！

　　“大人，事情出了一点变故，我没想到，那个莫兰修，竟然会使用莲花剑诀啊！”德吉悲痛地说道。

　　“什么？莲花剑诀？”流川脸色大变！

　　他身后的另外两神王，也脸色大变。

　　“是的，那个莫兰修，竟然在最后关头用出莲花剑诀。那彩色的莲花剑气，将我的空间领域震得完全破碎。为了抵抗那霸道的剑气，我只能暂时放开他。而他，就是利用我抵挡莲花剑气的功夫，冲进了传送门。大人，都是我没做好万全的准备，竟让他跑了，你责罚我吧！”德吉一脸的悲愤。

　　流川看了看德吉，说道：“八百万年前，我们神界，第一次出现莲花剑诀。六百万年前，出现过第二次莲花剑诀。四百万年前，出现过第三次莲花剑诀。两百万年前，出现过第四次莲花剑诀。一万年前，出现过第五次莲花剑诀！”

　　“你们看出来了吗？”流川看了德吉和身后的两名神王一眼，“这莲花剑诀，每过两百万年，出现一次。可是，上一次出现莲花剑诀，不过是一万年前，怎么会这样快又出现莲花剑诀呢？”

　　每一次出现莲花剑诀，神域都不得安宁。按照莲花剑诀出现的规律，是每两百万年，出现一次莲花剑诀。而上次出现莲花剑诀的时候，是一万年前。

　　“大人，莲花剑诀是我亲眼所见，那莫兰修用的就是莲花剑诀！”德吉肯定地说道。

　　这个是实话，所以他是底气十足，他亲眼见到莫兰修用出七彩莲花剑气，这绝对是事实。而且，那李家的人也应该见到了。

　　“那个莫兰修还说，他就是用莲花剑诀才杀掉基德的！那莫兰修，是八星神人的实力，他若不是依靠莲花剑诀，也杀不死基德。大人，那莫兰修若不是使用莲花剑诀，又怎么可能从我手中逃脱呢？”德吉痛惜地说道，脸上的表情非常的诚恳真挚。

　　听到德吉所说的话，流川沉默了一会。

　　“嗯，马上封锁星域内所有传送门，然后搜索莫兰修。发现莫兰修，当差击杀。哼，就算是莲花剑诀，以他八星神人的实力，又能发挥到怎样的境界？”流川冷哼一声，当场下达了命令。

　　在之后短短的几分钟时间内，二十多个本星域的星球，就全部封锁了传送门。

　　……

　　“大人，发现莫兰修在斯巴达星球出现！”

　　半个小时后，一个消息传来。斯巴达星球，是本星域最边缘的一个星球，看起来，莫兰修几乎要逃出本星域了。不过，还是在最后关头被堵截住了！

　　流川听到这句话，双目中厉光一闪，身影闪动，已经消失在传送门之中。

　　斯巴达星球，是本星域内最大的星球，也是最边缘的星球。斯巴达星球上，并没有矿脉，所以虽然庞大，但是神人却不多，也就一些散修会在那星球上寻找一些零散的低级矿石资源。

　　“这个莫兰修既然会使用莲花剑诀，那么就更要抓住他了。莲花剑诀的奥秘，在神界，任何一名神人都想要知道的吧？我若是得到莲花剑诀的话，哼，就算九星神王，我也不会看在眼里。到时候，神域之大，也无我去不得的地方。就算是那几个禁地，我也有能力闯上一闯。”流川在身影闪动的同时，脑中想着。

　　“听说，以前那几个使用莲花剑诀的家伙，便是去了那几个禁地之中！”流川的身影在传送门处一闪。

　　……

　　斯巴达星球上！

　　“那个莫兰修离开斯巴达星球没？”流川刚一抵达斯巴达星球，就问一名神王道。

　　那神王连忙说道：“大人，我奉命封锁传送阵，就在刚才，我见到那个莫兰修从一个传送门中出来，便当场想要捉拿他，一剑将他击飞出去。可是这个莫兰修，竟然用出莲花剑诀来，让我措手不及。等我将莲花剑气化解之后，这个莫兰修已经逃离，刚刚我用神识搜索全城，都没发现他的踪迹。”

　　“果然是莲花剑诀？”流川眼睛一亮。

　　“回大人，没错，正是莲花剑诀，彩色的莲花剑气，威力非常大。我也是花费了好多的力气，才堪堪化解掉，若不然，那个莫兰修不可能逃走。”这神王也担心流川责罚他，便将莫兰修的莲花剑气稍微夸大了一些。其实，当时他确实花费了一些周折化解莲花剑气，可那是因为他大意导致的。

　　“既然他在这个星球上，哼，那他就插翅难逃了！”流川冷冷一笑。

　　接着，流川便将自己的神识完全扩散开，以他七星神王的能力，用神使探测整个星球，都不是问题。只要莫兰修在这个星球上，那他就一定逃不掉了。

　　流川的神识，不断的蔓延！

　　……

　　“太倒霉了，这个流川，动作还真快呀！只要再传送一次，我就能离开这个星域。哼，只要我离开这个星域，流川在强大，也休想抓到我。可是，就差那么一点点，竟然被堵了回来。”莫兰修躲藏在星球上一个角落里，唉声叹气地说道。

　　就在这时候，莫兰修的神使，突然，感应到了一丝波动。这波动，是来自一名实力强大的神王。

　　若是一般人，根本就不可能察觉到这一丝波动，可是莫兰修不同。莫兰修自从融合了龙神殿之后，神识不可思议的强大。现在流川七星神王的实力探测他的下落，还是被莫兰修感应到了。

　　“不好，这个家伙是在找我，而且已经找到我了。他的实力太强，我的神识强大，一般的神王想要找我难，可是这神识显然是七星神王流川的，他一定发现我了！”莫兰修大吃一惊，马上就要躲藏到龙神殿内。

　　不过转念一想，那流川已经确定了自己的位置，若是躲藏到龙神殿内，那流川很可能在现在自己的位置死死搜寻。万一被发现了龙神殿的秘密，到时候可就麻烦了。

　　想到这里，莫兰修也就没有进入龙神殿，而是直接向着天空窜了出去。莫兰修的速度，可是非常快的，甚至，可以与一星神王相比。

　　探测到莫兰修的下落之后，流川目光一凝，身影闪动，便向着莫兰修所在的地方追了过去。忽然间，他发现神识中的莫兰修竟然向着天空飞去。

　　“咦？难道他发现我了？”流川不可思议的想着。

　　以莫兰修区区八星神人的实力，如何能发现七星神王的探测呢？可是现在看来，确实好像是发现了然后继续逃窜。

　　“哼，就算你想逃跑，又能逃出我的手掌心吗？你的速度，难道能快过我？”流川神王冷笑连连，再次加快速度。

　　一道流光，发出强烈的光芒，划破天际。

　　“奶奶的，越来越近了！”莫兰修感觉到神识中渐渐逼近的七星神王流川，心中大急。

　　若是被追上，肯定死翘翘了！

　　七星神王的实力，估计一个指头也难干掉莫兰修了。

　　“我冲！”莫兰修一声大吼，全身光芒大盛，猛地冲了出去。

　　“什么？”流川大惊，他感觉莫兰修马上就要脱离星球到了外太空去了。外太空，相比空间乱流也不安全什么，到了外太空，就算是神王，也一样会迷失方向。外太空，根本就没有任何的标识物，根本就不知道自己身处何方。

　　而能够看到的发光的星球，很可能距离自己遥远到永远也飞行不到。

　　若是那样的话，就可能永远身陷外太空，回不到神域了！

　　“这个家伙，胆子真大！”流川心中暗道，不过，他的速度可丝毫没有减弱，流川希望能够在莫兰修进入外太空之间将他拦截下来，对于莲花剑诀的渴望，让流川心中异常的迫切。

　　“小子，你停下来，只要你交出莲花剑诀，我就放过你！”流川传音给莫兰修。

　　莫兰修听到流川的传音，心中微微一动，这个流川，竟然是为了莲花剑诀？

　　莫兰修脑中转动，可是身体的速度却丝毫不减，仍然快捷无比的向着外太空冲去。

　　“嘿嘿，我不会相信你的！”莫兰修传音道。

　　流川焦急道：“我可以发誓，莫兰修，只要你交出莲花剑诀，我定不会为难你，并且，我可以给你很多很多好处，比如说做一个星球的主宰！”

　　流川开始收买莫兰修了，一个星球的主宰，那是多模荣耀的事情呀？每一颗星球上，都有亿万名修炼的神人，而做了主宰，就能够决定着亿万神人的生死。任何一名神人见到主宰，都要恭敬战栗甚至恐惧。

　　这样的权利，多少神人渴求却不能获得。而现在，只要莫兰修点头，就能一切成真。

　　“好大的诱惑！”莫兰修笑着说道，“那你先停下来，不然我可不信你，你别追我，我考虑一下。”

　　听到莫兰修的回话，流川心中一喜，身体陡然停住。

　　“好，你考虑一下吧！”流川以为莫兰修必然会答应。

　　可是，等待他的却是莫兰修仍然速度不减向着外太空撞去。他这样一停下来，与莫兰修的速度就越发的遥远了。原本，他还可以再追近一点利用空间领域将莫兰修拦住，可是现在，几乎就不可能了！

　　流川恼怒地咒骂了一句，奋力再向着莫兰修追去。

　　莫兰修哈哈大笑传音道：“流川，想不到你也是一个傻瓜啊！”

　　流川听到这句话，差一点没一头栽下去，他竟然被一名八星神人给摆了一道，而且还是摆得这么顺其自然的。

　　“蓬～”

　　还没等流川说话，莫兰修就冲破了屏障，离开了星球的束缚，到了外太空之中。两个呼吸的时间过后，流川也到了莫兰修消失进入外太空的地方，他看了看外面璀璨的星辰，最终还是没敢追出去。

　　神王再强，也没有宇宙的威力巨大。外太空，太过神秘，流川身为七星神王，也不敢随意闯入进去。

　　从神界诞生以来，不知道多少神人神王进入外太空，但是却没有一个能够从外太空回来。

　　看了一会，流川只能深深的叹息一声，而后返回。

　　“可惜啊可惜，莲花剑诀，我竟然不能得到！”流川摇摇头，突然目光中厉光一闪，“哼，李家，灭亡吧！”

　　流川将所有的怒火，都准备洒到李家的身上了。

　　原本对付一个小小的蓝鸟，流川根本就不需要动用太多的力量，但是这一次，流川却大张旗鼓的准备了一番，才亲自带着众多神王和神人，到了匡福星上。

　　蓝鸟李家的人，早已经吓得六神无主，不知道该怎么办了。流川神王带着流川的势力，要将他们李家变成一堆废墟了。

　　可是，就在流川神王带着大部队抵达李家的时候，一个消息传到了流川的耳朵中。这个消息，来自于冒险者大厅。

　　当流川刚刚听说这个消息的时候，还在疑惑，为何冒险大厅会有消息传给他呢？流川虽然强大，可是与冒险大厅相比，那就是小巫见大巫了。要知道，冒险大厅可是整个神域都存在的组织，根本就不是他们一个小小的流传能够抗衡的。

　　而冒险大厅，也从来不与他们这些星域内的势力打交道，今天，为何会有消息传给他呢？

　　就在流川疑惑的时候，他终于看到了消息的内容。

　　“莫兰修冒险者，为我冒险大厅核心成员，据悉，被流川势力追杀被迫进入外太空。这件事情，冒险大厅会继续调查，在之前，流川势力不得有任何行动。蓝鸟，保持原状！”

　　信息的内容很简短，可就这简短的几行字，让流川惊出一身冷汗来。

　　核心成员？

　　传说中，冒险大厅核心成员一共只有两百多名。整个神域何其大，而冒险大厅的核心成员却只有两百名，可见其重要性。而那个莫兰修，竟然是冒险大厅的核心成员。该死的，这怎么可能呀！

　　流川神王，真的是郁闷之极，这事情，让他有些失神了，现在，连李家的人都不能动。若是他不顾及这条信息上的内容继续灭掉李家，那么流川很可能也就要被灭了。

　　冒险大厅，不缺乏九星神王！别说九星神王，就来一名八星神王，也能够在短短几分钟内将星域内所有流川的势力全部铲除。

　　在流传神王沉默的时候，李家的人，都纳闷了，因为，气势汹汹而来的流川势力，竟然在马上就要动手的时候顿住了。

　　李家的族长李长利，目光中闪着一丝狡黠的目光，正是他将莫兰修被追杀的事情透露给冒险大厅，而后冒险大厅调查后才知道了莫兰修已经被追杀跑到了外太空。


第434章 迷失

　　流川漂浮在空中，俯瞰着下方蓝鸟势力的宅院，心中的怒火让他身体剧烈的颤抖着，眼看就能将蓝鸟铲成平地，可是现在竟然收到来自冒险大厅的一条这样的信息，这让流川心中非常的不痛快，可是又没有办法。

　　内心剧烈的挣扎了一番，流川还是选择放弃。冒险大厅，不是他能够抗衡的。只是，现在……他已经得罪了冒险大厅啊。

　　“该死的，那个莫兰修，为何是冒险大厅的核心成员呢？”流川实在是不甘心！

　　若是早知道莫兰修是冒险大厅的核心成员，他根本就不会去击杀莫兰修，就算莫兰修杀了基德又如何？那也是基德命不好！而现在，似乎一切都晚了。

　　“我们回去！”流川一摆手说道。

　　“大人，蓝鸟势力就在下方，我们为何不把他们彻底铲除了？”一名神王疑惑的问道。

　　其他的神王神人，也都纳闷，为何流川大人突然改变了主意。要知道，为了今天的行动，流川神王可是足足准备了三天的时间，将本星域内的神王都召齐了，这才行动。

　　眼看已经到了蓝鸟势力的上方，流川竟然改变主意了。

　　流川目光一闪道：“冒险大厅与蓝鸟势力有一定关系，所以我们不能鲁莽！”

　　流川话一说出口，四周的神人神王，都沉默了！

　　冒险大厅，让所有的神人和神往，都没了刚才的心绪。蓝鸟，竟然与冒险大厅扯上了关系，这……

　　难怪，流川大人放弃了消灭蓝鸟的决定。

　　一行人，浩浩荡荡而来，却又悄然退去。

　　在匡福星，很多神人都知道今天要发生的事情，所以不少神人都前来看热闹。可是，此时的情形，让他们彻底的迷惑了。

　　流川势力，竟然撤退了！

　　眼看着就要动手，现在，竟然悄然撤退了蓝鸟势力，只不过有两名九星神人而已，流川随便动动手指，蓝鸟也必然灭亡。

　　可是现在，流川竟然就这样撤退了！

　　所有想要看热闹的神人，都不由得猜测起来。

　　而蓝鸟李家内部，李家的子弟，也都猜测到底发生了什么事情。知道真相的人，只有李长利一个人。李长利，确实是个非常聪明的人，他只打如何利用强大的势力来保护自己。这一次，他就是利用了冒险大厅，将流川势力给逼退了。

　　“族长！哈哈，我们李家，安全了！那流川的人，走了！”一名李家的长老，兴奋地说道。

　　“可是，流川神王，为何在最后时刻退走呢？”另一名长老疑惑道。

　　既然流川来都来了，又怎么会突然退去？

　　“或许，流川神王突然想通了吧！我们蓝鸟，在匡福星也算是根基深厚，想来流川神王，也不想动我们李家。若不然，匡福星上必然再次引发一些变故。”李长利眼睛眯缝起来，说道。

　　他当然知道真正的原因，但是却不能说出来。万一传出去的话，那后果可就难说了。

　　……

　　莫兰修被逼入外太空之后，只见漫天的璀璨星辰，星光万点。不过，一股股强大的压力，也不断想莫兰修压迫而来。

　　“这外太空，果然不是一般神人能来的地方呀！”莫兰修将神力运转起来，抵抗来自外界的压力。

　　此时，莫兰修的四周，都是空空如也。他进入外太空之后，便彻底失去了自己的方位，莫兰修现在也不知道自己在什么地方。

　　“嘿嘿，我可有星域地图呢，就算是外太空，我也能将神识注入其中，感应自己所在的位置！”莫兰修嘴角浮现出一抹笑容，将星域地图召唤出来。

　　莫兰修已经将星域地图融入身体，星域地图是神器，自然也能融合入神人的身体。神力注入星域地图内，莫兰修果然看到了自己所在的位置。

　　在浩瀚的神域，莫兰修，就好像一颗大海中的水滴一样渺小，甚至连一滴水珠都算不上。那浩瀚的神域，似乎没有边际一般。

　　莫兰修只是稍微看了一下，就不由得张大了嘴巴，因为，他虽然能够感觉到自己的位置，可是却根本就不清楚这附近的星域是什么。

　　自从他进入外太空，就等于进了另一个空间，距离以前的星域，也相隔很远很远。甚至，下夏言已经不知道那个星域在什么地方了。

　　“完蛋了，我现在根本就不知道该如何出去了！”莫兰修心中暗暗叫苦，“不管往哪个方向，我现在终于知道了，为何那些神人神王都不敢进入外太空，这里和空间乱流，也差不多了。就算能看清四周，也根本就不知道方向，更不知道该如何才能走出去。”

　　莫兰修思索了一会，最终还是向着一个方向快速飞行而去。不管有多远，莫兰修也必须选择一个方向行去。

　　在浩瀚的太空中飞行，根本就不知道时间在流逝。

　　也不知道飞行了多少时间，突然，莫兰修感觉到外界的压力发生了巨大的变化。

　　原本与身体内的神力相互抵消的外界压力，突然间增大一倍，而四周的环境，也突然暗淡下来。

　　一瞬间，莫兰修感觉到自己连呼吸都有些困难，空间，似乎粘稠了许多。

　　“这是怎么回事？”莫兰修大吃一惊，忙再次增强身体内的神力运转速度。这样，神力消耗的速度，就增加了许多。

　　“我现在消耗神力的速度，比恢复的速度快了许多，这样下去，我定然会神力耗竭。难道，是我走错了地方？”莫兰修看了看四周的环境，想要退出去。

　　目光闪了闪，莫兰修转身，向着刚才飞来的方向飞去。

　　可是，那种来自外界的压力，仍然越来越大，莫兰修消耗的神力，越来越多。这样下去，用不了多少时间，莫兰修就会神力耗竭而被外界的压力直接压迫而死。

　　“糟糕了，这外太空，果然凶险，早知道不冒险进来了。”莫兰修心中越来越焦躁了，神力的消耗，让莫兰修有一种无力回天的感觉。


第435章 成就神王

　　此时莫兰修所处周围的空间，竟然出现了一种扭曲的态势，莫兰修定睛观看，见到空间内竟有一些细微的黑色波纹。黑色波纹上，正扩散出一种撕裂力量。这些波纹，是空间裂缝！每一条不起眼的波纹，都足以杀死神人，就算是神王，也不敢轻易靠近这些波纹。

　　“呼呼呼～”

　　突然间，一阵风暴吹来，灰色的风暴顷刻间就穿越数千里，到达莫兰修的身边。莫兰修正在小心翼翼让自己远离那些黑色的波纹，这会有出现这样的一波风暴。全身的神力，都在以惊人的速度被抽走。

　　这已经到了近处的风暴中，也透着一种无法抵抗的力量。

　　“轰隆隆～”

　　一道惊雷轰隆而下，就在莫兰修身旁不远处落下，一股死亡气息，从惊雷中散发而出。若是被这雷电直接击中，估计直接就会变成飞灰了吧？就算是堪比神器的身躯，也根本就挡不住这样的惊雷啊。

　　“嗖～”

　　莫兰修被风暴一吹，控制不住身体，向着一个方向急速飞了出去。现在莫兰修的神力已经消耗大半，根本就无法再控制自己的身体。

　　“完了，这次是真的完了，早知道外太空之中如此凶险，说什么我也不会冒险进来。当时在星球上的时候，就应该早早躲入龙神殿中，就算那流川发现奥秘，也不见得就能奈何我。而现在……”

　　莫兰修无奈的暴风中飞速行进，数次，都差一点点撞到黑色波纹上。莫兰修看到，就连暴风碰到黑色的波纹，都会被直接撕裂吞噬掉。

　　突然，莫兰修眼睛一亮，龙神殿！

　　“龙神殿是神器，估计神器也难以抵挡这些可怕的能量吧？不过，现在也没其他的办法，只能死马当活马医了！”莫兰修心念一动，龙神殿召唤而出，瞬间便进入到龙神殿内。

　　而莫兰修刚刚进去，在他所在的位置就出现了一跳巨大的黑色波纹，方才他若是慢上分毫，必然被巨大的黑色波纹所吞噬掉。

　　“咝咝～”

　　龙神殿被召唤出来之后，在外太空中一下子变大，在暴风中，稳稳屹立不动。那黑色的空间裂缝，不断的切割着巨大的龙神殿，一阵阵尖利的声音在外太空传出很远很远，不过，龙神殿的表面，连一丝一毫的伤损都没有出现。

　　龙神殿的品质，比莫兰修想象中的要高很多。

　　进入龙神殿后，莫兰修才稍微安心下来，因为龙神殿内非常安静，外面的风暴和空间裂缝，并没有对龙神殿的内部造成影响和破坏。

　　“就算抵挡不住，至少也能抵挡一段时间吧！”莫兰修目光闪烁了一下，心中暗道。

　　也不知道过去了多少时间，莫兰修一直没有感觉到龙神殿有变化，这才最终放心下来。

　　“若不是有龙神殿在，这次真的玩玩完了！”莫兰修心中感叹了一下，同时又在想，龙神殿到底是什么样的神器？为何如此厉害呢？

　　将神识从龙神殿中穿透出去，莫兰修感觉到外太空已经恢复平静，而现在，他也不知道自己已经飘到了什么地方。

　　“咦？”

　　莫兰修突然发现了一些奇特的东西！

　　“这是神力！”莫兰修大吃一惊！

　　他发现，自己遇到了只有修炼大厅中才有的神力。神人吸收的神力，就是现在的这些力量！

　　“原来，神力是起源于外太空的。神域中修炼大厅内的神力，应该都是从外太空中被收集去的。只是不知道，是什么人能够到外太空中吸收神力，然后将神力移到修炼大厅中去！这样的本事，恐怕至少得是九星神王吧？”莫兰修目光一凝，心中思索着。

　　其实，莫兰修也并未太奇怪，既然他的龙神殿能够抵抗外太空的一些毁灭力量，那么其他的神王也可能拥有这样的神器。甚至，可能有一些非常强大强大到无边无际的神王，甚至能够直接自由飞行在外太空。

　　尤其是主神，主神到底有多强，莫兰修现在还无法判断出来。因为，他距离神王都还有一段很遥远的距离，更别说是神域的主宰主神了。恐怕，主神一个念头，都能轻易杀死神王吧！

　　莫兰修撇了一下嘴，开始寻思如何利用这些神力修炼。

　　随着神识的不断覆盖出去，莫兰修所察觉到的东西越来越多。在广袤无边的外太空中，除了死寂，就是毁灭力量经过时那种惊天动地的呼啸。

　　现在，外面就一片死寂，一点点声音都没有。

　　庞大的龙神殿，正在自主飞行。

　　“嗯，那是……”

　　莫兰修眼睛一睁，他发现在神力聚集的中心处，竟然是修炼大厅的心法内容。这些心法内容，远远的就好像棉絮一样的东西，不停的在飘动着。而四周的七彩神力，将这些棉絮一样的心法内容团团包围住。

　　莫兰修的神使，小心翼翼散去触探了一下，一下子就接收到那些心法的内容。这些心法，杂乱无章，有一些是莫兰修在修炼大厅学习过的，还有一些，莫兰修并没有学习过。

　　突然，莫兰修脑袋一疼，连忙退了出去。

　　这些心法，并不能随便吸收。

　　“修炼大厅的心法，是被分类好的，按照难度的不同，逐渐由容易的到简单的。而外太空的这些心法，却不是被分类好的，而是杂乱的融合在一起。若是直接去吸收学习，不能行得通。需要慢慢将找到适合自己的才行！”

　　莫兰修通过刚刚的试探，便知道了这些心法与星球上修炼大厅中的心法不同之处。

　　“嘿嘿，现在，就算我回不去星球，也根本不用担心无法修炼了。我完全可以在这外太空修炼到神王，然后再想办法出去。只是，不知道圣灵大陆上的家人还有卡丽加她们怎么样了！”莫兰修的目光中闪过一丝惆怅，不过转瞬便消失掉。

　　等实力强盛起来之后，早晚会见到他们！

　　最初的时候，莫兰修想要学习心法，异常的困难。因为，这些心法都是混杂在一起，莫兰修也无法知道哪些是适合自己的，哪些不合适自己。

　　不过，随着时间的流逝，加上莫兰修的天赋，也就慢慢整理清楚。

　　而神力，更是无穷无尽的多！

　　莫兰修随时随地，都能吸收这些神力。

　　在神界，每过上一段时间，便会出现风暴和空间裂缝。而当这些毁灭力量出现的时候，莫兰修便直接躲入龙神殿内。

　　在这外太空，莫兰修也无法知道时间到底过了多久。

　　“哈哈，神王的境界了吗？”

　　莫兰修从龙神殿内出来，傲然漂浮在外太空中。

　　“呼啦～”

　　莫兰修手臂一伸，周围的空间，顿时完全凝结。莫兰修只需要动一个念头，就能将周围千里之内的空间完全凝结。比莫兰修实力低的神人想要破开空间凝结，那很困难。

　　“神王的境界，对空间法则的领悟，果然不是神人能够相比的。哈哈！”莫兰修感受着实力大增之后所带来的变化。

　　“再试试我第三重莲花剑诀！”

　　莫兰修突然召唤出青龙长剑！青龙长剑上，青光闪耀，一道道剑影，不断的吹拂起一股股旋风。不过，这旋风，很快就消失掉。

　　当莫兰修的境界踏入神王之后，莲花剑诀第三重威力，便自动领悟了！这让莫兰修倒是颇为意外的。第三重莲花剑诀的威力，到底有多大？

　　莫兰修手中青龙长剑遥遥一指，便挥舞出千万道剑气出来，这些剑气千变万化，仿佛有生命一般聚而不散。刹那之后，便又变换聚集成为一朵朵七彩莲花。莲花剑气，纵横捭阖。一朵朵七彩莲花，不断旋转着四周涌动飞舞出去。

　　“好强大的力量！”莫兰修一声惊叹。

　　虽然他并没有用莲花剑诀攻击什么目标，但是莲花剑诀上面所凝聚的力量，让莫兰修清晰的感觉到，现在的莲花剑诀，比第二重威力的莲花剑诀强盛十倍。

　　“哼，现在就算是二星神人，也不是我的对手吧？”莫兰修嘴角浮现一个笑容，下一刻，便消失在龙神殿之内。

　　转瞬之间，莫兰修又出现在龙神殿殿堂之内。现在，莫兰修打算试试看能不能进入第三个房间使用那些神币。

　　其实，现在神币对于莫兰修来说，似乎已经失去了作用。他要修炼，已经不需要去修炼大厅提供高昂的神币作为交换条件了。

　　“这龙神殿内存放那么多的神币，肯定是有特殊用途的。”莫兰修心思一动，心中猜测。

　　手指向神币伸了过去，这一次，那原本神币上的力量，并没有再阻拦莫兰修。莫兰修轻轻一抓，便将一把神币抓了起来。

　　这些神币，每一枚，都是一百万的数额。

　　好像小山一般的神币，不知道到底有多少！

　　过了一会，莫兰修离开这第三个房间，来到第四个房间。第四个房间，是炼丹房，原本大门紧闭，莫兰修根本就进不去。

　　“吱嘎～”一声！

　　这一次，莫兰修直接推开了第四个房间的大门。大门被推开，进入视线的，是一堆繁杂的矿石资源。四周的矿石资源，铺天盖地。

　　莫兰修看到这些矿石资源，心中的吃惊不用多说。一眼就看得出来，这些资源绝对都是品质比较高的资源。

　　“炼器房，这里应该就是龙神炼制武器的地方了！”莫兰修步入其中，看到在中间位置，有一个鼎炉。鼎炉上，正散发出一阵阵强大的能量。而鼎炉内，也有一种奇特的声音传出来。莫兰修神识探查过去，看到里面是一种红色的液体。

　　在鼎炉旁边，有一块晶石。晶石闪烁着红光，似乎在召唤着莫兰修。

　　莫兰修顺势走过去，将晶石拿起，顿时，一道道思绪涌入莫兰修的脑海中。这些内容，全部都是炼制神器的方法和步骤。只要按照这些步骤，慢慢的体会精炼，莫兰修很快就能成为炼器大师。

　　在神界，一名炼器大师的价值，是无可估量的。炼器大师，在整个神域，也能用指头数得过来。炼器大师，炼丹大师，都是非常重要的神人。有了他们，才能保证一些神王的快速修炼，才能保证神王的实力得到最强的发挥。

　　“哈哈哈～”

　　莫兰修在接收所有的信息之后，开心的笑了起来。现在，莫兰修终于知道了神器的品级。他的青龙长剑，算是一流的神器，但是，在一流的神器上面，还有超一流的神器。超一流神器炼制起来非常困难，而且所需要的材料也是非常珍贵。

　　一般人，根本就炼不起。而龙神留下的炼器方法中，就有炼制超一流神器的办法。超一流神器，是能够炼制出来的最好的神器。不过，超一流神器并不是最强神器，而最强的神器，是经过开灵的圣器！

　　开灵，需要实力非常强大的神王，经过亿万年的身体淬炼神器，才能最终开灵。这样的神器，在整个神域，也就只有区区几件而已。每一件，威力都非常强大。

　　从炼器房中出来后，莫兰修又推开炼丹房的大门。

　　炼丹房中，满是丹药资源。这些丹药资源，若是放到神界去，估计会让整个神界都震惊吧！虽然神域广袤无边，可是这么多的资源，就算是九星神王，估计都会眼红想要抢夺。

　　在炼丹房的中间处，也有一个器皿，器皿中漂浮着一些蓝色的雾气，这些雾气的下面，是一种不断流动的液体。

　　莫兰修神识探测过去，竟然无法深入这些液体。

　　“这些东西，应该就是炼丹用的了！”莫兰修猜测道。

　　在器皿旁边，同样有一块晶石，有了刚才的经验，莫兰修直接走过去将晶石中存储的思绪吸收到大脑中。

　　炼丹的繁琐，比炼器有过之而无不及。丹药的品类，比之神器更多百倍千倍。

　　“原来，神王修炼，可以依靠丹药快速提升实力了！只是，为何没有神人使用的丹药呢？”莫兰修疑惑了半晌，也没想出原因来。

　　“算了，这炼丹炼器，也不是一天两天我就能掌握自如的。现在，我还是快点看看如何离开外太空回到神域去。现在，也不知道过了多少时间。”莫兰修心中打定主意，便想要退出丹药房间。

　　可是就在他出门的时候，目光一扫，却看到了一封信件。

　　“这里怎么会有信件？难道，是龙神留下来的？”莫兰修眉头皱了一下，走过去将信拿到手中，打开！

　　启信者见：

　　我是神域龙神，炼器大师，炼丹大师，龙神殿之主！

　　这龙神殿，是我耗费亿万年心血打造而成，为神域，第一神器！如今，你开启龙神殿，便为龙神殿新的主人，继承我龙神意志，为我传人。

　　当你看见这封信的时候，我已经死了！而我死去的原因，等你的实力足够，你会清楚。不过，现在，你必须快速提升自己的实力。龙神殿，万万不可被人发现，否则，你将步我后尘。

　　外太空，是最佳修炼场所，你有龙神殿保护，足以在外太空修炼下去。外太空浩大无边，应该算是神界最安全的地方。

　　若万一龙神殿被发现，你遭到追杀的话，那么就躲入神域中央区域，那里，可以保你一时安全。

　　传承者，希望你能，完成我未完成的心愿！

　　看着信件上的字迹时，莫兰修闹好中自然有一个声音在不停的叙说，苍老的声音，却让人不可抗拒。

　　“龙神，竟然死了？龙神殿的主人，第一神器？”莫兰修有些错愕，他万万想不到，龙神殿竟然是神域第一神器。若不是这龙神吹牛的话，那么龙神殿的价值……

　　可是，龙神到底是如何死的？还有，为何会有人追杀龙神殿的传人呢？难道，是想要抢夺龙神殿吗？

　　莫兰修一时间，也想不出这些事情的原因。

　　“算了，我还是先出去再说吧！”身影一闪，莫兰修出了龙神殿，而后将神识扩散到外太空，将星域地图召唤出来，催动龙神殿，向着最近的星域快速飞去。

　　在飞行之中，莫兰修仍然在不停的领悟空间法则。虽然已经成为神王，但是莫兰修仍然没有将空间法则彻底领悟。而对于时间法则，仍然没有任何的头绪。

　　“也不知道，到底到来什么样的境界，才能摸索到时间法则的门槛呢！”莫兰修感叹道。

　　……

　　“哈哈，终于到了！”

　　外太空，一道爽朗的声音传出，莫兰修从龙神殿中冒出，将龙神殿收入体内，看着面前那层壁垒。

　　双手忽然往前一探，这一层近乎透明的壁垒，便被打开。而下方，则是熟悉的星域。莫兰修神识扩散出去，感觉到整个星球上的神人。那些搜寻资源的神人，仍然为能够找到一点资源而兴奋。在一个个角落里，仍然有一些神人因为资源而丧命。


第436章 回归星域

　　星域地图神识注入，莫兰修快速确定了自己的位置。现在他所在的星域，距离爱蓝星、匡福星，非常非常的遥远。

　　不过莫兰修倒是很庆幸，因为虽然很遥远，也只是跨越了很小很小的一片神域，他与匡福星所在的星域也就相隔数千个星球而已。若是运气不好，相隔几万个星球的话，那莫兰修就有得传送了。

　　经过几次传送之后，莫兰修找到一个非常大的主星球，主星球的传送阵，可以直接传送出数十个星球。一直不停的传送，莫兰修，也渐渐的接近爱蓝星所在的星域了。若是没有星域地图，那就真不好说了，想传送，也不知道该往哪个方向传送。在浩瀚的神域里，必须有星域地图啊。

　　数天之后，莫兰修终于回到了匡福星所在星域的附近星域，他不知道流川势力还有没有在继续寻找自己，便没有进入匡扶星球星域。而是绕了过去，直接来到爱蓝星星域。

　　在星域地图中，爱蓝星星域所有的星球和位置，都清晰在莫兰修脑海中出现。爱蓝星所在星域最强的势力东极，控制本星域几乎所有的星球。

　　莫兰修再次回到爱蓝星，以现在他的能力，自然不会再畏惧爱蓝星星球主宰库夫神王。他要获得圣灵大陆命运轮盘的母盘，现在也只能先从库夫身上下手。将库夫击败之后，再询问关于圣灵大陆上的神人信息。

　　爱蓝星，与过去相比，并没有发生太大的变化。莫兰修再次踏上爱蓝星，却已经有了翻天覆地的变化，莫兰修刚刚来到神界的时候，不过是连心法都没有学习的新神人，现在却已经是神王之尊。

　　整个爱蓝星，瞬间便在莫兰修的神识笼罩之下。

　　莫兰修有意将自己的神识覆盖到圣堂之中，那库夫神王，一下子就感觉到了莫兰修的神识。

　　“嗯？”库夫神王在神堂隐蔽的所在修炼，突然察觉到一股强大的神识。

　　“这神识，似乎有点熟悉呀！可是，应该并不是我东极势力的人，不然，不会如此放肆！”库夫神王目光中闪出一道精光，心中暗道。

　　现在对方竟然直接大肆的将神识覆盖到爱蓝星圣堂之上，显然有挑衅的意思。

　　“应该是神王的实力吧！难道是拓木势力的神王吗？竟敢到爱蓝星上来！哼，我去看看你要做什么！”库夫神王一声冷哼，便消失在隐蔽的所在，出现在圣堂上空。

　　莫兰修在星球远离城市的地方，他知道，一会他与库夫神王之间肯定有一场大战，莫兰修并不想将城市摧毁，所以才选择在城市之外的地方。

　　以神王的速度，很快的，库夫神王就找到了莫兰修的位置。看到似曾相识的身影，库夫神王目光一凝。

　　“哈哈，库夫神王，好久不见啊！”莫兰修看到库夫神王到来，主动打了个招呼，嘴角带着笑意，目光如星辰一般明亮。

　　库夫神王错愕，他现在，认出来了。

　　面前的神王，竟然三百年前的那名神人。当时，那神人虽然杀死了两名八星神人，不过实力也就是八星神人左右。可是现在，竟然已经是神王了？

　　短短三百年的时间，怎么可能修炼得如此之快？

　　库夫神王心中的震动，绝对不像他表面表现出来的那么镇定。

　　“库夫神王，怎么，不认识我了？那个不死草，还在我这里呢？”莫兰修笑着说道。

　　库夫神王惊醒过来，道：“你既然已经离开这个星球，为何又回到爱蓝星上来？爱蓝星是个贫瘠的星球，我想你也不会对爱蓝星有兴趣吧？难道，你想要找我报仇吗？”

　　“哼哼，当时我追杀你，不过是因为不死草。我想，你现在也没有必要因为这件事情与我寻仇吧？”库夫神王冷声说道。

　　莫兰修哈哈一笑道：“库夫神王，我岂会那么心胸狭窄。我这次找你，不是因为上次那件事情。而是想问你一件事情。”

　　库夫神王目光一闪，道：“哦？什么事情？”

　　“我是从圣灵大陆而来，我想知道，那个圣灵大陆空间使用的命运轮盘母盘，是在哪里。”莫兰修问道。

　　库夫神王眉头皱起。

　　过了片刻，才说道：“哼，莫非你想要命运轮盘母盘，那不可能！”

　　库夫神王想到了莫兰修是想要命运轮盘的母盘，一口就回绝。

　　莫兰修笑了笑，他早就料想到了这样的结果，知道库夫神王肯定不会那么容易就与自己合作。库夫，可是一个星球的主宰，岂会那么好脾气？位居高位的人，通常都会有一种居高临下的心态，就算现在面对的是同样级别的神王，但是他也不会乖乖合作。

　　不过这没关系，一会打过之后，相信他就会合作了。

　　也不再废话，莫兰修只说道：“既然如此，库夫神王，咱们就先较量一下高低吧，若是你输了，就告诉我那命运轮盘的母盘是在谁的手里如何？”

　　库夫哈哈大笑道：“哈哈，你以为你成了神王，就可以目中无人了吧？来吧，让我看看你这个修炼神速的家伙，实力到底有多强。”

　　说着，库夫神王召唤出自己的神器。

　　与神王较量，库夫也要使用神器了。若是对付神人，直接一个空间凝结，就能将神人束缚住，然后轻易击杀。而对付神王，库夫也不过是一星神王，他的空间凝结，是对付不了神王级别强者的，只能通过神力了。

　　“哧～”

　　一道剑气，迅速挥出！黑色的剑气，带着撕裂之声，直接袭向莫兰修。

　　在星空中，黑色的剑气！

　　莫兰修嘴角微微上扬，手中青龙长剑，同样挥出一道剑气。青色的剑气，与黑色的剑气，很快碰撞到一起。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，疯狂的能量神力，四处逸散出去。连大地，都震颤起来。咆哮的力量，让四周的一切，全部化为灰尘。

　　两名神王的一场大战，造成的破坏力，可想而知。若是在城市中，估计两三招过后，一个城市也得毁掉大半了。

　　“那是什么？”

　　“天啊，那是神人在厮杀吗？”

　　“我看到了两道人影，你们快看，那能量，好强大啊！”

　　一些神人，都听到了库夫和莫兰修激斗时发出的声响，目光望过来，看到逸散的能量疯狂的流动，一个个都不敢相信自己的眼睛。如此强大的力量碰撞，需要多么强悍的神力呢？

　　“嗖嗖嗖～”

　　一次试探之后，库夫身影一闪，连续挥出三道剑气。黑色的剑气，瞬间便穿越两人之间的长空。莫兰修冷冷一笑，手中青龙长剑同样挥出三道剑气。

　　两人同时使用空间法则，虽然两人都不能束缚住对方，不过使用空间法则，却能让两人的速度稍微放慢。

　　身影闪烁，莫兰修和库夫神王两人不停变换位置，转眼，已经交手上百次。

　　剑气四溢，两人的力量，已经将这一片数千米之内的狂野全部化为粉尘。就算有一些深藏在地下的资源，也全部被摧毁。

　　神王的实力，太强了！

　　远处那些看到战斗的神人，一个个都目瞪口呆。他们相距战斗的地方，足有数百里。但是，疯狂的能量，仍然让他们清晰的感受到。

　　“那不是神人了，应该是神王。”一名神人目光一凝，凝重地说道。

　　“什么？神王？我们爱蓝星，不是只有一名神王吗？库夫神王！现在，怎么有两个了？”另一神人问道。

　　“可能正是库夫神王和另一个神王在厮杀，不过，看起来，两人的实力差不多啊！”这神人，倒是有一些眼力。

　　“库夫神王，你的战斗力，不弱呀！”莫兰修趁着一个空隙，笑着说道。

　　库夫神王哼了一声道：“想不到你刚刚成为神王，居然也有这么强的神力。”

　　三百年从八星神人甚至不到八星神人的境界，到了神王境界，这让库夫无论如何也想不通。为何，能有修炼如此之快的神人？

　　就算是三万年，那也是很快了，除非是天资卓绝的神人，否则根本不可能。可是，三百年，这让他有些难以接受。

　　“呵呵，库夫神王，刚才不过是试探性的攻击。而下面，我真正的攻击才将开始！库夫神王，你准备好了吧？”莫兰修笑了一声说道。

　　库夫神王心思一动，试探？

　　刚才，他可是几乎使用了最强的力量，而对方，竟然只是试探性的攻击吗？

　　库夫神王狐疑地看了看莫兰修，似乎，他不像是在说假话！

　　库夫神王面色凝重！

　　“库夫神王，准备好了啊，哈哈，下面的攻击，可能不是那么容易抵挡的。”莫兰修青龙长剑扬起，剑影闪动，千万道剑气，瞬间出现。

　　剑气形成彩色莲花图案，朵朵莲花，异常炫目。

　　看到莲花，库夫神王脸色大变，他是神域的神王，自然也听说过莲花剑诀。现在亲眼见到，怎能不震惊？

　　这个家伙，到底是什么人？为何……为何会莲花剑诀呢？

　　“这是莲花剑诀！”库夫神王大声道。

　　莫兰修点头说道：“是的，去！”

　　千万朵莲花，向着库夫神王快速旋转而去。一朵朵彩色的莲花，爆发出无可匹敌的能量。第三重威力的莲花剑诀，这还是莫兰修第一次用出来对敌。

　　库夫神王脸色特别凝重，他不停的斩出剑气，封锁空间。

　　可是，刚刚凝结的空间，就被莲花剑气直接击溃，而那些剑气，也被莲花剑诀吸收掉。刹那间，莲花剑气就到了他的身体周围。

　　库夫神王想要闪躲，可是，显然不可能。莲花剑气，一下子将他包围住。

　　召唤出神甲的库夫神王，死死运转神力抵挡莲花剑诀的攻击。

　　莫兰修笑着看向库夫神王，口中说道：“库夫神王，你若是坚持不住了，就告诉我在哪里能找到命运轮盘母盘，我就收起剑气！”

　　库夫神王，没有任何回应。

　　“莲花剑诀，果然厉害！”此时的库夫神王，心中正在苦苦思索该如何抵抗。

　　他的神力，正在快速消耗着。按照这样的速度消耗下去，并不需要多长时间，他就要被干掉了。

　　这些剑气，太可怕了。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　空间内，一道道响声传出很远很远。在远处观看的神人们，一个个都瞪大眼睛，看着两名神王的交战。

　　“那是什么东西？”

　　“好强，好强的威力，一个神王，似乎被剑气包围了，竟然不能出来！”

　　“好漂亮的剑气啊，看起来，像莲花！”

　　突然有一名境界比较高在神界时间长的神人想了起来，莲花剑诀！

　　“天呀，竟然是莲花剑诀，传说中无坚不摧的莲花剑诀！哈哈哈……我竟然看到了莲花剑诀，哈哈哈……”这名神人，疯癫一样的大笑起来。

　　在他身旁的一名神人看了看这神人，问道：“莲花剑诀，很强吗？”

　　“当然强，你看看现在，那神王都无法脱身吗？在神界有一个传说，莲花剑诀，是最强剑诀。可以使用莲花剑诀的人，无一不是巅峰强者。每一次莲花剑诀的出现，都会有数以万计的神人随之而陨落，其中，不乏许多神王。”

　　这名神人的声音，听到其他人的耳朵中造成的震撼，可想而知。

　　……

　　“我也不知道圣灵大陆的命运轮盘母盘在哪里，每一个星球，都与无数个空间相连。圣堂内的工作人员，掌管着详细的空间资料。”库夫神王，终于坚持不住。

　　当他神力慢慢耗竭之后，仍然不能脱困，库夫神王就知道，若是不退让，可能自己真的会陨落了。对面这个家伙，显然不在乎自己是东极势力的神王。

　　其实他哪里知道莫兰修早就想过了，若是遭到大量神王追杀，那就跑到外太空去，反正有龙神殿在，他也不惧怕。

　　没有了后顾之忧的莫兰修，当然不会在乎他东极是个什么东西。反正，大不了就逃跑，等实力强大再回来报仇就是。有龙神殿在，莫兰修根本就无需想那么多。不过，莫兰修也记得龙身留信上面的内容，不可让龙神殿的存在让任何人知道。

　　“哦？”莫兰修听到库夫神王的话，轻哦了一声。

　　“我可以帮你查查！”库夫神王再次说道。

　　“嗯，你可想好了，别后悔呀！”莫兰修笑着说道。

　　库夫神王大声喊道：“我真的会帮你查！”

　　此时，库夫神王都快坚持不住了，他不想死亡。此时此刻，他能够清晰感受到死亡气息正在逼近自己。在神界，已经很久很久没有这样的感觉了，而今天，却如此的强烈。库夫神王终于醒悟，就算他是神王，也可能随时陨落呀！

　　“好吧！收！”

　　莫兰修意念一动，便将莲花剑气收了回来。库夫神王只觉得四周压力一轻，看了看四周，莲花剑气，已经全部消失。

　　看了莫兰修一眼，库夫神王深深的叹息了一声。

　　“我们去圣堂吧！”库夫神王说完，转身一个闪耀，便向着爱蓝城飞去。莫兰修，则笑着跟随在库夫神王的后面，向着爱蓝城快速飞去。

　　那些观看的神人看到两神王离开，都有些意犹未尽，神王之间的较量，哪里有机会见到几次？况且，还是莲花剑诀！

　　到了爱蓝城，库夫神王果然命人查看了一下，虽然数据庞大，但是在专人的手中，很快便查询到了关于圣灵大陆的信息。

　　圣灵大陆所在的那个空间，一共有三片大陆，现在归属于若水星圣堂管辖。

　　莫兰修疑惑道：“既然是若水星管辖，可是为何当初我却来到了爱蓝星呢？”

　　库夫神王在莫兰修身旁道：“这种情况也是可能的，若水星就在爱蓝星附近。”

　　莫兰修点点头，算是明白了。

　　“那太感谢库夫神王了，下次遇见你，一定请你喝酒啊！那么，我该走了，就不打扰了，再见！哦，对了，库夫神王，你还要不死草吗？”莫兰修笑着问道。

　　库夫神王听到这句话，差点没晕过去。

　　连忙说道：“不需要了！”

　　莫兰修哈哈一笑道：“那我就走了！”

　　身影闪动，莫兰修离开圣堂，转眼间到了传送区域，从一个传送门进去，下一刻，便到了若水星。

　　“或许，还有一场战斗啊！”莫兰修心道。

　　若水星的神王，肯定不会很合作，必须要用武力，让他妥协，一场厮杀，在所难免。莫兰修，直接来到圣堂之中。神识覆盖出去，将圣堂笼罩。

　　“咦？神王，竟然不在？”莫兰修眼睛一睁，他的神识中，并没有发现很强的神识，圣堂内，都是一些神人。八星神人，七星神人，甚至还有许多五星六星神人，与爱蓝星的圣堂中几乎一样，这些神人，都是负责圣堂的工作。

　　莫兰修一个闪身，便进了圣堂，既然主宰神王不再，那么就好办了，快点办完，离开这里。

　　想到马上能和圣灵大陆的家人交流，莫兰修不由得一阵颤动。

　　“你是什么人，胆敢擅长圣堂？”几名星球守护者，上前阻拦。

　　“啊……”

　　莫兰修不想和他们废话，直接神力爆发，将包围上来的圣堂守护者直接击飞出去。

　　周围的星球守护者见莫兰修竟然在圣堂动手，一下子全部包围上来。这还了得，城市内不允许厮杀，这是所有神人都该遵守的。可是，这个家伙不仅在城市中厮杀，而且还是在圣堂门外，厮杀的对象，还是星球守护者，这实在是太可恶了。

　　已经有很久很久，没遇到过这种傻货了！

　　“轰轰轰～”

　　一片片的星球守护者，全部倒飞出去。

　　几分钟之后，众人才醒悟过来似乎不太对，大家根本就靠近不了这个家伙。这个家伙，太强大了。

　　“赶快通知主宰大人！”一名星球守护者急急喊道。

　　……

　　“站住！”

　　在圣堂内，一名七星神人看到莫兰修，怒声喝道。

　　“你是什么人，为何在这里？我怎么没见过你？”这神人看着莫兰修质问道。

　　莫兰修笑了笑说道：“我自然是没见过我的，因为，我是第一次来这里！”

　　那神人见莫兰修如此随意，便问道：“是神王大人叫你来的吗？你叫什么名字？”

　　这个神人，还以为是新来的工作人员。

　　“不是，我是自己来的。我想要拿一点东西！”莫兰修摇摇头说道。

　　“拿东西？谁允许你进来的？”这神人还没有反应过来。

　　“这个人擅闯圣堂，拿下他！”这时候，后面的星球守护者才追上来，那七星神人才醒悟过来，原来是擅闯者。他竟然以为……

　　“该死，好大的胆子！”七星神人，恼羞成怒，动手了。

　　结果，可想而知，莫兰修只是一抬手，空间凝结。整个空间，便凝结住，这一群神人，都被束缚不能动弹分毫。

　　虽然他们身体不能动，但是心思却是可以动的。

　　“我要杀你们，其实易如反掌。不过，我不想杀你们，我来这里，只是想拿到一件东西，一件对你们来说无关紧要的东西。”莫兰修的声音，传入众神人的耳内。

　　这些神人，早就心惊胆寒了，挥手间，便让他们没有任何的反抗能力。恐怕，只有神王才能做到吧。就算八星神人，甚至九星神人，也不可能这么随意的控制他们的行动能力。

　　“轰～”

　　一名刚刚从房间内出来的八星神人，直接召唤出神器，一剑击打在凝结的空间上，发出轰隆一声巨响。不过，他的神力，并没有将凝结的空间击溃。

　　莫兰修转目一看，扫向那神人。手指一招，一道神力瞬间便击出。

　　“啊！”那八星神人被一指，身体就倒飞出去，重重的撞击在墙壁上，而后滚落下来，一口鲜血喷吐而出，面色惨白。

　　八星神人，是这个圣堂内现在最强的神人了，竟然也不堪一击。其他的神人，包括星球守护者看到这一幕，就都知道该怎么做了，不要再做无谓的反抗。


第437章 回离骚城看漠漠

　　莫兰修目光一扫，将周围所有神人的表情和反应都看在眼中，心中暗笑。

　　“我知道你们若水星的圣堂，管理着下界空间中的圣灵大陆，我只是想，将圣灵大陆命运轮盘的母盘拿走。这只是很简单的事情，我觉得你们完全没有必要反抗，否则你们的后果就很难说了。”莫兰修冷笑着说道。

　　“命运轮盘？”

　　那名被击飞出去的八星神人，这时候重新站了起来。莫兰修虽然将他击飞，不过并没有痛下杀手，不然以这名神人的实力，现在肯定不可能还能活着。

　　其他的神人，听到莫兰修只是要命运轮盘，心中都一松。若水星管辖的下界空间，有千万个。这个不知道哪里来的家伙，只是要圣灵大陆的命运轮盘母盘，这件事情，并不算什么大事。

　　再说了，就算没有命运轮盘，那下界的神人该飞升神界的，还是飞升到本星域来。

　　“是的，我要命运轮盘，你们抓紧拿给我，不然，我就拆了你们的圣堂，将你们全部埋在下面。嘿嘿，我的时间很宝贵的，你们抓紧时间。”莫兰修嘿嘿一笑，将空间领域收起，原本被束缚的神人，才恢复自由。

　　“圣灵大陆……这位……大人，请问你要圣灵大陆的命运轮盘干什么呢？圣灵大陆的子盘，已经不在我们的掌握之中了。”

　　突然，有一名神人站出来说道。

　　莫兰修一看，只是一名五星神人。

　　“你管着圣灵大陆的母盘吗？”莫兰修目光一亮，看向这名神人。

　　这神人被莫兰修眼神盯着，浑身都有些不自在，这个人的实力，太强了。那种力量，让他们根本就反抗不了。

　　“是的……”这名神人浑身一颤，说道。

　　莫兰修笑道：“你是圣灵大陆来的吗？”

　　其实莫兰修现在并不知道他是从圣灵大陆上来的神人，不过是随口问了一句。

　　这名神人忙点点头，眼神中闪出一丝疑惑的神情，心中暗道，圣灵大陆空间，不过是心开辟出来的空间，历史并不长，从圣灵大陆飞升上来的神人，自己算是最早的一代，也就才一万多年而已。可是这名神人，显然实力已经远远超过八星神人，不可能是从圣灵大陆飞升上来，那么为何他会关心圣灵大陆呢？

　　“太巧了，我也是从圣灵大陆飞升上来的。”莫兰修笑着说道，伸出手，在那神人的肩膀上拍了一下。

　　那神人一听这话，又见莫兰修一掌跑过来，吓得脸色惨白，差点昏厥过去。不过没想到，莫兰修只是随意的拍了一下，根本就没用任何的神力，这才稍微放心。

　　不过，他马上又惊愕起来，因为莫兰修说是从圣灵大陆飞升上来的。

　　从圣灵大陆飞升上来的，这名可能这么强？

　　其他一些听到莫兰修说话的神人，有知道圣灵大陆的，也惊异的表情。圣灵大陆开辟出来，也就才十几万年二十万年的时间，而且，圣灵大陆从有人类，也就才两三万年的时间，这么可能出现这么强的神人？

　　“你是月华之神？”

　　“风雪之神？”莫兰修睁着眼睛，看着这名神人问道。

　　从圣灵大陆飞升上来的神人，一共也就不到十人，而能够修炼到五星神人的境界，最可能的就是月华之神和风雪之神。而太阳之神，是女人。

　　“你……大人真是圣灵大陆飞升上来的神人！我……我在圣灵大陆上的时候，是被叫做月华之神。不过，现在，圣灵大陆已经失去控制了，好像有一名修炼者将命运轮盘的子盘夺走了。”月华之神说道。

　　莫兰修心中暗笑，月华之神？这就是月华之神！当初，无数人敬仰的月华之神，现在，竟然在自己面前唯唯诺诺。

　　“那个，其实子盘，是我抢的。”莫兰修咧开嘴说道。

　　“啊？”月华之神大声道。

　　命运轮盘子盘，是在三百年前被抢走的，也就是说，抢走命运轮盘的人，就算飞升到了神界，也不过才修炼三百多年而已。三百多年，估计连一星神人都还没到呢，怎么可能实力这么强大？可是，面前这位神人，有必要说谎吗？

　　“好了，赶快将母盘给我拿来，我还急着走呢！”莫兰修催促了一下。

　　他有点担心这若水星的主宰神王回来，到时候，又得大战一场。万一再引来其他的神王围攻，恐怕有得真得跑到外太空去。

　　其实去了外太空倒没什么，只是太耽搁时间，莫兰修现在很想快点与圣灵大陆联系上。

　　“好！好！”月华之神连忙恭敬地说道。

　　……

　　半个小时之后，莫兰修离开了若水星。

　　若水星神王主宰回来之后，大发雷霆，因为，他的圣堂竟然被别人给闯进来了，而且还拿走了命运轮盘母盘。

　　这命运轮盘母盘，一件虽然不重要，但是这若是传出去，他这个神王的脸上如何挂得住！

　　当下，神王就去追击莫兰修，可是莫兰修的实力并不比他差，他又如何能追得上？莫兰修，早已经传送到其他的星域去了。

　　到了一个安全的星球上，莫兰修才将神识注入到命运轮盘之内，感受了一下。莫兰修，清晰的感觉到，三个子盘。不过这时候，那三个子盘中，并没有念头。看来，卡丽加她们，此时并没有使用命运轮盘的子盘。

　　不过莫兰修也不着急，他留下一缕神识在命运轮盘的母盘之中，只要子盘那边有动静，他马上就能知道了。

　　做好这一切，莫兰修又开始传送起来，这一次，他是向着离骚星所在星域传送过去。

　　漠漠和尤利斯，还在离骚星上，三百多年的时间过去，也不知道他们两个人现在情况如何。

　　离骚星所在星域与爱蓝星所在星域是相邻的，莫兰修只花费了不到半个小时的时间，便再次传送到匡福星上。

　　到了离骚星，莫兰修直奔自己买下的那个房子。

　　此时，漠漠和尤利斯正在这所房中修炼。

　　每次从修炼中醒来，漠漠都会伤感的看着门外，她太思念莫兰修了。现在，三百多年的时间过去了，可是，莫兰修一直没有回来过。不过，当初莫兰修留下许多神币，漠漠和尤利斯倒不担心平时的用度。

　　而尤利斯，则不会向那么多，只是偶尔与漠漠聊天的时候，会说到莫兰修。当然了，尤利斯一说到莫兰修，就会说下次见到莫兰修的时候，肯定会更强大。而漠漠，在担心莫兰修会遇到危险。

　　因为，莫兰修是去参加冒险大厅的冒险者。冒险者，都是需要完成一些极为危险的冒险任务。漠漠，层亲眼看见过很多冒险者死亡。那一次，是十多名戴着冒险勋章的冒险者去围杀一头灵兽，结果，虽然重伤灵兽，可那些十多名冒险者却全部死亡。

　　“倏忽～”

　　莫兰修身影一闪，进了院子！

　　他一眼就看到，站在院中的漠漠，正失神地想着什么，美目望着一朵墙角的小草。就连莫兰修进来，她都没发觉到。

　　莫兰修嘴角轻轻一笑。

　　“漠漠！”

　　见到漠漠，莫兰修也万分高兴，他随口就叫了一句。

　　漠漠身体一颤，猛地转过头来，看到莫兰修就站在自己的身后。

　　“何人敢闯我家？”

　　就在这时候，一声大喝从右面厢房中传出来，接着剑光一闪，剑气纵横。尤利斯手中挺着长剑，一剑刺向莫兰修。

　　莫兰修随手一抓，就将尤利斯的长剑抓到了手中。

　　这时候，尤利斯才看到是莫兰修，脸上表情瞬间僵硬，而后眼睛瞪圆，嘴巴张大，连口水都流了出来。

　　“尤利斯，你干什么？”莫兰修笑着问道。

　　“莫……莫兰修……是你啊，我以为……我还以为是有人闯进来呢。上次就有个家伙闯进来，被我赶走了！”尤利斯醒过神来，大笑着说道。

　　“呵呵，尤利斯，你修炼到三星神人的境界了啊？”莫兰修一下子看出尤利斯现在的实力，已经是三星神人。

　　尤利斯大笑着说道：“是啊，有你给我们留下的神币，我们都不用将时间浪费在寻找资源上，修炼自然快了许多的。漠漠，都已经是四星神人中期了。”

　　莫兰修点点头，目光看向漠漠，而此时，漠漠，早已经双目中噙满泪水。这三百多来，他无时无刻不思念着莫兰修。

　　三百多年没有回来！

　　“莫兰修，这次回来，还走吗？”尤利斯问道。

　　莫兰修点点头说道：“嗯，我这次回来，就是看看你们。你们都很好，我也放心了。我会留下一些神币，你们放心修炼，我会常回来看你们的！”

　　漠漠听说莫兰修还要走，不由得小手捏了一下，而后说道：“那你要待几天呢？难道马上就走吗？冒险者，也需要休息的呀。冒险任务，耽误几天不做，也不碍事的。”

　　漠漠说话有些语无伦次，她实在不知道该如何出言挽留莫兰修……


第438章 成为三星神王

　　莫兰修笑了笑，他知道漠漠心中想要说的。漠漠的性格，就是如此。

　　“这一次，可能会多待一段时间。”莫兰修目光一闪，笑着说道。

　　既然要等从圣灵大陆上传来的消息，在这离骚城中等待，也是一样。想来，应该不会等得太久就会有消息传来。

　　当初莫兰修从圣灵大陆飞升神界的时候，曾与几女说过，到了神界之后，将去找到命运轮盘的母盘，然后就可以与她们进行交流。几女定会每过一段时间，就用意念进入命运轮盘的子盘中看看。

　　“太好了！莫兰修，我正有许多问题弄不明白呢，这一次你多留一段时间，我就能好好听你讲讲空间法则了。”尤利斯大喜说道。

　　最近这几百年，尤利斯修炼也是极为刻苦，若不然，他也不可能这么快就能成为三星神人。神人的修炼，基本山都是以千年为单位的，动辄修炼几千年的时间。

　　“好啊！”莫兰修道。

　　……

　　若水星圣堂！

　　神王库夫，神王隆科两人，一脸阴郁。因为，就在不久前，若水星圣堂竟然被人硬闯了进来，还拿走了一个命运轮盘的母盘。这样的耻辱，让隆科恨不得找到那个家伙然后碎尸万段。

　　而库夫，在隆科回到若水星圣堂后不久，就找了过来。库夫知道莫兰修要来若水星圣堂找命运轮盘的母盘，便悄悄跟在莫兰修之后。想等莫兰修闯入若水星圣堂后，与隆科对战的时候，他可以联合隆科，然后两人联手将莫兰修击杀。

　　可是却没想到，隆科竟然不在圣堂，这让他也不能出头了，只能悄悄的隐藏起来。等莫兰修离开之后，库夫也只能暗叹莫兰修好运。

　　他在若水城，一直等到隆科归来，才进入若水圣堂，与隆科商量这件事情。隆科也是东极势力的神王，他们都属于东极一个势力，分别是若水星和爱蓝星两颗星球的主宰。

　　“库夫，你是说，你在之前与那个混蛋交手了？而且，你不是那个混蛋的对手？”隆科惊愕的问道。

　　库夫点点头说道：“是！他的实力，也就是一星神王的境界，不过，他会一种极为强大的剑技。”

　　库夫双目一凝，无比沉重地说道。

　　隆科眼睛一整，问道：“是什么剑技？”

　　在神界，真正威力强大的剑技并不多，通常神人使用法则力量，剑技就根本起不到作用了。只有一少部分特殊的剑技，才能将空间法则都无视。

　　“是莲花剑诀！”库夫神王一字一字说道。

　　“什么？莲花剑诀？这怎么可能？莲花剑诀在一万年前就出现过了，这才过去一万年的时间，怎么可能再次出现？”隆科匪夷所思的表情。

　　莲花剑诀，基本上是两百万年出现一次，每一次出现，都会掀起腥风血雨，将整个神域搅动得天翻地覆。

　　“我亲眼所见，而且，我就是败在这莲花剑诀之下。”库夫狠厉的声音说道。

　　隆科沉默了一会，才说道：“这个人，现在不知道到了什么地方，我估计，也就是在附近的几个星域内。现在我们赶快将这件事情通报给首领，让首领定夺。莲花剑诀的出现，不是我们能够处理的。”

　　闻言，库夫也沉默了一会。

　　“好吧，现在，我一起去见首领！”库夫最后说道。

　　……

　　“唉，想我堂堂一名七星神王，竟然落到如此悲惨的地步。”

　　在一个废弃的星球上，一名衣衫褴褛的神人，低声道。

　　这个神人，就是流川。

　　三百年前，冒险大厅将事情调查清楚之后，派出一名八星神王将流川势力摧毁，因为流川势力竟然敢击杀冒险大厅的核心成员。这件事情，让冒险大厅非常的恼怒。要知道，冒险大厅平时虽然很低调，可也不是一般的势力能够得罪的。

　　这个流川，竟然公然追杀冒险大厅的核心成员，冒险大厅当然不可能轻易罢休。

　　流川神王，自从知道自己当初追杀的神人是冒险大厅的核心成员之后，就开始小心翼翼起来。在星域内各个星球上，都派出许多眼线，盯着冒险大厅的动作。当他知道冒险大厅派出八星神王的时候，就第一时间跑路了。

　　八星神王虽然厉害，可是七星神王一门心思躲避，他也很难找到对方。所以，流川势力虽然被摧毁，可是流川神王却并没有死。

　　过去了三百多年，冒险大厅仍然在搜索流川神王。冒险大厅势力何其庞大？冒险者的数量无数。流川神王最后没办法，只能躲藏在废弃的星球上，若不是他实力足够强大，恐怕早就被冒险大厅发现了。

　　一身褴褛的流川神王，此时就像一个刚刚到神界的新神人一样，可怜万分。而且，已经是惊弓之鸟，只要神识中发现神人出现，就会惊慌万分。

　　“当初，那个家伙，为什么没有亮出自己的身份呢？若是他亮出自己的身份，我肯定不会追杀他呀！唉，真是倒霉透了……”

　　“想我堂堂一片星域的掌控者，竟然落到今天这样的地步，以后，还不知道要躲避到什么时候。冒险大厅遍布整个神域，无论我躲藏到什么地方，恐怕迟早都会被找打的。难道，我必须去外太空了吗？”流川神王真想悲天痛苦一番。

　　……

　　离骚城冒险大厅！

　　莫兰修听说本星域的流川势力被冒险大厅摧毁了，这才敢明目张胆的出来。莫兰修也没想到，冒险大厅会因为他一个刚刚加入冒险大厅的核心成员而搞出那么大的动作。流川势力，可是掌控这一个星域的。在现在的莫兰修看来，流川还是无法匹敌的，七星神王的实力，太恐怖了。当初，差一点，他就得葬送在流川神王的手中。

　　现在，流川神王，好像也不知所踪，好像是逃到了什么地方去了。神域无限大，而且废弃的星球也有无数，想要找到他，确实有点难度。

　　现在，掌控本星域的势力，似乎是一个新崛起的势力。

　　莫兰修来到离骚城冒险大厅的时候，已经是傍晚时分。上次在离骚城冒险大厅，是三百多年前。这三百多年过去了，冒险大厅仍然没有变化，并不起眼的建筑，灰色的格调。

　　莫兰修进入冒险大厅，并未引起任何人的注意。他走到柜台处，看了里面的工作人员一眼，现在负责冒险者领取冒险任务的工作人员，并不是三百年前莫兰修见过的。

　　“鬼杀还在这里吗？”莫兰修低声询问道。

　　那工作人员，起初并没有在意莫兰修，因为莫兰修的胸前，连一枚冒险勋章都没有，她还以为莫兰修是来报名参加冒险者的。

　　在冒险大厅中，几乎所有的冒险者，都将勋章悬挂在胸前，那是身份的象征。但是作为核心成员，莫兰修除非在必要的时候，才将勋章挂在胸前。因为，他担心被人围观，莫兰修并不想成为所有人都参观的稀有物种。

　　那工作人员听莫兰修竟然直接呼出鬼杀的名字，不由得瞪大了眼睛。

　　恐怕，在整个冒险大厅内，也没有人敢直呼鬼杀的名字吧？而这个看起来不起眼的家伙，竟然敢直呼鬼杀的名字。

　　鬼杀，在冒险大厅的威望非常高，一些等级比较高的冒险者，也都知道鬼杀的存在。不过，可没人敢直接呼出鬼杀的名字。

　　“你是什么人，在什么地方听到鬼杀大人的名字？竟然到这里，直呼鬼杀大人的名字！”这名工作人员惊愕之后，马上就愤怒的指着莫兰修怒喝道。

　　她的声音虽然不大，可是在冒险大厅内的冒险者，都是五星神人以上的境界，就算声音不大，也让所有人都听到了。

　　她这样一大声呼喊，一下子，就将所有在大厅中的冒险者给吸引了过来。

　　众人，都看着莫兰修，脸上的表情各不相同，但是莫兰修明显感觉到，一股股怒气扑面而来。

　　莫兰修无奈的摇摇头！

　　“大……大人……”

　　就在这时候，一个声音从人群中传了过来，莫兰修顺着声音传来的方向看过去，发现竟然是当初的那个牛头。还真是有缘分，竟然在三百年后，又见到这个牛头。

　　牛头，仍然是七星神人的实力，三级冒险者。

　　他看到莫兰修，一下子就认出来了。当时莫兰修胸前戴着金色勋章的时候，他也看到了，不过那时候他却已经没有寄回去与莫兰修打招呼。想不到今天，又看到莫兰修，见到众多冒险者都愤怒地看着莫兰修，他才站出来。

　　“呵呵，是牛头啊！”莫兰修笑了一下，打了个招呼。

　　牛头，是七星神人，三级冒险者，在众多冒险者之中，也是中上的实力。

　　可是此时，牛头对莫兰修的态度，竟然恭敬地出奇，这让许多冒险者都有些不太适应，眼睛一个个都瞪得圆圆的。

　　可是，跟令他们大跌下巴的是，这个年轻的家伙，竟然大模大样地说：“呵呵，是牛头啊！”

　　这样的语气，这样的态度，到底是什么人才应该有的？

　　“大人，你……你是着鬼杀大人的吗？我刚刚，还看到鬼杀大人的，可能去大厅后面了。”牛头谨慎地说道。

　　那名工作人员，也不由得呆住了。

　　这个家伙，明明连一枚冒险勋章都没有戴，难道，是他估计没戴冒险勋章吗？

　　“牛头，你为何叫着小子大人？”

　　此时，一名胸前戴着六枚勋章的神人站了出来，不屑的看着莫兰修。

　　六级冒险者！

　　六级冒险者，基本上是很难见到的，冒险者想要升为六级，就差不多得有九星神人的实力。九星神人，距离神王也不远了。

　　在一个冒险大厅，很少能见到六级冒险者。六级冒险者，走到任何地方，都会受到种种恭维。心高气傲，自然也就正常了。

　　这名六星冒险者原本已经领取了任务准备离开，碰巧遇到了莫兰修，现在见牛头对莫兰修如此恭敬，心中就有些不舒服了。因为，牛头在对待他的时候，都没有这样的恭敬。牛头的态度，让他心中很不高兴，所以才站出来说话。

　　牛头看了那六级冒险者一眼，刚想说话，莫兰修却摆摆手，摇摇头。

　　“哼，你这小子，竟然如此狂妄，你以为鬼杀大人，是你想见就能见到的吗？”那六级冒险者不屑的看了莫兰修一眼说道。

　　莫兰修微微一笑，问道：“你举得见鬼杀需要什么条件呢？”

　　那六级冒险者冷哼一声说道：“你小子是什么人，说话如此不客气，我们都称鬼杀为大人，你竟然直接呼鬼杀的名字！小子，你活腻了？”

　　这名冒险者，火气更大了。

　　他认识离骚城新的神王主宰，所以，就算他在离骚城杀了一两个神人，也不会有太大的问题。此时他心中正在想着，是不是直接出手杀了莫兰修。

　　其他的一些冒险者，也都抱着看热闹的态度，想要看看这个突然出现被牛头称为大人的家伙，到底要如何收场。

　　几乎所有的冒险者，都不认为莫兰修实力有多强，因为，莫兰修看起来并不大。最多也就在神界修炼有一两千年，修炼这么短的时间，自然不可能有太强的实力了。

　　“呵呵，其实，鬼杀就算是在这里，我也是直呼她名字的。”莫兰修微微一笑，目光闪烁了一下，心中在考虑，要不要给这家伙一点教训。九星神人对于神人来说，几乎没有什么威胁性，只要伸伸手指，就能将他击败。

　　“可恶，大言不惭的家伙，看我如何收拾你！”六级冒险者顿时大怒，脸色一变，全身神力凝聚，就要动手干掉莫兰修。

　　旁边的冒险者，一下子都退到远处，六级冒险者，九星神人动手，那很可能殃及池鱼的。牛头，则有些焦急地看了看莫兰修。他与莫兰修交手过，莫兰修的实力虽然强，可是牛头也不认为莫兰修有九星神人的实力。

　　莫兰修为何会成为冒险大厅的核心成员，牛头也百思不得其解。按道理说，许许多多的神王，都没有成为冒险大厅的核心成员，而莫兰修一个比自己强一点的神人，到底是如何成为冒险大厅的核心成员的？

　　牛头想不通，不过他也不敢询问，这事情，不是他应该过问的。

　　“呵呵，以你的实力，想也挑战我吗？”莫兰修冷笑一声，这个六级冒险者，显然是恃强凌弱呀，若自己实力不够强，今天估计就真的要被干掉了。

　　“可恶，混蛋，敢污蔑我，接我一拳！”六级冒险者火冒三丈，跳了起来，直接向莫兰修挥出一拳。

　　可是，奇怪的事情发生了。

　　空间，凝结了。他的拳头，无论如何都无法挥舞出来，神力聚集在拳头上，非常的难受。接着，他感觉到自己的身体也无法动弹了。

　　周围的冒险者，都一脸惊诧地看着这莫名其妙的变化。九星神人，为何被空间束缚住了？

　　“你……你……”

　　虽然身体被完全的束缚住，但是六级冒险者的嘴巴还是能说话的。他惊恐地看着莫兰修，眼神中，满是慌乱。他不明白，想不通，为何……为何会被束缚住！其实也不是想不通，而是完全没有想到。

　　还没出手，就被束缚，拥有这样实力的人，恐怕只有神王了吧？

　　牛头，也震惊地看着莫兰修。上一次见面，也就是三百年前的见面，莫兰修也就表现出八星神人的实力。而现在……

　　这差距，实在是太大了吧？牛头睁大眼睛！

　　那名工作人员，也吃惊地看着莫兰修，她不能理解，为何六级冒险者会被束缚住。

　　“莫非……莫非是神王？”一名冒险者，不由自主的喊了出来。他这一喊出来，所有人都惊醒过来，他们都是五星神人以上的实力，现在见到莫兰修出手，自然也就知道了莫兰修的实力。

　　神王……

　　“莫兰修！”

　　一道魅惑的声音传来，一身黑色礼服，美艳不可方物的鬼杀，从里面走了出来，看到莫兰修，惊喜的叫了出来。

　　她快步走过来，胸前剧烈起伏，眼神内，满是惊喜不敢相信。

　　莫兰修收起了空间领域，目光看向鬼杀。

　　“莫兰修，你……是你……”鬼杀吸了吸气，“莫兰修，你不是被流川那个混蛋追到外太空去了吗？”

　　因为太过激动，鬼杀都没注意到现在的场合，直接就将这句话说了出来。

　　莫兰修笑了笑说道：“是啊，我在外太空三百年，最近才回来的。”

　　他这句话一出来，顿时将周围的所有冒险者的嘴巴都震开了。外太空是什么地方，传说就连实力强横的八星神王，都不敢进去。外太空，太凶险了，进去，就出不来。

　　可是，这个莫兰修，竟然说在外太空待了三百年，最近才回来？

　　这时候，有一些冒险者想起了三百年前发生的事情，据说当时流川势力因为杀了冒险大厅的一名核心成员，而后冒险大厅派出一名八星神人，直接将流川给摧毁了。这件事情当时虽然有流传开，不过许多人都不知道具体的过程。

　　现在前后一联系，一些还记得当时事件的冒险者，一下子就明白了。这个家伙，就是当时被流川追杀的冒险大厅核心成员！

　　核心成员啊！

　　那个六级冒险者，脑门上，一下子出现了许多汗珠来。他这下，漏子可捅大了。他得罪了核心成员，神王！

　　当年，流川都因为这个核心成员被直接摧毁，他一个小小的六级冒险者，还不是死无葬身之地？想到这里，这名六级冒险者脸色如死灰一般，身体也战栗起来。

　　“什么？你竟然在外太空三百年？你是怎么活下来的？又是怎么会到这里的？”鬼杀惊讶的问道。

　　不可想象！

　　莫兰修笑了笑说道：“我们去里面说吧！”

　　他看了眼四周，最后目光落在那六级冒险者的身上，被他眼神随意的一看，那六星冒险者差点跪拜下来。

　　“以后啊，必要以貌取人，更不要恃强凌弱！”莫兰修说了一句。

　　鬼杀面色一变，问道：“刚才是怎么回事？”

　　她的眼神，就好像刀子一样，落在那六级冒险者的脸上。鬼杀，不知道杀过多少人。她的目光，就能让人不寒而栗。

　　被她这样看着，六级冒险者，甚至连话都说不出来了。

　　“算了，也没什么大事！”莫兰修摆摆手，“我们还是进去说说吧！”

　　莫兰修指了指内部！

　　鬼杀这才哼了一声，道：“嗯！”

　　两人离开之后，整个大厅的冒险者，才敢呼吸。刚才，实在是太让人无法相信了！

　　一下子，牛头又成了热点人物，众多冒险者，都开始询问牛头是如何与那核心成员熟悉的。能够与核心成员相熟，那是何等荣耀呀？

　　“莫兰修，快说说，到底是怎么回事！”到了后面，鬼杀迫不及待的问道。

　　莫兰修皱起眉头，这件事情，还真不好说。龙神殿的事情，肯定是不能说出来的。

　　“我有一张星域地图，若不然，我肯定是回不来了。在外太空，我遇到了神力，还有心法。所以，我就在外太空吸收神力。后来，也不知道怎么的，就被我闯出来了。”莫兰修半真半假地说道。

　　鬼杀眉头一皱道：“你没有遇到一些风暴什么的攻击吗？”

　　鬼杀，对外太空了解一些。

　　莫兰修摇摇头道：“没有啊，只是外太空非常非常的大呢！”

　　莫兰修装傻说道。

　　“莫兰修，你运气还真好。不过，你怎么在三百年的时间，就成就神王了呢？”鬼杀带着嫉妒的表情故意说道。

　　……

　　……

　　半年后！

　　“嗯？”莫兰修正在修炼之中，突然感应到母盘中的神识有动静，莫兰修连忙将神识注入母盘内，果然，感觉到一股意念。

　　“莫兰修？”

　　意念中，传递着这样的一个信息。

　　莫兰修一听，果然是卡丽加的声音。

　　“卡丽加？”莫兰修回应道。

　　“哇哇，莫兰修，你终于来了！我去叫几个妹妹啊，你等着！”卡丽加说完，意念便消失了。

　　莫兰修等看片刻，又有两道意念加了进来。

　　信息传来，是玛雅，还有穆克。

　　“玛雅，我的父亲怎么样了？”莫兰修问道。

　　“莫德伯父……已经死了！辛丽丝，也死了！不过，你的莫丽雅和莫卡莱兄妹两，现在已经是圣阶强者了。”卡丽加说道。

　　莫兰修其实早已经想到了，三百多年过去，父亲肯定是会死的。心中叹息一声。

　　“那莫文呢？”莫兰修又问道。

　　自己的儿子！

　　“莫文呀，他也是圣阶强者了！”卡丽加说起莫文，兴奋地说道。

　　“什么？他不是不喜欢修炼吗？”莫兰修诧异的问道。

　　在圣灵大陆的时候，莫文一点都不喜欢修炼。

　　“咯咯，自从你离开圣灵大陆之后，莫文便修炼了，而且速度奇快，跟你一样，也是一个天才呀！”卡丽加大叫着说道。

　　莫兰修心中也欣慰起来。

　　之后，莫兰修又与穆克聊了一会，现在穆也商行，在圣灵大陆，绝对没有人能与之抗衡了。还有兰修堂，也越来越强大。现在兰修堂的子弟，已经超过五百万之多了。

　　与一干人都交流了一会，莫兰修便将神识退了出来。知道大家都还好，便也放心了。不过，卡丽加等人的修炼速度太慢了，到现在，卡丽加还没修炼成龙神。其他人，更是还有很遥远的距离。

　　想要与她们相见，看来还需要很长的一段时间。

　　莫兰修站起身，走到院子中，这时候，漠漠也从房间内走出来，目光看着莫兰修。两人目光相对，都笑了一下。

　　“我该去接冒险任务了，若是再不接受任务，我都不知道什么时候才能将冒险等级升上去呢。”莫兰修看着漠漠说道。

　　漠漠点点头道：“嗯，你去吧！不过，要记得回来看我。”

　　漠漠说话，总是那样的简单，而且总是淡然的语气和表情。

　　莫兰修重重点点头。

　　……

　　三年之后，莫兰修成为二级核心冒险者！

　　十年之后，莫兰修成为三级核心冒险者！

　　一百年后，进入到外太空，再一次吸收神力，学习心法。在外太空，修炼一千五百年，成功将实力提升到三星神王的境界，领悟第四重莲花剑诀。现在的莫兰修，能够与六星神王一较高下了，当然，是在使用莲花剑诀的情况之下。

　　当莫兰修再一次回到神域，已经是一千六百年的时间过去了。漠漠，已经是五星神人后期，而尤利斯，也刚刚成为四星神人。

　　这一日，莫兰修在离骚城房中，突然，鬼杀来了。鬼杀突然到来，定然是有很重要的事情。鬼杀，还从来没有来过莫兰修买下的这个房子。这一次专程前来，肯定是有什么变故。

　　鬼杀见到莫兰修之后，便将莫兰修拉了出去。两人来到冒险大厅，鬼杀才说出机密的信息。

　　“莫兰修，首领，想要见你！”鬼杀面色凝重看着莫兰修说道。

　　莫兰修脸色一变，问道：“首领？首领现在在离骚城吗？”

　　冒险大厅的首领，到底是什么样的？冒险大厅的首领，一般人，很难见到吧？

　　“不，首领现在还在很遥远的星域，不过正在赶来，他这次来，是特意见你的。”鬼杀接着说道。

　　“为什么？”莫兰修不明白的问道。

　　自己虽然进步神速，可是也不需要首领亲自来见吧？

　　“我也不知道原因，只是先通知你，首领可能会在半个月之后到达离骚城。”鬼杀目光一转，看着莫兰修说道。

　　莫兰修沉思了一会。

　　“嗯，我知道了！”莫兰修点点头。

　　莫兰修心中在思索，首领，肯定不会无缘无故突然要见自己。虽然自己是冒险大厅的核心成员，可是要见首领的话，那也得是他去而不是首领来。到底是什么原因，让首领想要见自己呢？莫兰修思来想去，也想不明白。不过，必须做点准备，万一到时候遇到什么特殊的情况，也好有个应对的办法。

　　“这半个月，不要离开离骚城了！你现在已经是三级核心成员，莫兰修，我真想不到你的进步速度为何会这么快。呵呵，我在神界修炼了四百万年，也才修炼到五星神王的境界，而你，却才短短两千年的时间，就已经是三星神王的境界，同时，还是三级核心成员。有时候，我真想知道你到底是如何修炼的。”鬼杀再次说到了莫兰修的修炼问题。

　　莫兰修摊开手说道：“其实，我也不知道是怎么修炼的，反正就是这样修炼，修炼着，修炼着，就成为神王了，现在，也是三星神王了。”

　　虽然是三星神王，但莫兰修还是无法完全掌握空间法则。而对时间法则，莫兰修倒是也领悟了一点。

　　“呵呵，好了，就是和你说的这件事情，现在你也知道了。我现在要去完成个任务，就不陪你了。”鬼杀眉眼看了莫兰修一眼说道。

　　莫兰修微微一笑道：“谢谢你。”

　　……

　　桑木星！

　　东极的势力总部，便是在桑木星！

　　此时，在桑木星的圣堂之内，二十多名神王，都聚集在这里。

　　为首的人，正是东极势力的首领，丹阳神王。丹阳神王，七星神王的实力。

　　当初，库夫神王将莫兰修使用莲花剑诀的事情通知了丹阳神王之后，丹阳神王马上派人调查附近几个星域，最后，他找到莫兰修的下落。

　　不过，丹阳神王很聪明，并没有对莫兰修动手，而是了解了一下莫兰修的背景和实力。最后，他得知，莫兰修是冒险大厅的核心成员。

　　震惊的丹阳神王，整整思索了三天三夜，最终决定，将这件事情告诉离火神王。离火神王，是丹阳神王知道的最强神王。离火神王是九星神王，丹阳神王，在离火神王面前，只是一个低微不敢抬头的神王。

　　当他将莲花剑诀的消息告诉离火神王的时候，离火神王也震动了！

　　莲花剑诀，就算是九星神王，都非常想要获得。莲花剑诀的威力，实在是太巨大了。而现在掌握莲花剑诀的神王，不过是一名实力比较低的神王，这样难得的机会，离火神王自然不会错过。

　　可是，他也知道了，那个掌握莲花剑诀的神王，竟然是冒险大厅的核心成员。当下，他就决定去见冒险大厅的首领。

　　经过一番商议之后，冒险大厅的首领，绝对见莫兰修。不过，当时莫兰修却消失了，直到一千五百年之后，莫兰修才再次出现。当得知莫兰修出现在神域之后，冒险大厅的首领，当即传递命令，让莫兰修在离骚城等待，然后他亲自前来。

　　……

　　莫兰修回到住处之后，开始思索首领到底为什么要急着见自己，想来想去，龙神殿的秘密，应该不会被知道。那么，最有可能的，就是莲花剑诀了。想到这里，莫兰修就不能不严肃对待了。

　　若是首领要他交出莲花剑诀，那么到底是交还是不交呢？若是交了，那首领必然会学习，甚至，还可能有其他的神人也能学习到。可是，若是不交，首领必然不会放过自己了。冒险大厅核心成员近两百五十名，少他一个也不算什么呀。

　　“奶奶的，就算我交出莲花剑诀，他也未必放过我的！”莫兰修目光一凝，心中已经做出了决断。

　　“可是，我该怎么办呢？首领，肯定是九星神王，甚至比九星神王还强，我现在，根本不是他的对手啊！到时候见面了，铁定要被他控制住。所以，我不能见他！但是，我现在想走，恐怕也走不脱了。”莫兰修摇摇头，他感觉得到，有几股非常强的神识，正在监控着他，只要他走，必然会被堵截。

　　“看来，只能躲到外太空去了！”莫兰修摇摇头，无奈的暗叹了一口气。

　　“等我修炼到七星神王的境界，加上莲花剑诀，也就不怕九星神王了。或者，我能够再继续领悟莲花剑诀。我现在领悟第四重莲花剑诀，距离第七重，还很远呢！第七重莲花剑诀的威力，到底有多强呢？”莫兰修目光微微一眯缝，有些期待起来。

　　第四重莲花剑诀的威力都如此惊人了，那么第七重，岂不是惊天动地？难怪，每次莲花剑诀出现，都会掀起一场暴风呢。那么多神人神王，都想得到莲花剑诀。


第439章 六星神王争斗

　　“前往外太空，我也得抓紧时间，若是等待首领来了，我就是想去外太空，恐怕也做不到的。以首领的能力，必然能在我到达外太空之前将我拦住呀！只是，我若是走了，漠漠和尤利斯很可能受到牵连呀！”莫兰修眉头紧紧皱起。

　　“算了，我将漠漠和尤利斯，也带到外太空去，反正有龙神殿在，外太空的风暴也伤害不到两人。况且，外太空也有神力和心法学习，这一点也无需担心。”

　　莫兰修目光一动，心中已经打定主意。这一次去外太空，没有绝对实力之前，就不回到星域了。在过去的一千六百年中，莫兰修对炼器和炼丹，也有了一些心得。不过，他距离炼器宗师和炼器大师的境界还差得很远。

　　回到住处后，莫兰修将漠漠和尤利斯叫到一起。

　　尤利斯脸上露出一缕兴奋，他刚才，又对空间法则有了一丝明悟。莫兰修在这里，他的进步速度，简直一日千里，相比过去，不知道快了多少倍。

　　“莫兰修，是不是要去酒楼吃饭了？”尤利斯笑着问道。

　　莫兰修若是在的话，每过一段时间，可能是半个月，也可能是一个月，三人就会去酒楼吃一次。

　　漠漠见莫兰修表情似乎有些不对，不由得带着紧张的神情问道：“是不是出事情了？刚才那个女人，是冒险大厅的吗？我见她不像是普通的神人，她的眼睛，很可怕，被她看上一眼，就让人心惊胆寒。”

　　漠漠虽然一直表现得对一切事情都很淡漠，可是她也心思灵巧，从一些很小的事情中就能看到本质。就好像刚才鬼杀来找莫兰修，她本不知道鬼杀的身份，现在却能猜到鬼杀是冒险大厅的人。

　　莫兰修苦笑了一下说道：“我们必须离开这里了！”

　　尤利斯一愣，而后说道：“为什么，那个女人让我们走的？她到底是什么人，为何要让我们离开呢？难道，她让我们走，我们就必须走吗？”

　　尤利斯并不想离开离骚城，在离骚城有吃有住又能修炼，简直是天堂一样的地方。

　　漠漠也皱着柳眉看向莫兰修。

　　莫兰修摇摇头说道：“不！我和她，都是冒险大厅的核心成员！”

　　现在，也没有必要对两人隐瞒这些了。核心成员的身份，恐怕不久之后就不存在了，还可能成为冒险大厅的敌人。这一切，都是因为莲花剑诀。

　　不过，虽然将可能成为冒险大厅的敌人，但莫兰修并不担心，只要拥有了足够的实力，莫兰修相信，就算是冒险大厅也不能奈何自己。等到将炼器和炼丹成就都提升到宗师的境界，与神域各个大势力建立好关系，冒险大厅，也会慎重考虑与莫兰修之间的关系吧？

　　莫兰修发觉，在炼器和炼丹的时候，对他的修炼也是极为有好处。这种好处虽然不能明显的感觉到，但是时间长久，自然而然的，他对法则的领悟就加深了许多。

　　“什么？核心成员？”尤利斯尖叫一声。

　　他虽然来到神界不久，却也听说过关于冒险大厅核心成员的事情。一直以来，他都认为核心成员，是个传说，或许并不存在。

　　现在听到莫兰修说出来，当然震惊。

　　漠漠也说道：“核心成员，竟然真的存在。”

　　莫兰修点点头：“没错，核心成员确实存在。来找我的那个女人，叫鬼杀，也是核心成员，实力非常强，是五星神王。她擅长暗杀，就算是六星神王，甚至七星神王若是不备，也可能被她杀死。”

　　莫兰修说得没错，鬼杀最擅长的，便是暗杀。

　　“神……神王？”尤利斯猛然间睁大眼睛，神王这种存在，已经不是他能想象的。他所接触的神人，最高的也就是六星七星神人，九星神人，尤利斯都从来没见到过。更别说神王了。

　　“是的，呵呵，不必那么惊讶，其实，我也早已经是神王了。不过，我的神力和法则领悟，只有三星神王的境界。”莫兰修接着说道。

　　“啊？”

　　这一次，漠漠和尤利斯，同时震惊的叫出声来。

　　“那鬼杀这次来找我，是让我最近不要离开离骚城。”莫兰修又说道。

　　从震惊中醒过神来，尤利斯不解地问道：“既然是叫你不要离开离骚城，那你为何说要走呢？”

　　漠漠也疑惑的看着莫兰修，不知道莫兰修为何要离开离骚城。

　　莫兰修叹息一声说道：“因为，首领要来离骚城，并且是专程来见我的。”

　　尤利斯喃喃道：“首……首领？莫兰修，你是说，那个……那个冒险大厅的首领？”

　　尤利斯的眼珠子，都要瞪了出来。

　　今天莫兰修说的这些事情，一件比意见让他震动。

　　莫兰修点头道：“没错，是冒险大厅的首领。”

　　漠漠问道：“首领要见你，你又是冒险大厅的核心成员，你为什么要走呢？难道，你不想见首领？”

　　能够见冒险大厅的首领，恐怕是每一个神人的愿望吧。而冒险大厅的首领亲自来见莫兰修，莫兰修却要躲避。

　　莫兰修无奈地说道：“若是正常的情况，我自然想见见冒险大厅的首领。可是这次首领来，极可能是要我的一件东西。这件东西非常重要，我不能给他。即便我只能给了他，他也可能杀掉我。”

　　尤利斯翻了翻眼睛，说道：“莫兰修，你这是什么意思？难道，冒险大厅的首领，还要抢走你手中的东西？若是传出去的话，那他不是很没面子吗？”

　　莫兰修摇摇头说道：“不会，即便传出去，他也不会没面子。因为，这件东西，非常的奇特，在神域中，任何神人，都很想得到。”

　　漠漠睁着美丽的眼瞳，说道：“那我们躲到什么地方呢？”

　　莫兰修道：“在神域，没有任何地方能躲过冒险大厅的全力搜寻。而且，现在我已经被监视起来，此时此刻，至少有三道强大的神识将锁定，只要我向着传送走过去，就必定会被拦截。我想，恐怕那三人就是在传送阵等着，防止我离开。”

　　“啊？那怎么办？”漠漠张了张小口。

　　“我们必须去外太空！”莫兰修斩钉截铁说道。

　　“什么？”尤利斯差点蹦了起来。

　　外太空，那是死亡之地，就连神王，都不敢进入外太空，而现在莫兰修却让他们进入外太空，那不是自寻死路吗？

　　漠漠也娇躯一颤，皱眉看着莫兰修。

　　莫兰修见两人的表情，当然知道两人心中的疑惑，笑着说道：“你们可知道这两千年的时间，我大多数的时间是在什么地方吗？”

　　“莫兰修，难道，你是在外太空的？”尤利斯目光一转问道。

　　莫兰修点头道：“没错，大多数的时间，我都是呆在外太空修炼。我之所以能够如此快就修炼到神王的境界，也完全是因为在外太空修炼。”

　　“可是，神域中所有的神人都说外太空是有去无回啊！”尤利斯道。

　　莫兰修笑了笑，说道：“你们还记得上次，你们进入过的龙神殿吗？”

　　漠漠眼睛一亮，问道：“莫非是在龙神殿内，就能在外太空不受威胁了吗？”

　　莫兰修笑道：“聪明，正是如此，外太空确实凶险无比，神王，在里面都万分危险。一旦遇到毁灭风暴，那威力实在惊人。不过，在龙神殿中，丝毫不会受到影响。而且，在外太空，神力和心法都充盈无比，想吸收多少就吸收多少。”

　　有了龙神殿，外太空不再是地狱，而是天堂！

　　“时间不多，我们得赶快，万一冒险大厅首领赶来，我就是想走也走不脱了！你们先进入龙神殿呢，然后我带你们闯入外太空去。”莫兰修接着说道。

　　“好！”

　　尤利斯和漠漠两人同时说道。

　　莫兰修意念一动，便将漠漠和尤利斯两人，同时移动进龙神殿内。而后，莫兰修出了房子，目光凝聚，身体内神力运转。

　　“嗖～”

　　化为一道流光，直接向天空冲去。

　　那原本一直锁定莫兰修的三位神王，发现莫兰修的动作，马上反应过来，三人奉命将莫兰修控制在离骚城，当然不会让莫兰修闯入外太空。

　　“嗖嗖嗖～”

　　三道流光，从传送区域向着莫兰修追了过去。这三人，都是五星神王和六星神王，论速度，莫兰修比他们还要慢上一点。

　　而且，四星神王五星神王对空间法则的应用，也非常高。

　　莫兰修距离外太空的壁垒还有很远，就渐渐被后面的三位神王追上，三人同时使用空间法则，将莫兰修束缚住。

　　“哼！”莫兰修冷哼一声，他早想到会出现这种情况，全身神力疯狂运转，莫兰修回身便是三道剑气。三道剑气，以雷霆万钧的速度向着三名神王席卷而去。

　　三名神王同时冷笑，这样的剑气对于三人来说，并不能抵挡！

　　“区区三星神王，也敢反抗我们！”一名神王不屑地说道。

　　“两位，要小心一点，首领交代我们万万不可大意，首领说这个家伙不容易对付的！”另一神王凝重的对身旁两人说道。

　　“看我将他击落！”一神王目光一闪，手中多出一把长剑，一道剑气便击了出去。

　　冒险大厅的首领虽然让三人拦截莫兰修，可是并没有告诉他们为何要拦截莫兰修，更没说莫兰修会使用莲花剑诀。

　　“哧哧～”

　　一道道剑气，向莫兰修后背刺去。

　　现在的莫兰修，被空间法则束缚住，速度眼中减慢。而那神王对莫兰修的攻击，却并不受到空间法则的束缚，所以，转瞬之间，那剑气便划破长空到了莫兰修的身前。

　　莫兰修猛一回身，同时召唤出流光神甲，手中青龙长剑一挡，便将这几道剑气击散。不过，零散的剑气，还是落在莫兰修的身上。

　　摸了你修身上的流光神甲迸射出一道道青光，将这些剑气完全挡住。

　　接着，莫兰修再次运转神力，向着外太空飞去。

　　“好家伙，他身上的神甲绝对是一流神甲，竟然挡住我的攻击！”这神王见自己的剑气没能伤到莫兰修，顿时懊恼地说道。

　　“他手中的神器，也是一流神器！”六星神王嘴角微微抽动说道。

　　“这小子，是想要进入外太空呀，首领让我们将他控制在离骚城，他若是到了外太空，我们可无法向首领交代。两位，我们还是快快将他拦下吧！”第三名神王凝重地说道。

　　“好！”另两名神王同时一喊。

　　三人合力，空间法则的束缚，顿时剧增。莫兰修只感觉到身体好像陷入了泥潭，将全身的神力完全调动起来，都不能摆脱。速度越来越慢，眼看着，三人马上就要追上来。

　　莫兰修冷笑道：“这是你逼迫我的！”

　　现在，再不使用莲花剑诀，就危险了。反正现在莲花剑诀也不是什么秘密，被更多的人知道，莫兰修也不在乎了。

　　手中青龙长剑剑光连闪，从剑尖处，顿时冒出一道道剑气，这些剑气，快速组成一朵朵七彩莲花。

　　“咝咝～”

　　带着激烈的破空声，成千上万的莲花，向着三神王席卷而去。三神王使用的空间凝结，竟然被莲花剑气慢慢击溃。

　　“咔嚓咔嚓！”空气中，不停的传出破碎的声音。

　　三神王看到莲花剑气出现，一个个全部愣神了，他们在神域，都修炼了百万年之久了，自然知道莲花剑诀的存在。其中一名六星神王，更是修炼了两百多万年，经历过两次莲花剑诀的出现。而今天，已经是第三次了。

　　“莲花剑诀！”六星神王吞了口唾液，咕咚一声说道。

　　第四重威力的莲花剑诀，威力无穷！

　　“好强的威力！”一名神王不由得惊声说道。

　　凝结的空间，此时已经被剑气击溃得差不多，莲花剑气，马上就要击中三神王。

　　“快点抵挡，这莲花剑气非常诡异，能够自行吸收能量，若是不能直接击溃，我们就会被困住。”六星神王急声说道。

　　三人同时挥出剑气，空间法则也运用到极限。

　　莫兰修神色一变，这其中有一名六星神王，不太好办。若只是五星神王，莫兰修有把握杀死对方。但是六星神王，确实能挡住自己的莲花剑诀。

　　“哧哧～”

　　虽然三名神王堪堪挡住剑气，可是，他们并不好受。尤其是五星神王，几乎将全身的神力都抽了出来。若不是有流星神王在挡住了大多数的剑气，五星神王肯定挡不住这剑气。

　　“该死，好霸道的剑气！”六星神王猛地一颤，身上光芒大盛，莲花剑气的光芒都被掩盖下去。

　　“给我破！”

　　六星神王一声大喝，手中的长剑，突然爆发出一片诡异的黑色剑光。这黑色剑光，竟然带有侵蚀的作用，与黑色剑光接触的莲花剑气，也慢慢变成了黑色。

　　“不好！这个家伙，也会奇特剑技！”莫兰修脸色再变，连忙转身，准备继续飞向外太空，敌人实力太强，不可蛮干！

　　“哼，想走？”六星神王拦住了莲花剑气之后，终于抽身而出，狠狠的一道剑气挥出，犀利的很色剑气，便向着莫兰修席卷而去。

　　莫兰修感觉到那力量的可怕，可是，他竟然无法躲闪。

　　“你这混蛋，挡我一次，看你如何挡我第二次！”莫兰修一咬牙，运转剩下的神力，猛地以挥青龙长剑。

　　以莫兰修的神力，释放第四重莲花剑诀的话，若是连续释放两次，那么神力也就耗竭了。现在莫兰修不顾神力耗竭的危险，再次使用第四重莲花剑诀。

　　千万朵莲花，再次生成。这一次，莫兰修并未再将剑气分开，而是全部向那六星神王攻了过去。那两名五星神王，此时还在剑气的包围之中，正在苦苦抵挡，他们的神力，也在渐渐耗竭。

　　而六星神王的黑色剑气，也到了莫兰修的近处。莫兰修几乎耗竭的神力，仅仅就能召唤出流光神甲。

　　“噗～”

　　“嘶嘶～”

　　莲花剑气，攻击六星神王。而黑色剑气，也攻击到了莫兰修。

　　“好可怕的力量，这剑技虽然不如莲花剑诀，但是也很强大。流光神甲，也抵挡不住！”莫兰修接触到剑气的时候，就知道流光神甲抵挡不住，可是这时候，他的神力几乎耗光，根本就没别的办法了。

　　“噗哧～”

　　一口鲜血吐出，莫兰修神识猛然涣散，就连身躯，几乎都要把握不住。不过，那六星神王，也被莲花剑气完全困住，一时间想出来，也不可能。

　　就在这时候，又从下方传来一道神识，又是一名神王。

　　“完了，又来了一个五星神王！”莫兰修几乎快要昏厥过去的意识，朦胧道。

　　他一咬牙，狠狠地在舌头上咬了一下，而后继续向外太空飞去。现在，必须坚持飞到外太空！

　　“混蛋，被我剑气直接击中，竟然还能继续飞行，快拦住他……”六星神王面目狰狞，见莫兰修越来越远，他又被死死缠住，气急败坏。见到下方一神王飞来，顿时咆哮道。

　　这正在想着天空中快速飞来的神王不是别人，正是冒险大厅鬼杀！


第440章 使用不死草

　　鬼杀并未理会那质问自己的六星神王，而是向着莫兰修追了过去，她是冒险大厅的核心成员，自然要拦截莫兰修，不让莫兰修离开。

　　莫兰修现在神力几乎耗光，速度衰减到几乎连普通的神人都不如，只短短两三个呼吸的时间，就已经被鬼杀迫近到数千米之外。这时候，只要鬼杀使用空间法则，那么莫兰修必然被完全束缚住，根本就不可能击溃凝结的空间。

　　“完了，看来只能躲到龙神殿中了。可是，龙神当初说过，龙神殿的秘密不能传出去。若是我现在进入龙神殿的话，这几名神王，必然会疑惑不肯离去守在此地。就算他们发现不了龙神殿，等那冒险大厅的首领来此，很可能就发现龙神殿。”莫兰修心中念头急转，虽然此时已经快要丧失意识，但是莫兰修坚韧的神经并没有让他放弃。

　　奇怪的是，鬼杀并未使用空间法则，她越追越近之后，突然一挥手，顿时一道气浪向着莫兰修扑了过去。

　　莫兰修心中一叹，就要进入龙神殿内。

　　可是诡异的事情发生了，那气浪，竟然没有攻击性，只是将莫兰修的身体加速向外太空送去。莫兰修看不到鬼杀的表情，可是，鬼杀，显然是在救他。鬼杀若是想要拦住自己，肯定不会用这样温和的力量。

　　鬼杀是冒险大厅的核心成员，做出这样的事情，若是被首领知道，鬼杀定会被问罪。到时候，极可能被杀死。莫兰修脑中也只能这样想一下，现在，事情已经不是他能控制的。就算他担心鬼杀，也没有办法帮助鬼杀。

　　鬼杀，为何要冒着生命危险救自己呢？莫兰修艰难的转过身，目光看着鬼杀，虽然看不到鬼杀的表情，可是莫兰修却好像看到了鬼杀的苦笑。鬼杀，对他摆了摆手。

　　有了鬼杀这一道气浪的帮助，莫兰修的速度大增，很快，便到了星域与外太空的屏障之处。

　　“噗～”

　　莫兰修穿过屏障，到了外太空。这一进入外太空，就是到了另一个空间。就算是有神人紧接着从莫兰修进入外太空的地方追过来，也会与莫兰修相差无穷远，根本就不会在一起。所以，现在莫兰修暂时算是安全了。

　　那几名被莲花剑诀包围的神王，见到鬼杀竟然没能拦住莫兰修，都脸色发黑。当然，其中的两名五星神王此时已经没心情管这件事情了，他们被莲花剑气包围住，此时神力几乎耗竭。

　　六星神王，也在苦苦抵挡莲花剑气。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　一名五星神王，终于神力耗竭，被莲花剑气直接刺入身体，两三个呼吸时间之后，他的身体便从天空中摔落了下去。

　　鬼杀目光一凝，暗道，莲花剑诀果然强大呀！莫兰修，你这次离开，千万不要再回来，虽然你拥有莲花剑诀，可是也不可能是首领的对手。首领，在整个神域，也没几个人是他的对手。

　　鬼杀看了看莫兰修消失的地方。

　　……

　　“哼，你是故意的？”六星神王最后成功抵挡住莲花剑气，质问鬼杀。

　　鬼杀一脸寒霜，目光森然看着那六星神王，并不理会他。六星神王被鬼杀这样一看，心中有些发毛。鬼杀虽然是五星神王，但是鬼杀却非常精通暗杀，在冒险大厅中，鬼杀的暗杀技巧，排在前十。

　　一般的六星神王，根本就是不是鬼杀的对手。就算是七星神王若是不小心，都可能被鬼杀直接一招杀死。

　　“哼，等首领到了，看你如何解释。”六星神王冷哼一声。

　　与六星神王在一起的，还有另外一名没有被杀死的五星神王，这名五星神王运气比较好，在神力即将完全耗竭的时候，莲花剑气竟然先一步溃散了。若是再晚一点点，那么他必死无疑。当时，他是脸色苍白气喘吁吁从莲花剑气中出来的。

　　“现在我们该怎么办？我们这么多人，竟然没拦住那个家伙，到时候首领一定会怪我们！”那五星神王有些担心地说道。

　　“到时候实话实说就是，那个家伙会使用莲花剑诀，首领定不会责怪我们。不过，有的人，就要遭殃了，明明可以拦住那个家伙，竟然放他走了。”六星神王冷冷扫了鬼杀一眼，阴阳怪气地说道。

　　七天之后！

　　离骚城冒险大厅内，一片寂静。

　　今天，冒险大厅不对外发布任何任务，冒险者也不能在今天提交任何任务。冒险者，根本就不能进入冒险大厅。冒险大厅内，没有任何冒险者。

　　而在冒险大厅的内部一个密室之内，却有五名神王。

　　其中，坐着正位的那神王，便是冒险大厅的首领，格尔桑！实力到底有多强，没有人知道。坐在格尔桑旁边的神王，是一名九星神王，叫离火！

　　这两人感到离骚城的时候，得知那会莲花剑诀的莫兰修，竟然逃到外太空去了，顿时大怒。将鬼杀三人招来，便是要仔细的询问。

　　离骚三名神王，正安静的站立在房间内。

　　“说说吧，当时那莫兰修，是如何跑掉的！”格尔桑目光一闪，沉声问道。

　　“回首领的话！”

　　“当时，我见那莫兰修要逃往外太空，便去拦截。不想，那莫兰修竟然使用莲花剑诀出来。我三人一时没注意，便被莲花剑诀束缚住。那莫兰修用莲花剑诀困住我们之后，还要逃跑，我就使用剑气，将他击成重伤。”

　　“这时候，鬼杀神王及时赶来了，那莫兰修被我击伤，已经是强弓之末，眼看就要不行了。但是鬼杀神王，却并没有能拦住莫兰修，我想，鬼杀神王一定是故意放走莫兰修的，还请首领大人明察。”六星神王低着头说道。

　　格尔桑目光一闪，看向鬼杀，问道：“鬼杀，是这样吗？”

　　鬼杀冷笑一声，看了六星神王一眼，说道：“我并未放走莫兰修，当时我去追赶莫兰修，可是那莫兰修速度太快，又距离外太空已经很近，我使用空间法则的时候，已经来不及了。有些人，是想诬陷我。”

　　首领皱起眉头，看了看鬼杀，又看了看流星神王，最后，目光落在五星神王的身上。

　　“你说说当时是什么样的情况！”格尔桑对那五星神王说道。

　　五星神王身躯一颤，低声说道：“我当时被莲花剑气困住，神力即将耗竭，所以……所以，没注意到那莫兰修是怎么逃走的。”

　　当时命都没有了，哪里还有工夫去注意莫兰修。

　　首领双目中厉光一闪，道：“废物，一群废物，四名神王，竟然拦不住那三星神王莫兰修。”

　　“嘿嘿……现在，那莫兰修到了外太空，可就不容易找到了。外太空太过庞大，就算是我们进入，也休想找到莫兰修。”离火阴测测笑着说道。

　　“是啊！外太空，想找一个人，不太可能。不过，那莫兰修，如何赶去外太空，他就不怕死吗？在外太空，一个三星神王，根本就没有活下来的可能呀！”格尔桑诧异的皱起眉头。

　　“没错，三星神王想要在外太空活下来，根本就不可能！”离火也说道。

　　“首领，那莫兰修在还没成为神王的时候，就进入过外太空，而且还活着回来了。两千年的时间，他就修炼到三星神王，似乎也与外太空有关系。”鬼杀说道。

　　“什么？竟然还有这样的事情？”格尔桑脸色大变。

　　“这样的话，那莫兰修身上的秘密，可能就不仅仅是莲花剑诀了。”离火目光一闪说道。

　　“看来，我们还是要去外太空看看，要是无法找到莫兰修的话，再做打算吧！”格尔桑看了看离火，说道。

　　离火点点头。

　　……

　　龙神殿内，莫兰修重伤，意识涣散。已经有很久很久，莫兰修没有受到过这样的重伤了。若不是坚韧的神经和意念，现在莫兰修早就昏死过去了。完全溃散的神力，这可不是一般神人能够忍受的。

　　“莫兰修，你怎么了？”漠漠一脸焦急，自从认识漠漠以来，莫兰修还从来没有见过漠漠如此焦急过。

　　莫兰修苦笑了一下，说道：“一个六星神王，两个五星神王合围我，若不是鬼杀最后帮我，恐怕就难以进入外太空了。”

　　“什么？六星神王，五星神王？”尤利斯听着，有些发傻。

　　“莫兰修，你现在感觉怎么样，会不会有危险呢？”漠漠关心的是莫兰修现在的伤势。

　　莫兰修试着运转了一下身体内的神力，神力几乎溃散，根本就难以运转。伤势，非常严重，那六星神王的剑气，非常霸道，流光神甲，都无法抵挡得住。

　　“幸亏，我有不死草啊！”莫兰修想到空间戒指内的不死草，不由得笑了起来。若是没有不死草，这一次，莫兰修就算能够恢复，恐怕也得要数百年甚至数千年的时间，但是有了不死草，也就几天的时间就能治愈这重伤。

　　“不死草？”漠漠和尤利斯都眼睛一睁。

　　不死草，是传说中的东西，两人根本就没见过。不死草，是特殊丹药资源，无价之宝。据说，只要没有完全死去，不死草都能救得回来。

　　“是的！这不死草，也是当初在爱蓝星的时候，我无意中获得的。没想到，现在用上了。”说着，莫兰修神识进入空间戒指中，将不死草拿了出来。不死草的外观，与一般的草药区别并不大，但是上面所散发出来的能量气息，却是一般草药完全无法比拟的。

　　“有了这不死草，我只需要三天的时间，就能恢复伤势。”莫兰修裂开嘴笑了一下，全身顿时一阵刺痛传来。

　　“嘶，我那么强悍的身躯，都受此重创。若是一般的神王，被那剑气攻击，肯定早就死了。”莫兰修微微动了下身体。

　　莫兰修的身躯，比之一般的神王，强悍无数倍。一般的神王身躯，根本就无法与莫兰修的身躯相比。莫兰修现在的身躯，比一般的神器，还要坚固。

　　“莫兰修，你快用不死草吧！尤利斯，我们先离开，不要打扰莫兰修。”漠漠说道。

　　尤利斯点点头，跟着漠漠，向着远处飞去。

　　莫兰修也不再耽搁，将不死草放入口中，咀嚼了几下，便吞咽了下去。这不死草，味道青色，不过在咀嚼之后，有一股香气。

　　“若是使用不死草炼制丹药，恐怕效果会很好的。”莫兰修心中想了一下，便收敛心神，再次聚集神力。不死草的药效，很快就传遍莫兰修的全身。莫兰修刚才还无法聚集的神力，很快就运转起来。

　　时间流逝，一转眼，三天的时间过去，莫兰修双目一睁，眼睛内七彩之光闪耀。现在，莫兰修已经完全恢复了神力，而且，神力比之以前又提高了不少。

　　“从现在开始，我就在外太空修炼了，同时练习炼器和炼丹的技能。反正炼丹房和炼器房，都有无数的草药，我若是能成为大师，就可以炼制一些非常高品质的丹药，帮助我修炼。”莫兰修心中暗道。

　　神王后期，想要提升实力，丹药将起到很大的作用。尤其到了五星神王之后，单凭的靠领悟，恐怕百万年，都无法提升境界。而一些特殊的丹药，却能让神王快速提升境界。当然，丹药，只有很少的宗师能炼制出来。

　　也正因为如此，宗师才会如此被看重。不管是炼器宗师，还是炼丹宗师，地位都异常的高。

　　“虽然现在是外太空，但是我还是要小心一点，万一那首领要是来搜寻我，外太空虽然大，但是还是有可能被找到的。九星神王，很可能已经不惧怕外太空的毁灭风暴了。”莫兰修脑中警钟一响，神识扩散到龙神殿之外。


第441章 炼器宗师

　　莫兰修的神识从龙神殿内穿到外太空，浩瀚的太空中，异常宁静。在龙神殿的四周，没有任何的声响。

　　外太空中，龙神殿化为一个巨大的椭圆形球体。不知为何，在外太空中，龙神殿并不能随着莫兰修的意志化为各种形态。莫兰修试着让龙神殿化为一颗沙土，但是却并未成功。巨大的椭圆形球体龙神殿，此时安静的一动不动。

　　当然了，这外太空中，可以看到无数的星球。这些星球，有的相距莫兰修非常的遥远，就算莫兰修一刻不停的飞行，可能也需要飞行千年万年甚至上百万年。龙神殿虽然庞大，但是相比这些星球，那就小得可怜了。

　　“即便是九星神王，也不可能用神识将整个外太空覆盖，他们想找到我，难了。别说一个龙神殿，就是要找一个星球，也不是那么容易的事情。”莫兰修神识查探了一番，便放心下来，回到龙神殿内。

　　漠漠和尤利斯在龙神殿内，并没有四处观看。莫兰修说过，龙神殿内的一些生物，神人都不是对手。他们可不想碰到这些实力强悍的灵兽等等，在莫兰修疗伤的时候，漠漠和尤利斯也就只待在一个地方修炼。

　　“莫兰修？”

　　漠漠睁开眼睛，看到莫兰修就在身边，不由得惊喜道。

　　听到声音，与漠漠在一起的尤利斯，也猛的睁开双目。

　　“呵呵！”莫兰修笑了笑。

　　“莫兰修，你的伤好了吗？三天前，你的伤势连神力都无法运转，想不到才过去三天的时间，你就完全恢复了。”尤利斯眨动这眼睛惊奇地说道。

　　莫兰修点点头道：“若不是有不死草，我至少要几百年甚至上千年的时间才能恢复。这不死草，效果非常强。”

　　漠漠柳眉皱了皱说道：“莫兰修，那以后我们怎么办呢？我们，还回到神域吗？”

　　“当然，不过，可能需要很久以后。等我实力足够强大，我们再回去。”莫兰修目光一凝，沉声道。

　　“莫兰修，你现在才是三星神王，那冒险大厅的首领，早就已经是九星神王。你想要修炼到九星神王的境界，不知道需要多少万年呢。我看这龙神殿很不错，不如我们就一直留在外太空好了。反正，在外太空也一样可以修炼。”尤利斯眼睛一亮，旋即又有些遗憾地说道：“唯一可惜的就是，神域中有好多好多神人，而龙神殿，只有我们三个人。”

　　莫兰修看着尤利斯，不禁笑道：“不用担心，以我的修炼速度，不会需要那么久的。嘿嘿，神界我必须回去。”

　　莫兰修不仅仅是想回去报仇，卡丽加几个女人以后来到神界，他必须在神界接应。当然，这个仇也必须要报。几天前的战斗，莫兰修，差一点就被干掉了。若不是流光神甲和完美身躯，现在莫兰修不死也差不多了。

　　“嗯！”漠漠轻声嗯了一下。

　　“我们努力修炼吧！漠漠，尤利斯，我会给你们打造出一流的神器。”莫兰修目光一闪，想到了炼器。

　　炼器，对修炼领悟法则，有着一种特殊的好处。这种好处虽然不能直接看出来，但是莫兰修却能感觉到。

　　在炼器中领悟法则，似乎能够更深刻的去了解。

　　“好！”尤利斯和漠漠两人同时应声。

　　接下来，莫兰修将两个人都接到了龙神殿殿堂之中。漠漠和尤利斯，是无法进入炼器房和炼丹房的。

　　“哇！这些是……”

　　当尤利斯看到神币储存的房间时，眼珠子都要瞪了出来。他当然认得这些都是神币，可是当他一下子看到这么多的神币时，还是忍不住惊呼。

　　就连漠漠，都震惊的表情，一张小嘴微微张开，非常的诱人。

　　莫兰修笑着说道：“我们现在修炼，已经不需要花费神币，这些神币暂时也用不到了。”

　　尤利斯一下子冲到神币的近处，想要动手去抓，当他看到神币上一百万的字样时，犹豫了一下，不过还是忍不住抓了下去。

　　可是，他就连一枚神币，都无法拿起来。

　　莫兰修见他这样，忍不住笑着说道：“当初我也无法拿起这些神币，当我达到神王的境界之后，才能拿起神币。”

　　“啊？也就是说，我到了神王的境界之后，才能拿这些神币呀？”尤利斯撇了下嘴巴。

　　想要修炼到神王的境界，还不知道需要花费多少时间呢。就算现在的修炼速度比以前快了十倍，想要修炼到神王，恐怕也要修炼几十万年的时间吧！

　　“呵呵，或许，当你到了神王的境界，就不会在乎这些神币了。”莫兰修说道。

　　漠漠道：“这些神币，为什么会放在这里呢？若是无用的话，为什么要放这么多的神币呢？”

　　漠漠所说的这个问题，莫兰修也曾想过，不过到现在为止，莫兰修还没有能够向明白。

　　“我也不知道神币到底还有什么作用，这神币之上，我能感觉到一种奇特的能量。这能量虽然不大，可是却不同于神力。”莫兰修摇摇头。

　　“算了，我们各自修炼吧。漠漠，尤利斯，当你们可以吸收神力和学习心法的时候，我会帮你们将外面的神力和心法引进来。”莫兰修最后道。

　　……

　　“又是一把三流的神器。”莫兰修手中拿着一柄长剑，在炼器房中，摇摇头，无奈的丢到一边。

　　在炼器房中，已经满满当当的放了不下上百件的神器。自从逃到外太空以来，莫兰修每日除了领悟法则，就是炼器炼丹。他所炼制的神器，大多都是三流神器。这炼器宗师，显然不是那么容易就能达到的。

　　将神器丢到一旁，莫兰修又准备好一些材料，开始下一次炼制。

　　基本上，炼制一把神器，需要一个月的时间。其实，他的炼器方法不知道比一般的炼器方法高明多少倍了。一般神人神王炼器，至少也要花费数年的时间。而莫兰修，只需要花费一个月的时间。

　　他的炼器速度，简直让人震惊。炼器房中，材料如山如海，莫兰修虽然炼制了上百件的神器，可是消耗的材料，还根本就看不出来。

　　当初龙神库存这些材料，可能就是为了给继承者修炼使用。若不然，他为何连一些低级的材料都准备？

　　莫兰修现在使用的神器，还都是比较低级的资源。使用高级资源，那是浪费，以现在莫兰修的本事，根本就不可能炼制出一流的神器，更别说是超级神器。现在，莫兰修还是处于练手阶段，用一些低级的资源，磨练自己的炼器技巧。

　　等技巧成熟之后，再使用高级资源，然后方能炼制出一流的神器。至于炼制超级神器，那不太现实，就算是炼器宗师，也难以炼制出超级神器。超级神器的炼制，不仅需要特殊资源，炼器宗师的实力，还需要运气。

　　“吱嘎～”

　　莫兰修将炼器房的大门推开，正在大厅中修炼的漠漠和尤利斯，都睁开眼睛看到莫兰修走了出来。

　　接着，莫兰修从空间戒指中，一下子倒出上百件的神器。

　　这些神器被倒出来，尤利斯眼睛都看直了。在神域，虽然神器并不非常难以获得，基本上数万神币，也能买到低级的神器，但是这么多神器摆在自己面前，那也是相当震撼的。就算是那些卖神器的铺子中，也不会一下子摆放那么多的神器啊。

　　莫兰修将这些神器一件件都摆放在兵器架子上，不管如何，这些可都是自己的心血，莫兰修还是比较在意的。

　　上百件的神器，全部都摆放完毕，尤利斯才醒过来神。

　　“莫兰修，这些……这些都是你炼制的吗？”尤利斯张口问道。

　　莫兰修点点头说道：“唉，都是低级神器，想要炼制等级品质高点的神器，很难呀！我回去，再继续努力！”

　　“漠漠，修炼如何了，需要吸收神力吗？”莫兰修看向漠漠。

　　自从进入到外太空，莫兰修已经引过一次神力了，不过距离上次引入神力，已经又过去数百年的时间。

　　漠漠摇摇头说道：“再过一段时间吧，我再修炼一段时间。”

　　“嗯，那好，尤利斯你呢？”莫兰修又看向尤利斯。

　　尤利斯摇头说道：“我现在也不需要。”

　　“那好，你们继续修炼吧！我也进去，继续研究炼器！”莫兰修转身，再次进入炼器房。刚开始的时候，莫兰修是炼器和炼丹同时进行，但是他慢慢的发现，这样做的话，根本就不能专心。在经过一段时间之后，莫兰修才决定专心炼器。等到炼器达到了宗师的境界，再去学习炼丹。

　　……

　　“离火神王，想要在外太空寻找那莫兰修，很难！”

　　外太空之中，冒险大厅的首领格尔桑，与九星神王离火两人，一直在外太空寻找莫兰修的踪迹。他们两人，已经找了数百年的时间，可是根本就难以寻到。

　　“我一直都很奇怪，这毁灭风暴，九星神王以下的神王和神人碰到，都会丧命。那个莫兰修，区区三星神王的境界，到底如何在外太空中的？”离火神王一直都诧异，想不明白。

　　“或许，那个莫兰修身上，有超级神器。”格尔桑阴声笑了笑。

　　他也不知道莫兰修是不是真的有超级神器，不过是猜测而已。离火听到格尔桑这样一说，也觉得这是唯一的合理解释。不然，那三星神王，根本就不可能对抗毁灭风暴。外太空的毁灭风暴，异常霸道，除非是修炼到九星神王，完全掌握空间法则。

　　完全掌握空间法则之后，可以在毁灭风暴来的时候开辟出另一个暂时性的空间，然后躲避其中。那样的话，就可以避开毁灭风暴了。

　　而九星神王以下的神王神人，都不能独立开辟空间，所以他们就只能被毁灭风暴击杀。

　　“我们已经在外太空寻找三百多年了吧？唉，这样寻找下去，不知道要多少年，才能找到。”离火无奈地说道。

　　“呵呵，离火神王，反正我们也无事，在外太空中，一样可以领悟时间法则，一样可以修炼。唯一的遗憾是，不能搜寻资源炼丹修炼。不过，对我们来说，这点时间也不算什么。”格尔桑笑着说道。

　　“哈哈，好，继续找吧！我就不信，这个家伙能躲藏到哪里去。他是从离骚星球进入外太空，必然不会走得太远。”离火狠声说道。

　　两名九星神王，每到一个地方，就将神识扩散开，然后寻找异常情况。

　　……

　　每过几百年，莫兰修便会使用命运轮盘与卡丽加等人交流一下，询问修炼情况。不久前，卡丽加已经成为神人，可以进入神域。不过莫兰修并没有让她马上就来，神域中，可不必下界。在下界中无敌，在神域，不过是最底层的存在。卡丽加若是一个人到了神域，还不定遇到是没事情呢。卡丽加虽然是龙，可莫兰修还是不太放心。

　　“哈哈，二流神器！”

　　这一日，莫兰修终于炼制出二流神器。低级资源炼制出二流神器，非常难得了。若是使用高级资源的话，莫兰修差不多就能炼制出一流神器了。

　　“看来，我距离宗师，越来越近了！”莫兰修得意的站起来，试了试手中刚刚炼制出来的二流神器。

　　虽然相比青龙长剑还有不少差距，和是这毕竟是自己炼制的。莫兰修将神器放进空间戒指，六个纪念用。

　　“算算时间，我来到外太空，已经过去两千年的时间了吧？不知道，冒险大厅的首领，还在寻找我没有。”莫兰修走出炼丹房。

　　现在，漠漠已经是六星神人前期，而尤利斯，也已经是四星神人后期了。两人的修炼速度，都挺快的。尤利斯虽然天赋不强，可是每当莫兰修出来的时候，尤利斯都会抓住机会请教莫兰修一下，所以他的修炼也很快。

　　“漠漠，尤利斯，我现在出去吸收神力。”莫兰修对两人说道。

　　在炼器的同时，莫兰修并没有耽搁自己的修炼。而且，他的修炼速度，非常惊人。

　　“嗯，好！”漠漠点头。

　　“莫兰修，你是不是要成为四星神王了！”尤利斯则兴奋的大叫。

　　莫兰修笑了笑说道：“回来，就知道了。”

　　看着莫兰修消失的背影，尤利斯，不禁想起了一起刚刚遇到莫兰修时候的情景。那时候，莫兰修才刚刚来到神界，是一名新神人，连心法都还没有学习。后来，莫兰修运起好，找到了七十七级资源。

　　再后来，似乎他还没反应过来，莫兰修的实力就远远超过他了。那次，遇到强盗，莫兰修一个人将数百名强盗全部击杀。

　　以前与他们同行的搜寻资源的那三个人，都被强盗杀死了。他和漠漠运起好，活了下来，就被莫兰修当做朋友了。

　　之后，他们的修炼速度就快得令人不敢相信，尤利斯的脑海中，将过去的事情回想了一遍，不禁感叹连连。

　　若不是遇到了莫兰修，他现在恐怕连三星神人都达不到吧？甚至，也可能早已经死亡了。他区区一个低级的神人，在神界，每天不知道会死掉多少。别说神人，就是那些星球的主宰，神王，每天也有很多陨落。

　　神域十万星球，神王的数量也远远超过十万。

　　莫兰修离开龙神殿，来到七彩神力之中，缓缓闭上眼睛，感受着这充盈的神力。在他的身体四周，一条条神力形成的彩带与他相连。这些神力，正在源源不断的涌入莫兰修的身体，化为莫兰修的神力。

　　神王吸收神力，那一次吸收的神力，可比神人吸收的神力不知道多了多少倍。莫兰修吸收的神力，是神人无法想象的。不过，这外太空之中，神力无穷无尽。

　　在外太空中，莫兰修足足吸收了一百天的神力，他吸收神力的速度才缓缓降低下来。而后又吸收了四十九天，才终于停止。

　　莫兰修现在学习的心法已经是第六重，现在，莫兰修开始学习第七重心法。

　　这学习心法，比吸收神力困难很多。因为，神力直接吸收就可以，但是心法却还需要理清楚。那些八重九重的心法，莫兰修根本就无法学习，若是强行学习，对莫兰修只有坏处没有好处。所以，莫兰修必须将需要的可以学习的心法先分离出来，然后慢慢学习。

　　这一次，莫兰修在外太空，足足待了两千天，才将第七重心法学习成功。学习心法后，莫兰修的境界，顺利提升到四星神王的境界。

　　“现在，我提升境界，已经非常困难了。就算是我的天赋很高，现在想要提升实力，也需要很长很长的时间。若是想从四星神人提升到五星神人的境界，我恐怕至少需要数万年的时间，这还是有炼器的辅助。若不然，恐怕得十万年的时间吧。嗯，我还是抓紧将炼器提升到宗师境界，然后开始脸蛋。丹药，才是提升神王实力的关键所在呀！”莫兰修双目睁开，精光四射，脑中念头一转，身影接连闪动，回到了龙神殿内。

　　为了修炼方便，莫兰修的龙神殿，就停靠在一个神力区域边缘。

　　在神域，有很多很多个神力区域，神力包围着心法。莫兰修所在的这个神力区域，只是其中之一。

　　……

　　“离火神王，我想到了。”

　　正在搜寻莫兰修踪迹的格尔桑，突然眼睛一亮，通过命运轮盘与离火神王交流说道。

　　离火神王错愕之后，问道：“想到？想到了什么？”

　　两千年的寻找，已经让离火有些失去耐心了。

　　“呵呵，你说，那个莫兰修躲藏在神域，若是没死的话，他是任何修炼的？”格尔桑目光一闪，笑着问道。

　　离火眼睛一睁，全身其实大变，原本收敛的能量猛然爆发出来，周围的空间，猛烈震荡起来。

　　“哈哈，对了，他要修炼，必定要依靠七彩神力区域！”离火哈哈大笑说道。

　　“没错，我们只要去寻找那些神力区域，就应该能找到那个莫兰修。嘿嘿，神力区域虽然很多，可是比我们漫无目的的寻找强多了。唉，都是为了莲花剑诀啊！”格尔桑说道。

　　莲花剑诀的诱惑力太大了，离火和格尔桑两名神王，都非常渴望得到莲花剑诀。

　　“嘿嘿，搜寻神力区域，我们迟早找到莫兰修。”离火信心大增，原本，他都想要放弃了，可是现在被格尔桑提醒之后，他觉得找到莫兰修并不难了。

　　“离火神王，等找到那个莫兰修的话，我们将莲花剑诀逼问出来，你我可一定要保密呀。你我虽然都是九星神王，可也得小心万分。等将来莲花剑诀大成，我们才能毫无顾忌呀！”格尔桑突然沉声说道。

　　“哈哈，你放心吧，我知道怎么做。我又不傻，岂会将这个消息提前说出去？”离火大笑着说道。

　　好像，莲花剑诀已经就在他们眼前了。

　　……

　　万年之后，莫兰修，从炼丹房中走出来，他的手中，拿着一把一流神器。

　　这神奇，是他使用低级资源炼制出来的。

　　他能够使用低级资源打造出一流神器，若是使用高级资源的话，那么，就很难会炼制出一流神器以下的神器了。

　　当然，高级资源的数量，是无法与低级资源数量相比的。高级资源，很稀少。

　　当莫兰修使用低级资源炼制出这一流神器的时候，低级资源也耗费得差不多了。原本整个炼丹房的资源，此时已经空出了绝大部分。只还有一些高级资源和特殊资源，被摆放在其中。

　　看到莫兰修一脸兴奋的从炼丹房中走出来，漠漠和尤利斯，都疑惑的看向莫兰修。

　　从上次莫兰修进入炼丹房到现在，已经整整过去五百年的时间。也就是说，莫兰修这五千年来，一直都在炼丹房中。今天，终于走了出来。

　　“莫兰修，你这次从炼器房中出来怎么那么高兴呢？”尤利斯嘴巴快，见莫兰修这样高兴，一脸兴奋的样子，就忍不住说道，“难道，你实力又提升了，已经达到五星神王的境界了吗？天呀，这速度太快了吧，比我神人提升境界还要快！”

　　莫兰修摇摇头，说道：“比这个更让我兴奋，我已经是炼器宗师了！哈哈，你们等着，我这就给你们打造一流的神器。”

　　莫兰修说完，便转身回到了炼丹房。

　　在龙神殿之外的外太空中，若是此时有神人在附近，一定会震惊得不能合拢自己的嘴巴。因为，在那个椭圆形的东西外面，摆放着至少上万件的神器。三流神器，二流神器，不计其数。各种各样的神器，都好像垃圾一样被仍在这里。

　　其中，虚度神器都残破了，显然是被外太空的毁灭风暴摧毁的。不过，即便是被毁坏的神器，也一眼能看出它们完好时的样子。

　　整个空间，都是神器，这些神器，壮观之极。

　　莫兰修炼制神器，最初的时候，只是将炼制的神器摆放在龙神殿大殿中。后来，龙神殿大殿也摆放不下了，莫兰修就将神器摆放到大殿之外，放到龙神殿外面广袤的空间里。再后来，神器越堆越多，莫兰修觉得这些神器也没什么用处，就直接仍到龙神殿之外了。

　　万年时间过去，龙神殿之外，就堆积了如山一般的神器。这些神器，对莫兰修来说，与垃圾一般。

　　莫兰修这一次进入炼器房，只过了一百多天的时间，就从里面出来。他的手中，还拿着四件神器。两把长剑，两件铠甲。其中一套铠甲，非常漂亮，流光溢彩。

　　漠漠和尤利斯看到莫兰修拿的武器和铠甲，就知道这是给他们准备的。都走过来，从莫兰修手中接过神器。

　　“哈哈，这好的神器，就是不一样呀。我现在虽然是五星神人，可是即便我的敌人是六星神人，我都有信心与之一战了。”尤利斯哈哈大笑说道。

　　“可惜，想要炼制超级神器，需要很好的运气。”莫兰修摇摇头，现在的他，炼制一般的一流神器已经很容易，可是想要炼制超级神器，还无法做到。

　　“莫兰修，不要强迫自己，我相信你一定会炼制出超级神器的！”漠漠看着莫兰修，淡然地说道。

　　莫兰修笑了笑：“对，我也不必介怀，迟早会炼制出来的。嗯，我现在该去吸收神力了，你们要一起吗？”

　　尤利斯大叫说道：“要一起，我现在也需要吸收神力，然后学习下一重心法。”

　　漠漠也点点头。


第442章 传说之战

　　外太空，一片寂静，只要不是毁灭风暴经过的时候，外太空就丝毫的声响都没有。远远近近的星球和星域，闪烁着点点光芒。

　　莫兰修，漠漠，尤利斯三人出了龙神殿，在莫兰修的领域保护下，漠漠和尤利斯两人并不会有危险。当然，若是毁灭风暴经过的时候，就算莫兰修，也必须暂时躲藏到龙神殿内。毁灭风暴之中的惊雷，可以击杀八星神人。

　　九星神人，可以制造出一个临时空间躲避进去，所以并不畏惧毁灭风暴。

　　“好漂亮！”漠漠刚刚到龙神殿之外，便惊声呼喊道，她虽然跟着莫兰修来到外太空已经一万多年，但是还是第一次离开龙神殿。

　　当漠漠看到那七彩神力形成的巨大漩涡之后，忍不住惊叹道。漠漠性格虽然淡漠，可是看到那么漂亮的壮阔的七彩神力，也不由得发出心中呐喊。

　　尤利斯，更是直接向前冲去，如此多的神力，他从来没有见过。这一万多年来，他和漠漠也吸收过多次神力，不过都是莫兰修将神力引入到龙神殿内让他们吸收，他们两人，并没有从龙神殿出来。

　　“尤利斯，不要走远，毁灭风暴随时会来。”莫兰修对尤利斯喊道。

　　尤利斯听到莫兰修的叫喊，减慢自己的速度，他虽然兴奋，可是也不会拿自己的小命开玩笑。传说中外太空非常险恶，他当然也听说过。

　　“莫兰修，毁灭风暴是什么样子的？”尤利斯逐渐停下身体，转身隔着长空问道。

　　莫兰修笑了笑说道：“这外太空中，毁灭风暴随时会出现。你只要在这里待上几个月，必定会遇到毁灭风暴的。”

　　“这里的神力，永远也吸收不完的。”漠漠在一旁用纤细如葱根一般的手指，轻轻滑过身边的神力。

　　莫兰修看了看漠漠，“这只是一处神力聚集地，在外太空，有无数个这样神力聚集的地方。好了，我们赶快吸收神力吧，说不定毁灭风暴什么时候就会经过这里。”

　　听到莫兰修这样说，漠漠和尤利斯两人也收敛心神，开始吸收神力。神力两人可以自主吸收，不过心法，却需要莫兰修来帮助他们学习。若没有莫兰修，他们两人根本就不可能学习心法，他们的能力，还不足以分析心法。只要接触一丝一毫混杂的心法，两人都会受到致命的打击。

　　……

　　“嗯？”

　　莫兰修心灵一动，他的神识中，感觉到了一股强盛的气息。这道气息，正在快速靠近过来。

　　“不好，难道是首领发现了我们？”莫兰修第一时间就想到，可能是冒险大厅的首领找到了龙神殿。

　　这时，莫兰修三人已经吸收神力数月，漠漠和尤利斯，早已经吸收完毕进了龙神殿。不过，两人也会出现看看莫兰修。在毁灭风暴没有来之前，外太空还是很安全的。

　　“糟糕，现在要走，也来不及了。”莫兰修目光一凝，神识中感觉到气息已经越来越近。

　　突然，莫兰修意念转动，将龙神殿门户开启，顷刻间，龙神殿就变成了一个巨大的漏斗。这些神力，都从漏斗的入口处，不停的流淌进去。神力流入龙神殿的速度，非常之快。

　　莫兰修知道，一旦被首领发现，龙神殿的秘密也就不再是秘密。龙神在留言上说过，龙神殿不可暴露，一旦龙神殿暴露，那么就可能遭到整个神域的神人追杀。虽然在外太空之中，一般的神人神王并不能前来。但是整个神域，九星神王的数量恐怕也不会非常非常少。

　　当遭到追杀的时候，就逃往神域的中央星域，到了哪里，方可暂时躲避追杀。中央星域，到底是什么地方呢？

　　莫兰修脑海中这些念头不过刹那之间就转过，此时，龙神殿仍然在快速吸收神力。

　　“哈哈，终于被我找到了！”

　　莫兰修听到一声大喝，接着，一道人影，已经出现。

　　莫兰修与龙神殿为一体，只要他一个念头，就可以进入龙神殿。就算这来的神王立刻使用空间法则束缚，也不可能阻止莫兰修进入龙神殿。所以，莫兰修并没有急着躲闪，他要验证一下这个神王是不是冒险大厅的首领。

　　“你，就是莫兰修？”

　　这名神王距离莫兰修相隔至少还有数十千米，但是声音却十分清晰的传递过来，莫兰修听得非常清楚。

　　听到对方的问话，莫兰修笑了笑。

　　“你是谁？”莫兰修不答反问。

　　这神王哈哈一笑，双目精光四射，而后一摆手说道：“我是离火神王！”

　　离火神王此时心中念头也在急速转动，若是能够将莫兰修直接擒拿回去，便可以不与格尔桑分享那莲花剑诀。两个人修炼，哪有一个人修炼痛快？不过，格尔桑万一将这消息传播出去，那我也危险呀！

　　嘿嘿，格尔桑，又岂会知道我已经找到这个莫兰修？我先将他擒拿再说，咦，他身旁的那个椭圆形球体是什么东西？难道，这个莫兰修，就是依靠这个东西才能在外太空中生存下来的吗？

　　离火，将一道神识碰触到龙神殿上，可是，神识并不能穿过龙神殿，所以龙神殿到底是什么东西，他也弄不清楚。皱了皱眉头，再看向莫兰修。

　　“冒险大厅的首领，似乎不是你！”莫兰修听到离火报出自己的名字，不由得心中一动，他听说过，首领的名字应该叫做格尔桑，而不是离火。

　　离火哈哈大笑说道：“格尔桑与我一起在外太空寻找你，可是他运气似乎没有我的运气好，我先找到你了。小子，你的实力，根本不能与我对抗。就算你使用莲花剑诀，也不是我的敌手。不如，你乖乖的随我离开这里，我保证你的安全，只要你说出莲花剑诀的内容。”

　　离火神王，缓缓说道。

　　莫兰修故意沉思了一会儿，离火神王见莫兰修没有马上拒绝，心中暗喜。他在想，或许莫兰修也知道已经跑不掉了，可能会妥协。所以，他也不着急，耐心等待莫兰修。

　　“离火神王，你在外太空找了我一万多年，就是为了莲花剑诀吗？”莫兰修眉头一挑，问道。

　　离火目光一闪，点头道：“没错，莲花剑诀，在整个神域，无人不想得到。莫兰修，你只要将莲花剑诀交给我，我保证你的生命安全。”

　　莫兰修心中冷笑。

　　“离火神王，莲花剑诀我是不会交给你的。我比你想象中的，还要聪明一点。你若是想要抢夺，那就来杀我吧！嘿嘿，你恐怕，没有那个实力。”莫兰修哈哈大笑，然后意念一动，就进入到了龙神殿内。

　　离火见莫兰修突然消失，脸上得意的笑容顿时僵硬住，这个莫兰修，果然是躲藏在这个圆形的东西内。

　　“可恶，敢耍弄我！”离火大怒，一下子拿出自己的兵器，在剑气中，蕴藏着空间的法则，向着龙神殿劈刺过去。

　　“轰轰轰～”

　　剑气顺利撞击在龙神殿之上，可是，想象中的情形并未出现。龙神殿甚至连震动都没有震动，就完全化解了他的剑气。

　　离火大吃一惊，再次凝聚内力，将攻击提升到七成，一剑劈刺出去。

　　这一剑，威势十足。

　　“轰轰轰～”

　　又是连续的一阵响动，剑气化为逸散的能量。

　　“该死的，这个东西既然能挡住毁灭风暴，自然可以挡住我七成力量。若是我全力攻击，那它就未必挡住了。我全力出手的话，威力甚至比毁灭风暴还要强盛一些。”离火心中暗想，目光闪烁，全身的神力运转到极限，他的长剑上，光芒大盛，形成万丈长的剑光。剑气激荡，横扫六和，在剑气之总，还蕴藏着极为恐怖的空间法则，甚至，还有一点时间法则。

　　这一剑的威势，若是被神人神王看见，定会震惊得目瞪口呆。

　　这一剑的威力，简直骇人！

　　“嗤嗤～”

　　惊人的剑气，转瞬间就触及到龙神殿外围。这一剑的威力，甚至将周围的七彩神力都击溃开。

　　“咚咚咚～”

　　一道道气浪，不断的向着四周蔓延。可是，让离火惊叹的是，那椭圆形的东西，还是纹丝不动。这东西……离火神王，身躯不由得震了震！

　　“我这一剑的威力，足以摧毁一流神器。就算是超级神器，也不可能完全一动都不懂呀？这东西，到底是什么玩意？竟然如此强悍……看来，我还是得通知格尔桑才行呀！”离火虽然不情愿，可还是用命运轮盘联系上了格尔桑。

　　此时的格尔桑，也在另一个神力聚集的区域搜寻，不过他什么都没搜到。

　　当他接到了离火传来的信息时，兴奋得无以复加。从现在他所在的位置，到离火神王所在的位置，也就只需要一个月的时间而已。

　　顿时，格尔桑全速向着离火神王所在的位置飞了过去。在外太空中，格尔桑就好像一颗闪耀的流星一般，发出耀眼的光芒，急速飞过，一闪而逝。

　　……

　　“离火神王！”

　　一道人影，急速靠近龙神殿，正是刚刚赶来的神王格尔桑。

　　离火无奈的指了指龙神殿说道：“这东西，似乎是非常强的神器，我全力攻击，都不能撼动。格尔桑神王，你试试吧。”

　　格尔桑听离火这样说，顿时大惊道：“那莫兰修，是在这神器之中吗？他是依靠这件神器，在外太空生存下来的？”

　　离火点点头说道：“现在看来，应该是这样的！我刚刚发现那个莫兰修的时候，他是在这神器之外，但是当我要擒拿他的时候，他却跑到了这个东西里面。”

　　格尔桑看了离火一眼，心道，你是在无法打开这件神器之后才通知我的吧？哼，你这家伙，若是能够擒拿住莫兰修的话，估计根本不会通知我，直接就找个地方逼问莲花剑诀了。

　　格尔桑虽然心中这样想，可是嘴上却没有说，而是说道：“既然莫兰修在里面，你若是毁掉了这件神器的话，那莫兰修岂不是也要死了？”

　　莫兰修一死，莲花剑诀也就没下文了，那他们做的这么多，也就白费了。

　　离火一怔神，而后道：“是呀，我都给忘记了。那莫兰修当时一下子躲藏进这东西里面，我大怒，便直接攻击了。哈哈，幸好这东西坚固呀！不过，能在毁灭风暴中没有损伤的神器，轻易也不会被毁坏的。”

　　格尔桑看了看龙神殿，沉吟了起来。

　　“咦～”

　　格尔桑，突然惊疑的叫了一声。

　　“怎么了？”离火看到格尔桑脸色大变，不由得问道，他看到格尔桑的目光落在龙神殿上，似乎是发现了什么。

　　“你知道如何打开这件神器了的方法了吗？”离火问道。

　　格尔桑面容凝重的摇摇头：“没有，不过，离火，你听说过一件叫做龙神殿的神器吗？”

　　离火听到这几个字，顿时身躯一震，这几个字的震慑力，可比莲花剑诀还要大得多。龙神殿，在神域被称为第一神器。传说中，就连主神都无法制造的神器。当年，主神和一名神王之间的大战，就是因为这件神器。

　　“你是说，我们面前的这个东西，是龙神殿？”离火深深的吸了一口气说道。

　　格尔桑点点头：“非常有可能，能够进入活物的神器，在神域，原本就非常非常稀少，只有一些炼器大师，才有极低的可能性打造出这种神器，而且，这炼器大师还必须完全掌握空间法则，甚至还需要精通时间法则。而这件神器，与传说中的龙神殿，极为相似。若真是龙神殿的话……”

　　说到这里，格尔桑停了下来，虽然他的话没有说下去，但是离火也知道下面的内容了。龙神殿关系太重大了，就连主神，都十分在意这龙神殿。龙神殿的身上，还有一个可怕的传说，传说当年主神与那制造龙神殿的神王大战……


第443章 神赐之石

　　这件事情发生在十万年前，当时知道这件事情的神王并不多，大多是那些实力极为强悍的八星神王和九星神王才知道那场大战。大战结束之后，许多神王将这个消息传播了出去，可是后来，那些传播消息的神王，全都莫名其妙的失踪或者死亡。再后来，这个消息才渐渐销声匿迹。

　　到现在，大多数知道这个消息的神王神人，也都快要遗忘了。十万年的时间对于神人来说虽然不算长，可也绝对不短了。

　　“格尔桑神王，若这个东西真的就是当年龙神殿的话，为何会出现这里？而那个年轻的神王，又怎么能够使用龙神殿？格尔桑神王，你可知道当年那场大战之后，与主神对战的龙身有没有死去？”离火神王双目中精光闪烁。

　　龙神殿，传说是超级神器中的超级神器，就连主神，都无法制造。而龙神殿，是由当时一位名动神界的龙身制造出来的。

　　许多人都猜测过，当时主神之所以要击杀那龙神，与龙神殿的存在也有很大的关系。因为龙神殿已经将空间法则运用到了极限，就连对时间法则的运用，也到了一种极高的境界。而且，那位制造出龙神殿的龙身，还有一种无可匹敌的炼器才能。

　　正因为如此，主神才感觉到自己的地位受到了威胁，所以提前出手将那龙神击杀。虽然主神亲自出手，可是当时的一战还是惊天地泣鬼神。据说，当时死在那一战中的神王，不计其数。就连主神，都受伤了。

　　那已经不是两个人的大战，而是两股势力的大战。

　　在神域之中，有一股势力，并不听从神王的调遣。这股势力，便是神域中的中央星域，在哪里，任何一个神人，都有这庞大的破坏力。而且，那里的神人，还有着一套自己的修炼方法，这种修炼方法并不外传，而且外面的神人也无法靠近中央星域。

　　只要有外面的神人进入中央星域，立刻就可能遭到击杀。就连主神，都无法将中央星域毁掉，因为中央星域的强大神王太多。

　　那位龙神，便是中央区域的一位神王。

　　“这件事情，已经超出了我们的想象。离火神王，我们必须将这龙神殿的消息传给主神知道，让主神定夺。”格尔桑想到事情的严重性，不由得身躯一颤，旋即恢复镇定，不过脸色也变得有些发黑。

　　“告诉主神？这样，莲花剑诀……”离火眉头一皱，他真正想要得到的，是莲花剑诀。

　　格尔桑摇摇头说道：“不行，若是不将这件事情马上报告主神知道，万一以后主神知道了我们没有及时上报，那定会迁怒于我们。神域之大，除了中央星域，没有任何地方能够躲过主神的击杀。”

　　格尔桑是冒险大厅的首领，他与离火不一样，离火的背后没有势力，对主神的忠诚也远远不及格尔桑。

　　“好吧！”离火不甘心地说道。

　　尽管很不甘心，可是也没有办法，离火也知道，若是他们不将这个发现告诉主神，等主神查出来，那他们就完蛋了。

　　中央星域，是他们去不得的。

　　“离火神王，你在这里看守，我这就去星域海，将这件事情报告主神。”格尔桑说道。

　　主神，居住在星域海。整个星域海，就只有主神一个神人，以及多如繁星的灵兽。在星域海中，各种丰富的资源不计其数，但是却没有神人神王到星域海去搜寻资源。

　　因为，那些都是主神的东西。

　　听到格尔桑的话，离火再次点点头，叹息一声。

　　格尔桑没有注意到，离火神王在将脑袋低下去的同时，目光中却闪出一丝凶光。

　　格尔桑身体一闪，便向着星域快速飞行而去。

　　就在他刚刚飞出去的同时，离火却突然召唤出自己的武器，毫不留情的一剑劈刺出去，这剑气，不是向着龙神殿刺去，而是向着刚刚离开的格尔桑刺去。

　　格尔桑身为九星神王，对危险的感应已经到了一种心生的境界。剑气刚刚出现，格尔桑就察觉到，迅速转身。

　　离火神王的剑气非常快速，刹那之间，已经到了没有准备的格尔桑近处。格尔桑脸色大变，这剑气，蕴含着强大的空间法则，显然，这是离火神王的全力攻击。

　　离火神王狞笑着看向格尔桑，手中的长剑接连又会出数道剑气。

　　格尔桑身体光芒大盛，神力运转到极限，气息猛地一沉。迅速召唤出自己的神器，将近身的剑气硬生生挡住。

　　“轰轰～”

　　强大的剑气剧烈的撞击在一起，整个空间，都好像要被震碎。一道道黑色的波纹，清晰的出现在附近的空间内。逸散的能量，猛烈吹向四周。

　　格尔桑虽然全力抵抗，可是他仓促间运转神力，身体也被神力震到数百里之外。离火，马上跟上钱，手中长剑会出的剑气更加密集起来。

　　面对着强势的攻击，格尔桑手中的长剑不停的震荡着，双目一面赤红，狠狠一咬牙齿，他没想到，离火神王竟然偷袭他。

　　“离火，你为何这样做？”格尔桑愤怒的咆哮道。

　　离火阴笑着说道：“格尔桑，只要我杀掉你，莲花剑诀，迟早是我的。嘿嘿，你不想要得到莲花剑诀，可是我想要得到。有了莲花剑诀，只要修炼到最高境界，我就可以无敌于神域。到时候，哼……”

　　离火，并不甘愿失去莲花剑诀。莲花剑诀对他的诱惑力，实在是太大的，大到他情愿冒险击杀同样是九星神王的格尔桑。

　　“离火，莲花剑诀虽然好，可是，龙神殿关系重大，难道你……”格尔桑狠狠挡住一道直奔面门而来的剑气，同时对抗离火神王的空间法则力量，嘴中喊道。

　　离火哈哈笑道：“若这个东西真是龙神殿的话，那就更好了，我若能得到龙神殿，实力必将大涨。”

　　格尔桑身体一震，吐出一口鲜血来，嘴唇咬的发白。

　　“离火，你这混蛋，若是主神知道，你死亡葬身之地。”格尔桑万万也没有想到，离火竟然这样狠毒。他与离火相识，已经有数百万年了。两人之间的关系，也算是不错的。可是现在……格尔桑，真的后悔没有防备离火。

　　“格尔桑，只要你死了，这个世界上，还有谁知道这件事情呢？哈哈，格尔桑，你必须死！”离火疯狂起来，全力催动神力，向着格尔桑攻击过去。空间法则，运用到极限。

　　“哈哈哈……”格尔桑，你以为，你真的能杀死我吗？

　　“你是九星神王，可是你别忘记了，我也是同样是九星神王！虽然你偷袭我，但是你想要杀我，还是不太可能的。”格尔桑突然大笑了起来，挡住又一波的猛烈攻击之后，身影连闪，向着闪烁的星球快速飞去。只要离开了外太空，那他就安全了。

　　离火虽然也是九星神王，但是对法则的领悟并不比他高，甚至比他还要弱一点，在速度上，离火没有任何的优势。只要他格尔桑能够逃出外太空，那么就安全了。到时候，主神知道这件事情，离火必定被主神直接抹杀掉。

　　看着格尔桑急速逃窜的身影，离火嘴角勾起一个笑容来。

　　他早就预料到格尔桑会逃跑了，不过，他并不担心，因为，他手中有一件东西，能让他轻易追上格尔桑。

　　离火眼神一闪，手中多了一块彩色的石头，石头上，彩光闪耀。

　　“神赐之石！哈哈，今天，终于用到了神赐之石。格尔桑，你今天必死无疑。”离火眼中凶光闪动。

　　逃窜出去的格尔桑，在他的神识之中，发现离火竟然没有追上来，不禁有些迷惑起来。按道理来说，离火必然会死命追击才是，因为，只要他格尔桑逃出去，那么死的必定就是离火了。为何，离火没追上来呢？

　　格尔桑，眉头都皱到了一起。

　　虽然疑惑，但是格尔桑的速度没有丝毫的减慢，不管如何，现在最要紧的是赶快离开外太空，然后到星域海，将事情报告给主神知道。

　　就在格尔桑诧异不解的时候，他的神识中，突然出现了一丝不寻常。之后，格尔桑惊异的发现，离火动了。而且，正以一种极快的速度追赶自己。

　　短短一个呼吸的时间，竟然被追击近了一截。格尔桑心中骇然，这离火，什么时候变得如此快的速度了？

　　“不好……”格尔桑，猛然间想到了什么。在神域之中。

　　“完了！”格尔桑心中咯噔一下，就算他再快，也必定很快就会被追上。

　　格尔桑知道已经跑不掉，索性停了下来，静静等待着离火的到来。只过了两三秒的时间，离火便出现在格尔桑的视线之内。现在离火的速度，实在是太快了，快到让人窒息。

　　离火见到格尔桑，狰狞地笑了起来：“格尔桑，为了杀死你，我可是使用了神赐之石呢。你也该，满意了！”

　　神赐之石，一种逆天的东西，可以让使用的神人神王的实力，短时间内提升一倍！

　　九星神王的实力，再提升一倍……那就相当可怕了！提升一倍的实力，绝对不是两名此实力的神王实力相加。

　　“果然是神赐之石！”格尔桑刚才就想到了，只有这种可能性，才能让离火获得那么快的速度，足足是他的速度的两倍。

　　“格尔桑，你没想到吧？呵呵，为了莲花剑诀，为了龙神殿，我只能杀死你了。你呀，也不要怪我，要怪就怪你自己，非要通知主神！”离火阴测测地说道。

　　同时，他手中的长剑，也举了起来。此时此刻，他身上所闪耀的光芒，比刚才更盛一倍。

　　“卑鄙！”格尔桑大吼一声，也举起长剑，竟比离火出剑还快，一道粗大的长达万丈的剑气，挥斩向离火。

　　离火冷冷一笑，“到这时候，你还要拼一把，那我就让你看看，神赐之石的强力吧！”

　　离火的剑气，终于斩出。

　　两道剑气，狠狠撞击到一起，巨大的震动，不断的蔓延开去。幸亏外太空中一片虚无，若是在星域中激斗，恐怕一颗星球都会在这样的剧烈震动中直接化为灰尘。

　　格尔桑的剑气，只僵持了短短的一瞬间，就被离火的剑气击溃，而后，离火的剑气，猛烈冲向格尔桑。格尔桑知道自己必死无疑，也不再躲闪抵抗，只是大喊了一声。

　　“离火，你迟早有一天，会后悔今天的所作所为……”

　　他还没有完全喊完，就已经被离火挥出的剑气完全吞噬，之后，一切又归于平静。外太空，又是一片宁静，远处闪烁的星域，仍然在闪烁着。

　　“冒险大厅的首领，就这样被我击杀了！不过，我也付出了不小的代价呀，一颗神赐之石，可不容易获得呀！这颗神赐之石，还是因为那个人欠下我一个人情，才帮我炼制出来的。现在，就这样使用掉了！”离火看着只剩下一颗戒指的虚空，摇摇头，手指一招，将格尔桑的空间戒指拿到了手中。

　　接着，离火一个转身，向着龙神殿的方向再次飞去。他的目标，在龙神殿内，击杀格尔桑只是不得已而为之。

　　当他到了原来的位置时，却发现，龙神殿不见了。原来，在他击杀格尔桑的时候，莫兰修竟悄悄的跑了。

　　离火眼睛猛地瞪大，身体速度飙升起来，将神识无边无际的覆盖出去。

　　“可恶，竟然还跑！”离火，顿时怒气冲天。

　　若是让莫兰修跑了，那他可就真亏了，神赐之石，他也只有一颗。白白的浪费了神赐之石，最后什么都没得到，还要冒着被主神击杀的危险……

　　……

　　龙神殿内，莫兰修，正在催动龙神殿加速离开。

　　刚才他虽然躲藏在龙神殿内，但是却一直盯着两位九星神王的举动，莫兰修也没想到，这两个神王竟然相互打了起来。原本他听到格尔桑说要将龙神殿的事情去通知主神，心都凉了。主神他虽然没见过，可是主神的实力到底有多强，莫兰修也是不敢现在就去尝试的。若是主神来了，恐怕龙神殿也挡不住。

　　就在莫兰修努力向着要如何摆脱的时候，那格尔桑和离火，竟然打了起来。格尔桑逃窜，离火去追杀，正好给了他逃跑的机会。有了这个机会，莫兰修自然要抓住，全力催动，龙神殿的速度倒是不慢。

　　“唉，我实力还是不够强，四星神王的境界。若是我也是九星神王，那龙神殿的飞行速度，恐怕会比现在快十倍。”莫兰修感叹连连。

　　在催动龙神殿的同时，莫兰修也将神使扩散出去，探测外面的动静。

　　“希望，那两个神王打个两败俱伤，然后我就能跑掉了。等我离开这里，就直接去中央星域！”莫兰修心中想着。

　　“嗯？”莫兰修脸色大变。

　　在他的神识中，一道人影，正在快速靠近。

　　“不是吧，这么快的速度？这么可能？九星神王，也不可能这么快的速度呀！”莫兰修不由得说了一句。

　　这个正在接近龙神殿的人影，速度实在太快了，比九星神王的速度还要快一倍。

　　“嘿嘿，想跑？幸亏我使用了神赐之石，不然还真的不知道能不能追上了。不过现在，你是绝对跑不掉了，神赐之石的效果，还有半个小时才会过去。”离火神识中发现龙神殿后，心中一松，得意的笑了起来。

　　几分钟之后，离火已经追上了龙神殿，而莫兰修也不跑了，将龙神殿停了下来。现在他已经看到了，追自己的人，是离火神王。

　　“哈哈，莫兰修，你怎么不跑了？”离火得意地笑道。

　　莫兰修身影一闪，从龙神殿中出来，只要有龙神殿在，离火神王就奈何他不得，所以莫兰修才会大胆露面。

　　莫兰修出来之后，问道：“离火神王，你的速度为何比先前快了一倍？”

　　莫兰修想不通！

　　离火笑道：“哼，这个你不用管。你只要知道，我现在不仅速度比先前快了一倍，我的实力，也提升了一倍。你若是不将莲花剑诀交出来，我就毁了你的龙神殿。”

　　离火并不确定这就是龙神殿，他这样说，也是为了试探莫兰修的反应。

　　莫兰修哈哈一笑道：“你有那个实力吗？龙神殿？哈哈，告诉你也没关系，这确实是龙神殿。”

　　离火心中一动，旋即又恢复正常，说道：“你莫非真以为我毁不掉龙神殿？哼，我之所以与你说那么多废话，就是担心毁灭龙神殿，你也会随之死掉，那样的话我就得不到莲花剑诀。你若是将我惹怒，我就大不了不要莲花剑诀，真的毁掉龙神殿！”

　　莫兰修看着离火，心中也开始转动起来。

　　他对龙神殿的坚固程度，也不清楚。离火说自己实力也提升了一倍，不知道是真是假，看起来，不像是假的。若是真的如此，那龙神殿会不会真的会毁掉呢？

　　不过，虽然莫兰修心中担忧，但是他绝对不会将自己的莲花剑诀就这样交出去的。况且，这个离火心狠手辣，比之格尔桑有过之无不及。格尔桑，估计已经被他击杀了。

　　“离火，你若是有本事，就毁掉龙神殿吧！现在呢，我进去修炼了。”莫兰修说完，便进了龙神殿内。

　　因为龙神殿的存在，离火根本就阻止不了莫兰修。他的空间法则，根本就无法束缚住莫兰修进龙神殿。因为，莫兰修只需要意念转动，就可以直接进入到龙神殿。除非，他能够完全掌握时间法则，那样的话，莫兰修就危险了。

　　见莫兰修消失掉，离火神王虽然愤怒，可是也丝毫没有办法，直接一剑斩向龙神殿。

　　只是一阵低沉的响声，剑气便消散掉。

　　“这个东西，也太坚固了点！”离火神王皱着眉头，心思转动。

　　“神赐之石的效果，已经之剩下不到半个小时了。算了，既然这个莫兰修不肯出来，我就全力攻击吧！”离火心中一横，长剑上的剑气，猛烈冲天而起。

　　一剑斩下，直接斩在龙神殿的表面。

　　“嗡嗡嗡～”

　　一阵巨大的响动之后，龙神殿，仍然丝毫无损。

　　看着眼前的景象，离火神王的眉头，皱得更紧了。他刚才，已经全力攻击，将神赐之石的威力也全部发挥出来，一剑可以轻松杀死九星神王的威力，竟然连让这龙神殿破损一点都做不到。

　　“我不信！”离火愣神后，疯狂的举起长剑，一道道剑气不停的落在龙神殿之上。

　　“轰隆隆～”“嗡嗡嗡～”“咚咚咚～”

　　外太空中，也不宁静了！可是，直到离火神王感觉到有些疲惫，还是没伤到龙神殿分毫。

　　……

　　龙神殿内！

　　“莫兰修，那个神王还没走吗？”漠漠看着莫兰修问道。

　　漠漠和尤利斯，也知道外面有个神王堵着他们。

　　莫兰修抬了抬眼皮，无奈地说道：“是啊，那个家伙，就一直守在龙神殿旁边，也不离开，不知道要到什么时候呢。算了，反正我们也不用着急，龙神殿内已经被我吸入许多神力和心法，我们慢慢修炼就是了。”

　　尤利斯在一旁说道：“那个神王若是不离开，我们就得一直在这里吗？”

　　莫兰修笑着说道：“当然不会，等我实力足够击败他了，我们就可以出去了。”

　　“啊？那都多久啊？”尤利斯眼睛一翻。

　　“嘿嘿，很快的！”莫兰修诡异的笑了笑说道。

　　……

　　炼丹房中，莫兰修正在将一种种丹药资源，慢慢融合到一起。他在圣灵大陆上的时候，就是非常强的炼药师，现在，又是炼丹，虽然与炼制药剂有了一些不同，但是莫兰修的炼药天赋可是别人无法企及的。

　　一天天的过去，莫兰修炼制出各种低级的丹药。与炼器一样，使用低级的丹药资源，莫兰修只能炼制出三流的丹药。这些弹药，漠漠和尤利斯使用了不少，为两人的修炼加快了步伐。不过，这些三流的丹药对莫兰修已经没有太大的促进作用。

　　莫兰修现在，需要使用一流丹药，可是想要炼制一流丹药，太困难了。庆幸的是，莫兰修炼制丹药的时间并没有浪费，他的修炼速度，领悟法则的速度，因为炼制丹药的关系进展也快了很多。

　　又是一万年的时间过去！

　　这一日，莫兰修静静等待丹药的完成。

　　突然，一阵阵扑鼻的想起从鼎炉中冒出来，而后，一道道七彩光芒闪耀。莫兰修大喜，因为，这预示着，一流丹药出来了。

　　使用低级的丹药资源，炼制出一流的丹药，莫兰修当然兴奋。

　　比之上一次炼制出一流的神器，还要兴奋。

　　莫兰修连忙取出丹药，虽然七彩丹药只有一颗，其余的都是普通的二流三流丹药还有废品，但是，这已经预示着莫兰修的脸蛋能力进入到了宗师的境界。

　　因为，只有宗师，才能够用低级的丹药资源，炼制出一流的丹药。

　　莫兰修将丹药放在鼻下嗅了嗅，而后一口吃了下去，顿时感觉到一股股热流在腹部流动流淌。全身的神力，在莫兰修没有催动的情况下，也都活跃起来。

　　“一流的丹药，果然非同寻常！”莫兰修脑中念头一转，便控制着神力，吸收丹药的能量。一流丹药，让莫兰修浑身上下所有的神力，都剧烈的流动起来。在莫兰修的身体周围，一道道七彩流光，不断的闪耀，而后消失，就好像雷霆一样。

　　此时，莫兰修闭着眼睛，安静的控制着神力。这些神力，虽然活跃，不过莫兰修控制它们还是比较自如的。

　　也不知道过了多少时间，莫兰修突然睁开眼睛。

　　“已经五星神王的境界了吗？一万年的时间苦苦修炼，加上一颗一流的丹药，让我成为五星神王。现在，炼丹房中，高级的丹药资源剩下还不少，希望我多炼制一些一流丹药出来。若是能够炼制出超级丹药，那就……”

　　莫兰修嘴角勾起一个笑容，他也知道，想要炼制出超级丹药，非常困难。虽然没有炼器宗师炼制超级神器那么困难，但是也相差不多了。

　　莫兰修没有休息片刻，马上就开始炼制丹药，现在，他急需做的就是提升实力，提升到足以和九星神王一战。不然，这样拖延下去，万一在外面的就行神王离火忍不住了，将消息扩散出去，引来大量的九星神王，甚至引来主神，那就不妙了。

　　一次次的炼丹，让莫兰修的炼丹能力越来越强，高级丹药资源越来越少，但是一流的丹药却越来越多。

　　莫兰修将丹药全部放入空间戒指，至于那些二流三流的丹药，也都分给了漠漠和尤利斯。丹药，比武器的作用大。武器只需要一把好的就可以了，但是丹药却是个快速消耗品。


第444章 九星神王交战

　　这一次，莫兰修足足闭关了两千年。这两千年的时间，莫兰修一直在炼丹房中炼制丹药。虽然他现在已经是炼丹宗师，可是他也不能百分百炼制出一流的丹药。每一次炼制，都需要数年甚至数十年的时间才能完成。

　　使用龙神留下来的方法炼丹，已经算是很快的了，若是一般的炼丹宗师炼制一流丹药，恐怕一次至少也要数十年的时间，甚至上百年的时间。

　　现在，莫兰修已经炼制出一百二十八颗一流丹药，这些弹药，颗颗都流动着七彩神光。一百多颗一流丹药中，连一颗超级丹药都没有。

　　在炼制丹药的同时，莫兰修也不停的使用丹药帮助自己领悟空间法则，提升实力。经过这么多年的努力修炼，莫兰修的实力提升也快到令人不可思议。

　　“炼丹房中剩下的高级丹药资源，也不多了，差不多，还能炼制几十次。看来，我想要炼制出超级丹药，已经不可能了。”莫兰修看了看炼丹房中的各种丹药资源，心中有些不甘，这么多次的炼制，竟然连一颗超级丹药都没有炼制出来。

　　按照龙神留下的炼丹方法，莫兰修觉得应该能够炼制出超级丹药的。

　　“我再试一次，若是还是不能炼制成功，那么就先不炼制了。反正，我这么多的一流丹药，也足够我将实力提升到六星神王甚至七星神王的境界了。”莫兰修目光凝聚，手掌轻轻挥动起来，放在四周的丹药资源，便纷纷向着鼎炉飞来。

　　莫兰修闭上眼睛，并不观看这些丹药资源，而是凭借心灵去炼制。整个心神，都沉浸其中。天地间，仿佛只有这丹药，其他的一切都全部消失。现在的莫兰修，甚至连神识都完全收起来，所有的心神，都全部沉浸在炼制丹药之中。

　　鼎炉中的丹药资源，相互融合，然后生出各种反应。不过，这并不能影响到莫兰修。

　　“竟然还需要添加丹药资源！”莫兰修心灵之中，感觉到鼎炉内传递而来的信息，知道还需要继续添加丹药资源。这已经，是他第五次添加高级丹药资源了。眼看着，能够炼制数十次的丹药资源，竟然在这一次丹药的炼制之中，就消耗了已经一半。

　　“不会吧，还不行？”莫兰修再次添加丹药资源，这已经是第十次了！

　　……

　　这一次炼制丹药，足足用去了一百年的时间。莫兰修，一共添加进丹药三十三次，而整个炼丹房中的丹药资源，差不多已经耗尽了。还有数量极为稀少的一些特殊丹药资源，这特殊的丹药资源，也足足用去了一半。

　　一百年之后，莫兰修陡然睁开眼睛。神力，悄然收回体内。鼎炉中，一切的响声都完全消失，只是，一股股香气，却愈加浓郁起来。

　　“开炉之后，便知道了！”

　　莫兰修眉毛动了动，他嗅到这香气，就知道就算这次炼制出来的丹药不是超级丹药，也必然是一流丹药。

　　“开！”莫兰修轻喝一声，鼎炉便缓缓打开。

　　“金色丹药！”莫兰修吃惊地瞪大眼睛，鼎炉开启之后，金光闪耀。在鼎炉中，三颗金色的丹药，腾飞而起。

　　莫兰修还没反应过来，这三颗金色的丹药便飞出了鼎炉，在炼丹房中嗡嗡作响，似乎想要飞离而去。不过，炼丹房此刻是被封闭的，这三颗金色丹药自然非不出去。

　　莫兰修从震惊中惊醒过来，心中激动！这三颗金色的丹药，竟然通灵，仿佛有了生命一般，居然还可以自主飞行。显然，这绝对不是一般的一流丹药。

　　“莫非，这就是超级丹药吗？”莫兰修的眼神，死死盯在这三颗金色的丹药之上。

　　手中神力迸射而出，莫兰修将三颗金色的丹药控制领域之内。

　　“嗡嗡嗡嗡～”

　　三颗金色丹药被莫兰修控制住，竟然想要挣脱，丹药上面传递而来的能量，倒也磅礴。若是一般的神人，即便是九星神人，也恐怕难以控制着三颗丹药。莫兰修甚至觉得，可能就是一星二星的神王，也根本控制不住。

　　“嘿嘿，我将你们炼制出来，你们还想跑？”莫兰修嘿嘿一笑，神力陡然爆发，将这三颗金色的丹药给收了起来。

　　“这次闭关时间很长，不知道外面的情况如何了，我先去看看那九星神王离火有没有离开，若是离开了，我得抓紧趁机带着龙神殿跑掉。若是还没离开，我就继续修炼，使用这三颗金色的丹药，恐怕用不了多少时间，我就能将实力提升到六星神人的境界。”莫兰修目光一闪，便离开了炼丹房。

　　当莫兰修从炼丹房中出来之后，漠漠和尤利斯便迎了上来。

　　这两千多年的修炼，两人都有所领悟，需要学习新的心法了。吸收神力，两人可以自己去吸收，但是学习心法，却需要莫兰修帮忙才行。

　　“莫兰修，你终于出来了，我和漠漠都等了你很久。”尤利斯走到莫兰修身边。

　　漠漠道：“莫兰修，这次炼丹，成为宗师了吗？”

　　莫兰修笑了笑说道：“嗯，已经是宗师了，炼制出不少一流丹药。有了这些丹药，我便可以将实力提升到可以与九星神王一战。”

　　尤利斯大叫一声：“天啊，莫兰修，你莫非是想出去和那个离火神王交战？”

　　九星神王，在神域的众多神人和神王心中，那是不可战胜的。一名普通的神王，都是一颗星球的主宰。而九星神王，通常都是一个超大星域的主宰。普通的神人，根本就不可能看到九星神王，更别说与九星神王交手。

　　而现在，莫兰修却想要激战九星神王。

　　看到尤利斯瞪大的眼睛，莫兰修笑着说道：“不必担心，在没有把握之前，我不会与他交战的。你们，也该学习心法了吧？这次闭关，似乎时间有点长。”

　　尤利斯翻了翻白眼说道：“都两千多年了，我和漠漠，都需要学习心法了。”

　　“嗯，走，我们去学习心法，我也需要学习第七重和第八重心法了。”莫兰修随意说道。

　　“第八重心法？”漠漠和尤利斯都惊愕，“莫兰修，你是说，你已经有六星神王的实力了吗？不会吧，你闭关之前，还没达到五星神王的境界啊！”

　　“我现在还没达到，不过已经可以学习心法了，我有丹药帮助，学习第八重心法也没问题。学习心法之后，我再吸收神力，就可能将实力提升到六星神王的境界。”莫兰修解释了一下。

　　尤利斯点点头。

　　三人到了龙神殿殿堂之外，开始学习莫兰修从外太空神力聚集区域引导进来的心法。有莫兰修帮忙，漠漠和尤利斯学习心法都很快。

　　不过，莫兰修却需要花费很长时间，来理清第八重心法的内容。这心法，越是到后面，就越是复杂繁冗。莫兰修需要仔细的一点点清理，尽管有一流丹药超级丹药，但是莫兰修现在，还是无法学习第八九重心法的。

　　学习心法，莫兰修也用去了十年的时间，然后是吸收神力，莫兰修用了十年的时间，吸收神力。同时，使用了一颗金色的超级丹药。

　　完成之后，莫兰修的实力，提升到六星神王境界。而莲花剑诀，莫兰修也领悟到第五重。第五重威力的莲花剑诀，比之第四重，威力更是大了数十倍。

　　将神识探出龙神殿，莫兰修的神识中，感觉到了离火神王的存在。这离火神王，也这是好耐心，这都过了两万多年了，他还是守在龙神殿之外。每过上一段时间，便会死命的攻击龙神殿，可是，他根本就破不开龙神殿。

　　离火神王不甘心呀，他浪费了一枚神赐之石，都没能得到莲花剑诀。若早知如此，离火万万不会使用神赐之石杀死格尔桑。

　　可是，现在后悔已经晚了。

　　这两万多年的时间里，离火神王在修炼上，几乎没有什么进步。每日向着如何打开龙神殿，根本就没修炼的心思。

　　“轰隆隆～”

　　一道剑气，直接轰击在龙神殿之上。可是，龙神殿连摇晃都没有摇晃一下，那光芒万丈的剑气，根本就不能对龙神殿造成丝毫的伤害。

　　而离火神王，披头散发，好像疯子一般。堂堂一个九星神王，竟然落到如此境地。这两万多年的时间，离火神王无时无刻不在想这破开龙神殿，将莫兰修抓出来，可是，他直到现在，都没有想到办法。

　　“嗖～”

　　就在离火神王准备挥出第二道剑气的时候，突然，一个人影，在龙神殿的边缘渐渐形成。离火神王凝神一看，竟是那消失了两万多年的莫兰修。

　　离火神王双目圆睁，目光赤红，死死盯着莫兰修。

　　“哈哈，离火神王，好久不见，你还在这里呀？”莫兰修看着离火神王，大笑着说道。

　　离火神王，差点忍不住一口鲜血吐了出来。

　　若不是有这个龙神殿在，他早就将这个混蛋给抓住，然后逼问出莲花剑诀了。现在不仅仅耽搁了两万多年的时间，他还浪费了一枚神赐之石。而且，还要但受着他杀死了格尔桑神王消息传出去的危险。

　　若是格尔桑神王被他杀死这个消息传出去，那么随之而来的，将是灭顶之灾。

　　离火神王，愤怒地看着莫兰修。

　　“莫兰修，你难道想要永远躲在这乌龟壳里吗？”离火神王咆哮道。

　　莫兰修微微一笑，问道：“那你希望我如何？”

　　离火神王大声吼道：“莫兰修，你可敢与我交战？”

　　现在，离火神王最希望的就是莫兰修与他交战，只要莫兰修立刻躲入龙神殿中，那么只要他将莫兰修控制住，莫兰修就是想躲入龙神殿也办不到了。

　　莫兰修哈哈大笑，之后说道：“好啊，我就看看，你这九星神王，到底有什么本事！”

　　莫兰修说话间，已经召唤出青龙长剑。青色的剑气，顿时漫天铺开，凌厉的剑气，不断的从青龙长剑上散出。莫兰修现在已经是六星神王的境界，使用第五重莲花剑诀的威力，也不畏惧那九星神王。

　　当然，莫兰修也时刻注意这离火神王的动作。因为，离火神王上一次，可是将格尔桑都击退了。不知道，离火神王也什么秘密的功法。而且，九星神王，已经完全掌握了空间法则，莫兰修对空间法则的领悟，绝对无法与九星神王相比。

　　莫兰修能够依靠的，便是莲花剑诀。只有莲花剑诀，才能击溃九星神王的空间法则。

　　听到莫兰修竟然答应与自己交战，离火神王心中大喜，双目中闪动着一种奇怪的光芒，手中长剑顺势便挥出一道剑气。

　　剑气，瞬间划过数千米的距离，到了莫兰修近处。万丈剑气，声势骇人，虽然还没触及到身上，但是莫兰修已经清晰感受到从剑气中传递而来的力量。

　　莫兰修的空间法则，根本就抵挡不住九星神王的剑气。六星神王与九星神王的差距，是非常巨大的。

　　看到莫兰修一动不动，离火神王心中又是激动又是紧张，他担心莫兰修会突然进入龙神殿。不过，看起来，莫兰修似乎并没有进入龙神殿的意思。

　　“九星神王的攻击，果然强悍！”莫兰修深深的感受了一下这剑气中蕴含的空间法则，要知道，九星神王已经完全感悟了空间法则，根本就不是六星神王可以相比的。莫兰修能够与九星神王交战，对他的修炼也有非常大的好处。

　　“嘿嘿～”莫兰修的青龙长剑，一瞬间，飞出三道青色的剑气。这三道剑气，都非常巧妙的落在同一个地点，抵挡离火的凌厉剑气。

　　“哼，以你的实力，也想挡住我？”离火神王冷哼一声，目光凶狠。

　　“咦？”离火神王突然不敢相信的看着莫兰修，“这个家伙，上一次还是三星神王，为何这次竟变成了六星神王？这怎么可能？”

　　“这才两万多年的时间，难道他从三星神王的境界修炼到了六星神王的境界？这怎么可能？这绝对不可能？”离火神王心中的震惊，无以复加。

　　三道剑影，重叠在一起，堪堪挡在莫兰修的身前。离火神王挥出的剑气，与莫兰修的剑气撞击在一起，并没有巨大的声响。

　　两种剑气胶着了片刻，便分出胜负。

　　莫兰修的剑气，虽然是三道，却也挡不住九星神王离火的剑气。短暂的胶着之后，莫兰修的剑气便被击溃，直接吞噬掉。而离火神王的剑气紧接着便继续向莫兰修席卷而来，莫兰修身躯一震，手中青龙长剑顿时又飞出三道青色流光。

　　虽然莫兰修挡不住自己的剑气，但是离火神王仍然震惊。因为，莫兰修的剑气竟然能与他的剑气胶着片刻，这若是一般的神王，就算是六星神王，都不可能做到。

　　可是，莫兰修却能做到。

　　莫兰修的剑气虽然溃散被吞噬，可是却能挡住片刻。这也让莫兰修能够再次发出剑气。

　　其实，现在的莫兰修也是在感受一下到底九星神王的剑气到底有多强，他也能够感觉出这道剑气并不足以让自己完蛋，所以才敢不使用莲花剑诀。而且，现在，离火神王也没使用空间法则中的束缚将自己束缚住。

　　又是三道青色流光，顶住离开神王的剑气，而莫兰修，则趁机猛然间又飞出数十里之外。

　　六星神王的速度，不必多说，数十里之外，也只是刹那之间而已。

　　紧接着，莫兰修又转身挥出三道剑气，这三道剑气，与先前一样，虽然先后飞出，可是却叠加到一起，这样威力便增加许多。

　　数次接连数次，离火神王忍不住了。

　　他身影一闪，追上莫兰修，空间束缚同时用出，想要将莫兰修束缚住，不让他闪避后退。

　　“莫兰修，哼，现在看你还如何后退！”离火冷哼一声，阴暗的脸上闪过一丝狰狞。

　　而莫兰修，并没有任何的惊慌。

　　“离火神王，你还没有感受一下的莲花剑诀吧？嘿嘿！”莫兰修笑着说道。

　　离火神王心中咯噔一下，全身一震！莫兰修修炼速度如此之快，不知道，莲花剑诀有了多大的威力。

　　离火神王，也不由得凝重起来了，莲花剑诀的威名太盛，每一次莲花剑诀，都有很多神王，甚至是九星神王陨落。离火神王眼睛转动一圈，看着莫兰修。

　　“莫兰修，你若是有自信的话，为何一直不肯使用莲花剑诀？嘿嘿，我猜你也是没有自信心吧？”离火神王迟疑了片刻，好像突然间想明白了似的，疯狂大笑着说道。

　　莫兰修不动声色道：“我之所以一直没用莲花剑诀，只是想看看你的空间法则而已。九星神王领悟的空间法则，已经是完全领悟了吧？哈哈，这对我的修炼，可是很有好处的。尤其是在这样的战斗中，我能领悟的东西也很多。”

　　莫兰修，直接说出了原因，他之所以拖延时间，确实是想多领悟一些东西。


第445章 神域沸腾

　　莫非，莫兰修对自己的实力真的信心十足？若不然，他这么敢与我直接交战？离火神王心思转动，不由得犹疑了起来。看莫兰修此时的表情，似乎真的有把握击败自己。

　　不过，他这样的迟疑并没有持续多久，便再次变成了凌厉的攻击。不管怎样，他都不能推却。现在若是瞻前顾后，那他就白白浪费了两万多年的时间，还浪费了一枚神赐之石。就算莫兰修的实力真的已经有那么强，离火神王也不会罢休了。

　　空中，一道万丈光芒的剑气，在离火神王的空间领域生成。离火神王使用的空间法则，自然不会限制他自己的神力。

　　而莫兰修，却已经被束缚住。

　　现在，莫兰修已经不能后退了，即便运转神力，都有一些呆滞不能流转自如。九星神王对空间法则的领悟，已经到了极限。若是一般的神人神王被束缚住，根本就不可能还能使用神力。但是对于莫兰修来说，虽然身体被束缚住，使用神力还是可以的。

　　此时，莫兰修身上也光华四射，七彩之光，弥漫天际。

　　“既然如此，就让你见识见识莲花剑诀的威力吧！”莫兰修一道冷哼，手中的青龙长剑，化出千万道剑气。

　　这些剑气，并没有去抵挡离火神王所挥出的剑气，而是形成一朵朵七彩莲花。不断旋转的莲花，带着磅礴的力量，搅动这杯封锁的空间。

　　离火神王，感受到莲花剑气上的威力，脸色不由得大变。现在，是他的领域空间被搅动，他自然能清晰感受到莲花剑气上所携带的威力。

　　“嗤嗤～”

　　空间被搅碎的声音，是那样的清晰。

　　莫兰修面无表情，双目之中精光一闪，手中青龙长剑往前送出。其实，莫兰修现在所消耗的神力非常多，在离火神王的空间束缚之下，他必须将神力完全调动起来，才能堪堪做出剑招。

　　“咝咝～”

　　带着毁灭气息的莲花剑气，猛烈撞击在离火神王所挥出的剑气之上。

　　两种完全不同的剑气，撞击到一起。若是被那些神人神王看见此时莫兰修和离火的战斗，恐怕一个个都会被震呆。这两人的剑气，能量太庞大了。

　　从撞击的地方开始，一团团残暴的能量，猛烈的飞出来。

　　离火神王瞳孔变大，他能够感觉到两种剑气撞击之后，自己的剑气被渐渐击溃。彩色的莲花，不断的削弱这自己的剑气，用不了几秒钟的时间，自己的剑气必定会被击溃消失。

　　莲花剑诀，真的是太强了！

　　“哼，这不过是第五重威力的莲花剑诀，离火神王，你可看清楚了吗？”莫兰修的声音，冷冷的从远处传来。

　　已经被离火神王封锁的空间，被莲花剑气搅动之后，莫兰修的身体，也恢复了自由。

　　这两种剑气碰撞胶着了一会，离火神王的剑气，果然一下子溃散掉。而莲花剑气，并没有消失，穿过长长的虚空，莲花剑气向着离火神王继续吞噬过去。剑气的速度，刹那间便穿越无尽的虚空。

　　离火神王，感觉到那种扑面而来的压力，已经有很长很长时间，都没有感受到这样的压迫感了。

　　从震惊中惊醒过来，离火神王连忙再次挥出剑气，想要挡住莲花剑气。

　　“嗖～”

　　一道万丈光芒的剑气，再次出现。

　　离火神王，快速转身，飞离到数千米之外。脸上，一片骇然。

　　“咔嚓～”

　　第二道剑气，又被彩色的莲花剑气击溃。

　　“离火，你现在知道了莲花剑诀的厉害了吧？哈哈！莲花剑诀一共有七重威力，我只不过用第五重威力，你就招架不住了。我看你今天，是逃不掉了。”莫兰修大笑着说道。

　　离火神王听到这句话，顿时心中更骇。第五重威力就如此厉害，那么第七重威力？自己如何抵挡？心中一思量，若是再不走，恐怕只能要死在这里了。

　　转目一看，离火心中有了退意，因为，这莲花剑气在击溃自己两道剑气之后，竟然再次向着自己席卷过来。

　　“莫兰修，你得意不了多久的！”离火神王猛一咬牙，再次释放出一道剑气来，狠狠地撞向已经靠近的莲花剑气。

　　也趁着这个时机，离火神王，身影连闪，消失在莫兰修视线之内。莲花剑气在与对方三道剑气撞击之后，终于消散掉。

　　莫兰修呼出一口气。

　　离火神王，被吓走了。莫兰修，现在根本就无法释放第七重威力的莲花剑诀。而且，以现在莫兰修的实力，也只能连续释放两次第五重威力的莲花剑诀。而离火神王，却能多次释放剑气。

　　若是离火神王一直不走的话，那莫兰修释放完两次莲花剑诀之后，就必须躲藏到龙神殿内才行了。

　　看到离火神王走了，莫兰修才轻松下来。离火神王若不走，那他和龙神殿也就走不开，因为无论催动龙神殿到哪里，离火神王恐怕都会追上来。

　　“现在，我也得抓紧离开外太空了。不知道，神域中的中央星域，到底是什么样子的。既然龙神让我去，肯定是有一些与众不同的。”莫兰修眼睛一亮。

　　他知道，离火神王这一去，肯定会召集众多九星神王来围攻自己。那时候，可就麻烦了。万一主神到来，那就是危险。所以，莫兰修必须先做好准备。外太空虽然大，可是若是继续留在这里，迟早也会被找到。

　　主神的神通，不知道到底到了什么样的地步，或许，主神能够直接用神识将整个外太空都覆盖住。

　　回到龙神殿，漠漠和尤利斯都在等他。

　　尤利斯，一直在不停的嘀咕着：“莫兰修不知道能不能战胜离火神王！”

　　现在，看到莫兰修回来，两人都放心下来。

　　“离火神王已经走了，我们也该尽早离开外太空了。”莫兰修对两人说道。

　　“我们要去哪里？”尤利斯嘴最快，莫兰修刚说完，他就问了出来。

　　“我们去中央星域，我有星域地图，知道中央星域的位置。我们先找个最近的星域，然后传送到中央星域附近，再进入外太空，最后再入中央星域。”莫兰修已经想到了步骤。

　　中央星域，是不能直接传送进入的。

　　中央星域与神域，几乎是隔绝状态，从星域地图上可以看得出来，中央星域四周的星域，几乎都被灵兽占据，根本就没有神人生存。就算有神王神王到了中央星域边缘的星域星球，也无法进入中央星域。想要进入中央星域，必须从外太空进入。

　　“莫兰修，你说怎么做，就怎么做好了。”漠漠说道。

　　莫兰修点点头。

　　龙神殿的飞行速度，虽然不及九星神王，可是却也慢不了多少。从现在莫兰修所处的地方，到达最近的星域，莫兰修的龙神殿，只用了三十多天的时间。

　　突破空间屏障，莫兰修三人，进入到星域内。

　　从星域地图上标志来看，现在三人所处的星球，叫做戈尔星球，是一个非常大的主星球。这个星球上的传送阵，可以直接传送到其他的星域内。

　　戈尔星球的城市非常庞大，星期上的神人，也非常多。这些神人中，大多都是三星神人以上的实力。实力太低的神人，根本就难以在这个星球混下去。

　　进入城市之后，莫兰修三人在一家酒楼内大吃了一顿，又买了许多食物和美酒撞装入到空间戒指内。

　　现在，莫兰修的神币多得花不完，自然不会在乎。

　　“莫兰修，我们为什么要急着去中央星域呢？”尤利斯不解。

　　三人出了酒楼，莫兰修就带着他们马上前往传送阵，所以尤利斯才这样问了一句。在龙神殿内两万多年没有出来，现在出来，尤利斯很想放松一下。

　　莫兰修笑道：“你若是不想要小命了的话，就留在这里吧。”

　　“啊？那可不行！”尤利斯嘴巴一张，脑袋摇得像拨浪鼓。

　　莫兰修笑了笑说道：“我与离火交战之后。离火神王回到神域，定然会将我有莲花剑诀和龙神殿的消息传出去的。整个神域，到时候恐怕都会通缉我。”

　　“怎么会这样？”尤利斯和漠漠，倒抽一口冷气。

　　“那我们去中央星域做什么？”漠漠问。

　　“中央星域，可以令我们暂时安全。”莫兰修叹了口气，说道。

　　“听说中央星域是凶险地域，一般的神人是不能去的。中央星域，离我们现在所在的星域，应该很远吧？”漠漠皱着小鼻子说道。

　　莫兰修点点头：“若是我们不停的传送，需要半年的时间我们才能到中央星域的边缘星域。”

　　有星域地图，莫兰修可以测算出大概需要的时间。三人需要传送上万次，才能到中央星域。一天传送五百次，也需要半年的时间才能抵达。

　　每天，五百次的传送……

　　“天啊！莫兰修，我和漠漠还是进入龙神殿吧，这样还可以省一些传送费。”尤利斯哀嚎一声道。

　　莫兰修想了一下，笑了笑说道：“这样也好。”

　　漠漠和尤利斯两人在外面，还不安全。莫兰修一个人，方便许多，他的实力，比漠漠和尤利斯高出很多，一般人想要发现他，也难。六星神王的境界，可不是一般神人神王可以相比的。而且，莫兰修的神识因为融合了龙神殿，就算同样是六星神王，莫兰修可以发现他，而对方却根本发现不了莫兰修。除非是实力比莫兰修高出很多的神王，才可能发现莫兰修的存在。

　　莫兰修料想，那离火神王回到神域中，肯定会散步一些信息。这些信息，将会对自己非常的不利。

　　第十二天，莫兰修仍然在不停的传送中。

　　这一日，莫兰修已经听到了一些消息。现在的神域，已经在通缉自己。不少九星神王，都出动了。

　　……

　　离火神王与莫兰修在外太空交战之后，被莫兰修莲花剑诀吓退，便回到了神域中。他第一时间，就到了冒险大厅。

　　格尔桑是冒险大厅的首领，而冒险大厅的势力，遍布整个神域。不管是什么消息，从冒险大厅传送出去，肯定是散布最快的方式之一。

　　当离火神王说格尔桑神王已经死亡之后，整个冒险大厅的沸腾了。格尔桑神王，那是冒险大厅的首领，首领死了，冒险大厅当然要沸腾了。

　　离火神王告诉冒险大厅，格尔桑，是被莫兰修杀死的。莫兰修，原本是冒险大厅的一名核心成员。莫兰修的资料，许多冒险大厅的核心成员也都知道。冒险大厅两百多名核心成员，虽然分布在整个神域，可是却能够紧密联系。一旦一名成员有了意外情况，就可以通过冒险大厅很容易就能联系到其他的成员。

　　当然，许多人就怀疑了，莫兰修，怎么能杀死格尔桑神王。要知道，格尔桑神王可是九星神王，以莫兰修的实力，如何能杀死格尔桑神王？

　　莫兰修，飞升神域的时间，似乎并不很久。算起来，也不过才两万多年的时间。而且，莫兰修在两万年前加入冒险大厅的时候，连神王都不是。

　　这样的实力，怎么可能杀死格尔桑神王？

　　离火神王在遭到质疑之后，就笑了，然后说道：“莫兰修，会使用莲花剑诀，而且，他还拥有龙神殿，可以在外太空自如行进。格尔桑神王，就是被莲花剑诀击杀。而我也趁机，击伤了莫兰修，不过他太狡猾，躲藏到了龙神殿中。龙神殿太坚固，连我，也不能奈何。”

　　当离火神王将这个信息说出来的时候，冒险大厅才真正的彻底沸腾。莲花剑诀，龙神殿，这些东西，都是什么样的存在呀？

　　冒险大厅彻底沸腾之后，整个神域，也就沸腾了。

　　所有的九星神王，包括隐藏在各个星域的隐秘的九星神王，都忍不住出动了，开始寻找莫兰修。很多九星神王，也都到外太空去寻找。当然，更多的人，是在神域中寻找。他们觉得，莫兰修不可能一直在外太空。莫兰修应该能想到，离火神王逃生之后，肯定会将他的秘密说出去，到时候，众九星神王为了莲花剑诀，肯定会搜寻整个外太空。所以，他必然会重新回到神域之中，打探消息，然后再做决定。

　　在外太空，只有九星神王能去搜寻。但是在神域中，就连一星神人，都能寻找莫兰修。不过，实力低的神人，也难以发现莫兰修的存在。

　　在卡拉克星球上。

　　宏伟的圣堂之内，一名神王，面目阴沉。

　　他刚刚得到关于莫兰修的消息，最关键的，是龙神殿。

　　这名神王，叫殇，他是主神的代言人。在神域，主神一共有七名代言人，而殇，便是其中之一。

　　“我必须赶快将这个消息报告主神，龙神殿再次出现，主神一定会出星域海寻找这个莫兰修吧？”殇目光凝聚，在圣堂大殿中踱着脚步，而后，身影突然消失。

　　……

　　莫兰修在一个星球的传送附近，听到关于自己的消息，忍不住摇摇头苦笑起来。

　　看来龙神说得没错，就算没有龙神殿的存在，这些神人也会因为莲花剑诀寻找自己吧？各个大势力，小势力，恐怕没有人不想得到莲花剑诀。

　　至于龙神殿，一旦消息被主神之后，主神定然会亲自截杀自己。

　　“看来，我必须赶快进入中央区域了。”莫兰修心中念头一动，便走进了传送阵。

　　时间，过了整整一百五十天。

　　按照星域地图上的显示，现在莫兰修距离中央星域，差不多还需要传送二十天。

　　在过去的一百五十天中，莫兰修击杀了一百多名神人和十四名神王。

　　虽然莫兰修小心隐藏，可是寻找自己的神王和神人实在是太多了，碰巧的时候，就会被认出来。所以，莫兰修必须击杀看到自己的那些神人和神往。不然，一旦行踪被透露出去，那么等待自己的就将是大队人马的追杀。

　　一名九星神王，尚能应付，可是若是数名九星神王合力，那莫兰修就算是使用莲花剑诀，也难以抵抗。

　　……

　　“唉，我们都搜寻了一百多天，那个莫兰修，到底在什么地方？”一名神人，有气无力地说道。

　　他是一名五星神人，也是一名一级冒险者。他接了这个任务，若是能够找到莫兰修，并且将消息传递到冒险大厅，那么他将得到十亿神币。这笔钱，武艺是一笔巨款。

　　若是能够将莫兰修击杀或者擒住的神人或者神王，将得到一万亿神币，而且，还可以得到冒险大厅核心成员的身份。

　　“我们接了这个任务，就是碰运气，神域那么大，找一个人，当然难。”五星神人身边的一名神人，笑了笑说道。

　　“是啊！我们就碰碰运气，就算找不到那个莫兰修，对我们来说也没什么损失。”五星神人点点头说道，他也没抱什么希望。


第446章 星域海

　　这一小队领取了冒险任务的冒险者，不时将目光看向街道中正在走动的神人身上。若是能够发现莫兰修的踪迹，那他们就能得到一笔非常庞大的巨款。这笔巨款，可以令他们很长很长时间不需要去冒险就能修炼。

　　不过，他们也知道想要发现莫兰修那是非常困难的事情。在传言之中，莫兰修已经拥有神王的神力。很多神人都在说，莫兰修能够击杀九星神王，实力强到难以想象的地步，他的莲花剑诀，已经无敌。

　　这几名神人在对话的时候，莫兰修刚巧经过他们身边。听到几名神人说话，莫兰修嘴角浮现一抹笑容，轻轻摇摇头。

　　心道，若是被你们发现了，你们就必须死。唉，你们还是没有发现的好啊。那神币虽然好，可是小命才是最重要的。

　　莫兰修若是要击杀这些神人，那也只是一眨眼的时间，空间法则运用，然后一剑就能将这五六名神人全部杀死。

　　“嗖～”

　　莫兰修身影闪动，向着传送区域兴趣。

　　这一百多天的时间，莫兰修也杀了不少的神人和神往。

　　“站住！”

　　正当莫兰修靠近传送门准备交纳神币的时候，两名星球守护者，突然拦住了莫兰修。

　　莫兰修稍微打扮了一下，若不仔细的查看，根本就不可能看出他就是莫兰修。

　　心中惊疑，不过莫兰修还是停下身体。这传送区域可不是寻常地方，若是在这里杀人的话，那么这个消息很快就会传开，他的行踪也就暴露了。

　　“将头抬起来！”一名星球守护者呵斥道，手中的长剑一晃，一道明亮的剑光反射出来。

　　“我只是要使用传送门！”莫兰修说道。

　　“哼，我们奉命搜查莫兰修，过往传送门的每一名神人，我们都要仔细盘查。你，将头抬起来。”那神人也有些无奈，他今天，整整盘查了一千多名神人。一个个仔细的对照盘问，根本就没莫兰修的影子。

　　刚才他的同伴还说，神域那么大，哪那么容易遇到莫兰修，劝他偷懒一会，不过，他并没有偷懒。见到莫兰修走过来，顿时上前拦住了。

　　“莫兰修，神域人人都知道，他这么还会出现呢？他肯定是去外太空去了，两位守护者，还是让我快点使用传送门吧，我是冒险者，赶着去完成冒险任务呢。”莫兰修快速说道。

　　“不行，你快将头抬起来！还有，你脸上为何发绿？”那星球守护者又走上前一步，离得莫兰修更近了。

　　莫兰修的脸上，是涂抹这一种丹药资源。

　　“我受伤了，用了丹药，所以才这样。”莫兰修稍微将脸抬起来。

　　“咦？”

　　那星球守护者身边的另一人，惊疑了一声。

　　因为，他看面前这个人，与画像中的莫兰修，非常相似。

　　可是，莫兰修，这么可能真的出现在这里呢？

　　“这么了？”星球守护者见同伴发出惊疑声，不禁转目看着同伴问道。

　　“我看他，有点像。”那人指了指莫兰修，口中沉声说道，眼睛死死盯在莫兰修的脸上。

　　“什么？”这时候，那星球守护者，也凝重地仔细观察其莫兰修。这一看，果然是有几分相似，若不是脸色发绿，简直是一样了啊。

　　难道……

　　“滴滴滴～”

　　一阵急促的警报声响起，顿时，周围数百名星球守护者都赶了过来，并且将传送者团团围住。

　　莫兰修看到这情形，只能叹息一声，看来，想要不暴露，已经不可能了。

　　青龙长剑召唤而出，一道青色的剑气，顿时横扫出去。

　　“不好，他就是莫兰修，大家小心啊！”

　　莫兰修动手，这些星球守护者才确认莫兰修的真实身份。因为，这个人若不是莫兰修，定然不会动手，更不可能攻击星球守护者。攻击星球守护者，那可是大罪。就算逃到了别的星球，也会被追杀。

　　“哧～”

　　一道低沉的响声，剑气直接穿透过去，被剑气碰到的星球守护者，全部倒飞出去。这些五星神人实力的星球守护者，自然不是莫兰修的对手。

　　“你们都是自寻死路！”莫兰修一咬牙，他见那些星球守护者仍然死死挡在传送门前面，心中杀意顿时升腾而起。刚才那一剑，莫兰修并没有痛下杀手，他并不想杀太多这些无辜的人。可是，这些人，却不死心。

　　青龙长剑再次“嗡嗡”响起，一道比刚才更加诡异的剑气出现，这剑气，直接攻向数百名的星球守护者，只要是挡在传送门之前的，全部都被剑气笼罩。

　　“啊～”

　　惨叫声，顿时接连而起。

　　一名名挡住传送门的星球守护者，全部口吐鲜血，有的，直接懒腰被斩断。周围的空气，一阵剧烈的震动。传送去附近的建筑，全部瞬间化为粉末。不少附近观看的普通神人，都受到了这剑气的影响。若不是莫兰修控制自己的剑气，恐怕整个城市，都会因为这一剑化为废墟。

　　“哼！”莫兰修一声冷哼，身影闪动，从豁口处，直接闪身进了传送门。

　　“太强了……”

　　一名被吓傻的神人从震惊中恢复过来，看着遍地的尸体，喃喃说道。

　　“嗖～”

　　星球主宰，这时候才赶来，看到眼前的景象，不由得倒抽一口冷气。

　　“发生了什么事情？”

　　空气中，满是血腥味！

　　“主宰大人！”数名神人连忙行礼，星球守护者，都是见过主宰面的，他们能够成为星球守护者，也是主宰看好他们。

　　“到底出了什么事情？为何，为何死了这么多人？”这名主宰，还不知道莫兰修出现。

　　“主宰，刚才，我们发现了莫兰修！”一名神人壮着胆子说道。

　　“什么？”

　　“莫兰修？”主宰脸色大变，身躯大震。

　　“是的，刚才莫兰修杀死了很多守护者，然后从那个传送走了。”一名神人，还记得莫兰修进了那个传送门，他指了一下。

　　其实，这些还活着的星球守护者，都在庆幸自己的动作慢。若是刚才他们也挡在传送门之前，恐怕下场也与那些死去的神人一样了。

　　“竟然是莫兰修，我这就去向首领报告。”主宰轻微的说了一句，便快速消失在传送门内。

　　……

　　星域海，在整个神域的最边缘，白色的云雾缭绕。

　　经过一连白日的不停传送，殇终于到了神域的边缘，星域海。这里，便是主神居住的地方。星域海，资源丰富，灵兽非常多。

　　不过，没有任何人敢在主神没有允许的情况下，进入星域海搜寻资源。主神的能力，只需要一个念头，就能杀死神人神王。主神地空间法则和时间法则的领悟，已经是完全掌握，甚至可以说，时间法则和空间法则，就好像是他创造出来的一样。

　　“主神，恐怕还不知道这个消息。”殇心中嘀咕了一下，脚下一个晃动，便消失在原地。下一瞬间，他已经出现在数十千米之外。

　　这星域海，并不是真正的海洋，而是成千上万颗小型的星球组成的一片星域。这星域之中，到处都是白色的云雾，就算是九星神王，也根本就看不清楚白雾里面的东西。

　　殇进入星域海之后，从一颗小星期飞到另一颗小星球，他在飞行的时候，也万分小心。因为，星域海之中有些灵兽的实力，并不比九星神王差，甚至，有一些灵兽，与他的实力都差不多了。

　　同时，殇还将自己的神识，无限的扩散出去。

　　“嗯？”殇的目光一凝。

　　在他的神识中，突然出现一道气息，正在向他快速靠近过来。

　　“难道是他们几个？”殇迟疑了一下，心中想着。

　　主神，一共有七名代言人，殇是其中之一。他们七个代言人的实力，都非常强。彻底领悟空间法则之后，便已经踏入九星神王的境界。接下来，便是看九星神王对时间法则的领悟了。对时间法则领悟越多，那么在九星神王之中实力也就越强。

　　他们七个主神代言人，因为有主神的帮助，所以对时间法则的领悟也远比一般的九星神王快。现在，他们的实力，都已经是一般的九星神王数倍。

　　“嗯？又来了一个！”

　　每过片刻的功夫，殇又感觉到另一道气息，也正在靠近自己。第一道气息，已经到了近处。殇凝目一看，果然，是七人之中的一人。

　　他们这七个人，分布在神域七个特大的星域之中，平时，他们也很难见面。不过，主神偶尔会召见他们，所以他们相互虽然联系不多，却也都认识。

　　“殇！”

　　来人交叫出殇的名字，脸上带着笑容。

　　“呵呵，是雀山啊！”殇也笑着打招呼道。

　　“嗯，殇，你是来将那件事情告诉主神大人的吧？”雀山直接说道。

　　殇点点头，他知道，雀山也定然是因为这件事情才来星域海。

　　“唉，龙神殿，竟然再次出现了。殇，我和你，都是经历过上次大战的人了。上一次大战，我们七名代言人，竟然死了五个，只有我和你活下来。主神虽然又选了五名代言人顶替死去的五位代言人，可是……”

　　雀山深深的叹息一声，有些忧郁的道。

　　殇也沉声说道：“是啊！那一次大战，在那之前，我都没有想象过，竟然有人能与主神势均力敌。那个龙神，已经将空间法则和时间法则也都完全领悟了。若不是最后主神使用了法则神器，加上主神对法则有先天的优势，恐怕最后胜利的真不知道是谁呢。”

　　“是啊，那个地方的神王，实力也太强了。九星神王的数量，竟然与我们整个神域的九星神王数量都差不多。你还记得，那个使用莲花剑诀的人吗？那个神王，竟然一剑就杀死了木塔神王啊。”雀山叹息一声说道。

　　当时那一剑，让雀山现在都无法忘记。那一剑若是斩向他，恐怕他也已经死了。

　　听到雀山说到莲花剑诀，殇的脸色也是猛然一变。没错，当初他们在主神的带领下，率领数百名九星神王与中央神域开展，最后，活下来的神王不到十分之一。他们七名主神代言人，只活下来两个。

　　那一战之后，主神也元气大伤，回到星域海休养。之后主神又选了五名代言人，然后这十万年来，从来都没有召集过他们。

　　“哈哈，两位比我还快。”

　　正当两人说话时，又有一道声音传递过来。两人转目看去，是吉拉库。吉拉库，是新的主神代言人。殇和雀山，从千万年前就是主神代言人。而吉拉库，则是这十万年来新的主神代言人之一。

　　“呵呵，吉拉库，你速度也不慢。”殇笑了笑说道。

　　其实，殇和雀山，都是不太看得起这些新代言人的。不过既然是主神的选择，他们也没有办法。

　　“两位，都是因为那件事情才来星域海的吧？”吉拉库笑呵呵说道。

　　吉拉库，当年也参加过那场大战，并且是活下来的九星神王之一，也正因为如此，他才能成为新的主神代言人之一。

　　这时候，在三人的神识之中，又有四道气息出现。

　　这七名主神代言人，竟然是差不多的时间赶到星域海。

　　他们距离星域海的距离，也差不多。

　　“看来，我们今天都到齐了。”雀山笑着说道。

　　“嗖嗖嗖～”

　　几道轻微的声音响过。果然，四个人同时出现。大家见面，自然都笑着打过招呼。虽然不知道心中怎么想，但是表面上还是要和和气气。他们都是主神代言人，现在又都在星域海之内。主神，可不想见他们互相斗气。

　　“既然大家都到齐了，那我们就一起去见主神吧，希望这一次，能够早点消除那个隐患。”雀山对几人说道。

　　雀山的话，让另外一个人都沉寂了下来。十万年前的那一场大战，众人都清楚。这里，有五个人参加过那场大战，而另外两个人，也都十分清楚那场大战的惨烈。数百九星神王，最后活下来的，只有二十多个神王。

　　那几名使用莲花剑诀的神王，简直无人可挡。

　　莲花剑气所过之处，一片黯然，任何神王，都抵挡不住。有时候，三四名九星神王共同抵挡，都抵挡不住。

　　几乎每一次莲花剑气出现，都要死上数名九星神王。若不是那几个家伙使用莲花剑气的速度不快的话，恐怕他们这些主神一方的九星神王，都得葬身在中央星域。

　　最后，即便龙神被击败遁走，主神也没有能杀死那几个家伙。因为，主神当时也已经元气大伤，而且，主神的意志，对那几个强悍的家伙也一样没有用。

　　“各位，那个莫兰修，真的得到了龙神殿，还会莲花剑诀？我可没看过那个莫兰修，你们谁见过吗？”一名主神代言人好奇的问道。

　　他虽然听过这个消息，可是却没有见过莫兰修，他实在有些不敢相信。

　　“恐怕大家都没见过，不过，这消息的千真万确的。因为，当时，那个莫兰修就是从我掌控的星域逃走的。”殇接过话说道。

　　他所掌控的大星域，便是莫兰修从外太空回归的那个星域。

　　大星域之中，有众多小星域。一个大星域，大概有一万颗星球。有的大星域，甚至有一万五千颗星球。

　　“好了，我们还是快去见主神吧！将这个消息，快点传给主神知道。”另一神王摆了一下手，说道。

　　其他几人，都纷纷点头，接着，七道流光，向着星域海伸出快速飞近。

　　“哗哗哗～”

　　当七人到了一个地方之后，突然从前方闪烁出一层光芒，几人都受到了阻拦。这光芒闪烁之后，又渐渐消失，不过七个人，都自然停了下来。

　　“主神似乎是设置了防护阵法，我们现在进不去，等主神出来吧。刚才我们撞到防护罩上，主神肯定知道我们到来了。”雀山目光一闪说道。

　　“嗯！我们在这里等等吧！”殇也说道。

　　“厚～”

　　一声低沉的吼叫声，从旁边的一颗小星球上传来，接着，众人看到一头身躯仿佛是小山一般的灵兽出现，不过那灵兽只是闪了一个身出来，巨大的眼睛扫了七个人一眼，就又消失了。那灵兽特知道这七个人不好惹，所以主动退走。

　　“听说，那个掌握龙神殿的神王，才来神界两三万年。现在，他已经能击败九星神王了。”等了片刻，还没有收到主神的召唤，一名神王忍不住出声说道。

　　“我掌握的星域中有一个九星神王叫离火，他是这样对我说的。他与冒险大厅的九星神王格尔桑因为发现了莲花剑诀，所以想要抓住莫兰修，两人一直将莫兰修追到外太空。经过万年的搜寻，终于找到外太空中莫兰修的龙神殿。当时他们并不知道那就是龙神殿，所以就没及时回来禀报，一直又等了一万多年。有一天，那莫兰修突然从龙神殿中出来说那神器是龙神殿，并且使用莲花剑诀将两人击败，还直接击杀了格尔桑。”殇开口缓缓说道。


第447章 主神

　　这七名神王正在说话，天边突然飞来一片七彩之云，云朵慢慢降落下来。

　　在七人身前一个光照突然一闪，而后又快速消散掉。

　　“你们都进来吧！”

　　这时候，又从里面传出一道飘渺的声音，声音四面八方传来，就连这七个人，都不能感觉出声音到底从哪个地方传来。不过，七人一听到这声音，就知道是主神在召唤他们了。恐怕刚才几个人的对话，主神也已经听到。

　　七人互相对望一眼，便快速向前飞去。

　　“嗖嗖嗖～”

　　很快，七人便来到非常奇怪地方，这个地方从上往下看，能看到一个比较大的星球，连接着七个小星球。看起来，就好像是七颗笑星球在拱卫那大星球一般。七个小星球上，不断有彩色的光芒冒出来，还有一些白色的武器不断的升腾。

　　整个星域海的白雾，似乎都是从这七颗小星球上冒出来的。

　　七人都不是来过第一次，直接向着大星球飞了过去，主神，就居住在那大星球之上。

　　就在七个人即将降临到大星球上的时候，那颗比较大的星球上，一道白光迸射而出。接着，七个人便到了另外一个空间。这里，已经看不到星球，只能看到非常美丽的一个世界。

　　在七人之前，有一个庄严的巨大建筑。

　　而主神，就坐在这幢建筑之前。

　　七人连忙走近过去，向主神行礼。

　　“你们这里来的目的，我都已经知道了，想不到龙神殿消失十万多年，又再次出现了。”主神的声音，在七人耳边响起。

　　“主神大人，现在龙神殿的主人，是一个叫做莫兰修的神王。这个神王，实力还不是很强，我想若是我们现在若是能找到他，定能很快就将他击杀。”殇说道。

　　“那你们找到他了吗？”主神眼皮抬了抬。

　　此时，若是有其他神人看主神，一定会觉得诧异，因为，主神虽然实实在在的就在面前，可是若仔细看的话，又觉得好像前方根本就什么都没有。这种感觉，非常奇怪，令人很难受。

　　不过，殇这七名代言人，似乎已经习惯了。主神的存在，不是他们能够理解的。据说，主神是神域诞生的时候就存在的，是与空间和时间这两大法则同时诞生的，是天地间寿命最悠久的生物。

　　七人听到主神这样问，都低下脑袋。

　　他们寻找了一百多天，仍然没有找到莫兰修的行踪。

　　“我就知道，你们找不到他，这也怪不得你们的。那个叫莫兰修的人，既然能够继承龙神殿成为新的龙神殿主人，想来也是非常聪明天赋决定继承大运的人。他有龙神殿在手，你们就算找到他，也奈何他不得。”主神又说道。

　　主神这样一说，七人不由得都松了口气。

　　既然主神这样说了，那也就没有责怪他们的意思了。

　　“那，主神，我们现在难道就不找他了吗？”山雀不解的问道。

　　“那个莫兰修，必然会去中央星域的。他是龙神殿的继承者，就必定会去中央星域。想要进入中央星域，就必须通过外太空。因为，中央星域与神域并不是一体，无法传送。我只要在外太空中拦截住他，将他击杀，拿走龙神殿，就可以了。”主神缓缓说道。

　　七名代言人都露出喜色，“主神大人原来早就有了准备，我们就不必担心了。”

　　“嗯，你们既然来了，那就与我一同前去吧。龙神殿是一个特殊的存在，不用于我们神域之中的任何神器，想要毁灭龙神殿非常困难。所以，我必须夺走龙神殿。”主神目光一闪，盯着七人。

　　七人身躯大震，不过很快就应道：“是，主神大人。”

　　当初，主神与龙神殿大战，两人的力量，都没能毁掉龙神殿。也正因为如此。主神才会一直耿耿于怀。这次听说龙神殿的传人来到了神域，更是心思混乱，不能安心修炼。

　　当初的龙神殿主人，让他真正的感觉到了威胁。

　　……

　　“咦？”

　　莫兰修目光一闪，他感觉到命运轮盘中有意念传递过来。

　　身影闪动，莫兰修在这个刚刚到达的星球上，找了个僻静没人的地方。

　　神识进入命运轮盘，果然，是卡丽加在找他。

　　“卡丽加，出什么事情了？”莫兰修疑惑的问道。

　　卡丽加道：“莫兰修，我已经到神域了，小七彩妹妹，也来了。”

　　听到卡丽加说出这句话，莫兰修身躯大震。现在，他自己都顾不过来，卡丽加又到了神界。卡丽加既然来到神界，必然是在那个爱蓝星星域。因为，圣灵大陆空间，就是那个星域掌控的。

　　莫兰修现在，已经距离那个星域无限远，若是再回去，又得连续传送一百多天的时间。到时候，主神万一找到自己，那就完蛋了。

　　莫兰修再托大，也不认为自己能与主神一战。

　　“我不是让你先不要来神域吗？”莫兰修不解的问道。

　　按道理，卡丽加不该擅自来到神域才对。

　　卡丽加说道：“可是我已经不能继续留在圣灵大陆了，就算我不使用灵力，身体周围的空间，都好像要破碎一样。我若是还留在圣灵大陆，恐怕会被挤到虚空乱流中去的。”

　　莫兰修一怔，才想起来，没错，实力强到一定程度，就不能留在原本空间了。一旦空间破碎，那么这个人就会直接被挤到虚空乱流。虚空乱流，比外太空还要恐怖。虚空乱流中，不仅有各种陨石，毁灭风暴，还有无穷无尽的空间。

　　不说被毁灭风暴杀死，只要进错了一个空间，就休想再回来。

　　“嗯，我知道了，不过，我现在还不能去接你。”莫兰修想了片刻，心道，主神又不知道卡丽加与我有关系，卡丽加与我在一起的话，那才有危险。现在，就让卡丽加和小七彩两人先在神域自己修炼。

　　“莫兰修，你是不是有麻烦了，是以前圣灵大陆月华殿和太阳殿的人找你麻烦吗？”卡丽加有些担心地说道。

　　若是正常的话，莫兰修不会不立刻去寻找她们。而现在莫兰修却说让她们自己先修炼，所以卡丽加觉得莫兰修肯定是遇到麻烦了。

　　“莫兰修哥哥，我好想你的！”这时候，小七彩清脆甜美的声音也冒了出来。

　　小七彩和卡丽加，都拿了一个命运轮盘的子盘。两人到了神域，也是依靠着两个命运轮盘的子盘才能找到对方。

　　现在在圣灵大陆，只留下一个子盘。玛雅和子淇，还都留在圣灵大陆。

　　“是有麻烦，不过不是风雪神殿和太阳殿的麻烦，而是主神的麻烦。”莫兰修苦笑了一下说道。

　　“主神？莫兰修，到底出了什么事情？”

　　虽然卡丽加和小七彩都刚刚才到神域，可是也知道主神不是一般的神人，她们现在也都知道，神域之中有神人，神王。

　　最强大的人，才是主神。

　　“一时间也说不清楚，总之，我继承了龙神殿。所以，主神就要杀我，抢走龙神殿。卡丽加，小七彩，我现在不与你们说太多，你们也不必为我担心，先好好修炼，等我将这件事情搞定，在找你们。”莫兰修看了看四周，刚才有一名神人经过，没有发现他。

　　“可是，主神怎么能搞定啊？”卡丽加仍然担心。

　　莫兰修呵呵一笑说道：“放心吧，我现在不是好好的，主神要杀我，也不那么容易的。嘿嘿，我的实力，已经很强了。”

　　为了让两女放心，莫兰修只能吹嘘一下。

　　他现在的实力，虽然能与九星神王硬碰硬了，可是相比主神，那可是相差了十万八千里。

　　“莫兰修，你一定要小心啊！”小七彩清脆的声音说道。

　　莫兰修笑了笑。

　　“你们别担心了，等我搞定主神，我就去找你们。神域之中危险万分，你们也一定要小心。”莫兰修想到两女的美貌，在神域之中，说不定真会遇到危险。

　　不过，卡丽加和小七彩，一个是龙族，一个是强悍的七彩雷母之女。虽然刚到神域，不过想来依靠天赋本领，一般的普通神人也休想欺负她们两人。

　　“唉，若是没有主神威胁，多好！”莫兰修心中感叹一声。

　　与两女中断联系之后，莫兰修再次向着中央星域传送过去。

　　时间又过去半个月，偶尔，莫兰修会和卡丽加小七彩联系一下，确定两女无事才放心。这一日，莫兰修打开星域地图，终于确定自己到了中央星域的边缘区域。

　　而现在，只需要进入外太空，然后就可以飞向中央星域。

　　“以主神的能力，很可能会猜测到我要前往外太空然后进入中央星域吧？那么，他会不会守株待兔，等我撞到他身上呢？”莫兰修在进入外太空之前，不由犹豫了起来。

　　目光一转，莫兰修觉得，这种可能性非常大。说不定，他刚刚进入到外太空，就会被早就等在附近的主神发现。


第448章 灵魂溃散

　　此时此刻，莫兰修的身体距离外太空空间，不过隔着一层薄薄的膜。莫兰修只需要神力运转，便可以轻而易举捅破这层膜，然后进入到外太空之中。

　　虽然进入外太空之后，莫兰修也不能确定自己的位置到底会出现在哪里，但是依照以往的经验，必然是在距离中央星域不远的地方。

　　不过，现在莫兰修却不得不停下来，静心思考一个非常严重的问题，那就是主神会不会已经在附近的外太空等着自己。以主神的能力，恐怕只要莫兰修进入外太空，便会被立刻发现，而后遭到击杀。

　　莫兰修现在的实力，肯定不是主神对手，甚至，主神一个意念便能击杀莫兰修。在神域之中，只有领悟了空间和时间法则的神王，主神才无法使用意念击杀抹杀。莫兰修现在连空间法则都还没有彻底领悟，更别说是时间法则的领悟。

　　“现在该怎么办？”莫兰修皱着眉头，沉思起来。

　　若是不进入外太空，难道一直在这里等着吗？而且，不进入外太空，根本就无法抵达中央星域。而且，主神可以派出大量的九星神王在整个神域寻找自己，到时候，迟早会被发现行踪。卡丽加和小七彩，现在也刚刚到神域，她们并不安全。神域的危险，莫兰修自然是知道的，在星球上搜寻资源，随时都可能遇到危险。不说那些强盗，就是一般的神人，都可能见财起意。说不定，也有见色起义的神人。

　　“拼了！既然龙神让我去中央星域，我就拼一次，拖得越久，对我越不利。”莫兰修心一横，便运转神力，一头撞在空间壁垒上。

　　这空间壁垒，对于一般的神人来说或许比较坚固难以破坏，但是对于莫兰修来说，却不存在难度。莫兰修当初只是九星神人的时候，便击碎空间壁垒进入外太空。现在，莫兰修已经六星神王，自然不会有难度。

　　恍惚之间，莫兰修便从神域来到外太空之中。神识连忙扩散开，同时，莫兰修将神识注入到星域地图之内。

　　“这里，距离中央星域确实不远。”

　　莫兰修心中一动，身影连续闪烁，快速向着中央星域的方向飞行过去。外太空中，纯粹的飞行，并不会产生破空声。

　　神识无边无际扩散出去，神识之内，没有任何异常，非常安静。就连毁灭风暴，都没有出现的迹象。

　　外太空，本就非常的寂静。远处，只有那浩瀚无边的明亮星空。

　　“奇怪，主神难道真的没有来外太空堵截我？”莫兰修皱起眉头，有些疑惑。

　　以主神的能力，难道不会想到自己要来中央星域？

　　虽然疑惑，可是莫兰修的速度却没有任何减慢，身体就好像一道风驰电掣的流光，急速向着中央星域飞行而去。

　　“就快到了，再有一个小时，我就能进入到中央星域。”莫兰修面上带着喜色，中央星域，已经很近。

　　虽然中央星域已经距离很近，但莫兰修并没有任何的大意，他的神力，时刻与龙神殿有着联系。只要情况有不对，莫兰修必定第一时间进入龙神殿。

　　唯一能令莫兰修抵挡主神的东西，便是龙神殿。虽然莫兰修也不知道龙神殿能不能抵挡主神的攻击，可是莫兰修现在唯一能拿出来的，就只有龙神殿。他的青龙长剑流光神甲，包括自己炼制出来的一流神器，根本不可能挡住主神。

　　“嗯？”莫兰修心头一震。

　　他的神识，突然之间不能动了。没错，神识，都不能动了。

　　无边无际，扩散出去的神识，就好像水凝结成冰一样。而后，莫兰修的神识，就好像冰块被人拿着锤子重重的敲打了一下，全部破碎掉。

　　瞬间，莫兰修的神识便感应不到任何东西。就好像从明亮的大殿之中，一下子坠入漆黑伸手不见五指的小黑屋之中，神识不能使用，莫兰修的感觉就好像是心脏被猛烈的撞击了一下，非常的痛苦。

　　“不好！”莫兰修在神识被击碎的瞬间，就暗中惊叫道，同时与龙神殿感应，就要进入到龙神殿。

　　这时候，一副巨大的图像，猛然间出现在莫兰修的面前。闪动这金色的万丈光芒，这是一个在金光中的人身。

　　刹那间，金光人身无限被放大，莫兰修看到一些奇怪的诡异的符号，从金身之中飞翔而出，直接向着自己所在的位置凶狠的扑来。

　　眨眼间，便到了近处，直接将莫兰修包裹住。这些符号包围住莫兰修之后，飞快的旋转起来，瞬间便进入到莫兰修的脑海之中。

　　莫兰修只感觉到脑袋一阵剧痛，灵魂似乎被震散一般。在最后时刻，莫兰修猛地一咬牙，最后一丝残存的念头，还是让他成功的进入到龙神殿之中。只要再晚上一刹那的时间，他可能就不能进入到龙神殿内了。

　　这最后一缕念头消失之后，莫兰修就彻底失去了意识。那些金色的符号，慢慢消散掉，而莫兰修，也消失在外太空之内。外太空中，一座巨大的龙神殿出现。

　　“果然是龙神殿。”

　　这时候，一道冷酷的声音传来。

　　接着，外太空，出现八道人影。为首的一人，正是主神。刚才，正是他冻结了莫兰修的念头，又隔空使用意念想要击杀莫兰修。那金色的人身飞出的符号，便是主神的念头。

　　主神的念头，可以直接抹杀神人的灵魂，让神人瞬间死亡，并且外表看上去毫发无伤。

　　“那个莫兰修，没死？”九星神王殇异常惊讶地说道。

　　刚才，他们都知道主神用意念抹杀莫兰修的灵魂，可是现在莫兰修的尸体并没有出现，显然是躲藏到了龙神殿内。已经被主神意念包围住，竟然还能逃脱。

　　主神目光一闪，缓缓说道：“这个莫兰修，果然不同寻常。我的意念，足以瞬间抹杀普通的九星神王，而他不过是六星神王的境界，连空间法则都没有完全领悟。我的意念，却不能将他瞬间抹杀掉。在最后关头，他还能分出意识来进入龙神殿。”

　　刚才虽然只是刹那间的交手，可是莫兰修的危险性，非常的大。若是一般的神王，刚才早已经死了，根本就没有可能反抗。而莫兰修，却并没有被直接抹杀，而是分出一部分意念召唤龙神殿并且进入其中。

　　“这莫兰修的灵魂，非常强！”雀山神王凝声说道。

　　主神的意念之强，他们当然知道。主神即便是要杀他们，也只需要动一动念头而已。他们除非是将时间法则也彻底领悟，才能逃避主神念头的击杀。

　　“是啊！现在他进入龙神殿，我想杀他，也难。这龙神殿，我也无法一时间毁掉。”主神无奈地说道。

　　能够让主神无奈的事情，在神域之中，还真找不出第二件来。这龙神殿，可能是唯一的一件。其实，主神现在，确实想不出来毁灭龙神殿的办法。若是能毁灭龙神殿，主神必然会毫不犹豫的将龙神殿毁掉。

　　这样，就可以以绝后患。

　　“那现在该怎么办？”一名主神代言人目光闪动说道。

　　“只能，先将龙神殿运到星域海，然后慢慢想办法了！”主神摇摇头，身影如真似幻，让人无法捉摸。看着好像是真实存在，又似乎是虚幻不是实体。

　　……

　　中央星域，空间壁垒。

　　一名满脸胡须眼睛奇大无比的神王，正在巡视四周空间。

　　“咦？”这神王手中拿着三叉戟神器。

　　“那是……”神王全身猛地一震，他发现了主神等八个人，还有龙神殿。眼睛中光芒四射，气势陡然爆发出来，振奋的身体一个飞窜出现在数十千米之外。

　　他在那一瞬间，甚至觉得是幻觉，而后又仔细的感应了一下，才发现，真的是十万年前的龙神殿。龙神殿，再次出现了。

　　“主神，还有他的狗腿！”这名神王冷哼一声，三叉戟猛地一晃，便要冲过去。

　　不过，他也不傻，马上又停住脚步，思索了片刻，他还是重新回到中央星域。

　　“以我的实力，根本不能与主神对抗，我得回去向大家通报这件事情。哼哼，兄弟们一起出去，主神，也奈何不了我们！”这名神王三叉戟一收，化为一道流光，向着中央星域内飞去。

　　很快，他便出现在一棵翠绿色的星球上，这颗星球上，到处都是绿色的大叔，还有一些丹药资源，各种矿石。这里资源的丰富，甚至可以比拟星域海。

　　难怪，这里的神人修炼都快得令人惊骇。他们，根本就不需要为寻找资源而浪费时间。

　　……

　　“中央星域的神王发现了我们！”主神目光一转，他刚才感觉到一股神识探测过来，他的能力居然不能将这神识直接冻结。

　　只有中央星域的神王，才有这种抵抗自己的能力。

　　“主神，那我们还是赶快回到星域海吧！”雀山神王说道。

　　中央星域的一群人，不好招惹。

　　尤其是那几个会使用莲花剑诀的煞星，更加可怕。凭借他们主神代言人的身份和实力，都抵挡不住。十万年前，五名主神代言人都是死在那莲花剑气之下。

　　“嗯！”

　　主神点点头。

　　无边无际的神力，法则力量，向着龙神殿包拢过去。

　　突然，从龙神殿上冒出一层青色的能量，抵挡主神的力量。两股力量纠缠到一起，互相想要渗透对方。

　　两股力量，僵持了起来。

　　“这龙神殿，果然强，不过，若是连你区区一件神器我都奈何不得，我还是主神吗？”主神冷笑一声，力量陡然加强。

　　强大的力量，死死的将龙神殿的保护力量硬是压了回去，并且很快包裹住巨大的龙神殿。

　　“走！”主神身影一动。

　　龙神殿，便快速飞行了起来。

　　“可恶！”主神不由骂了一声。因为，带着这个龙神殿飞行，速度减慢非常多。照这样的速度飞下去，不说什么时候能够到星域海，很可能会被中央星域的神王追上来。

　　主神，自然不惧怕那些家伙，可是若是真的打斗起来，主神一时间也根本就奈何不得那些神王。那些神王，许多都是彻底掌握空间和时间法则。他们合力，主神也不能快速击杀他们。

　　“嗖嗖嗖～”

　　正当主神在想办法快点转移这个龙神单的时候，从中央星域的方向，直接飞来数十道流光。这些流光，很快就到了近处。

　　身影一定，几十道突兀的人影，便出现在外太空，挡住了主神八个人的去路。

　　“哈哈，我没说错吧？这就是龙神殿。”那刚才发现龙神殿的神王，大笑着对众多神王眉飞色舞地说道。发现龙神殿，让他非常的兴奋。

　　方才他回去将这件事情说给大家听的时候，大家都还不太相信。现在龙神殿就出现在众人面前，众人自然知道他说的是真的。

　　“没错，是龙神大人的龙神殿！哼，主神，你想要做什么？十万年前，我们可是你有过约定，互不侵犯。而你，现在又来我中央星域，并且还想抢走龙神殿！莫非，你以为龙神大人不在，你就可以对我们中央星域动手了？”一名手中拿着红色神器长剑的神王，目光冷冽，冷声对主神说道。

　　言语之中，并没有敬畏的意思，看起来，他根本就不惧怕主神。

　　主神笑了，他确实一时间也拿这些神王没办法，不过他当然不害怕。就算对方人数再多，也不可能击败他，因为他是主神。

　　想要威胁到他，除非当年的龙神重生，那显然是不可能的事情。

　　“龙神殿，我必须带走，你们快让开，否则，我不介意杀光你们！”主神冷冷笑过之后，声音如冰锥一样，向四周覆盖过去。

　　他身后的七名代言人，也都一个个亮出武器。

　　这七名代言人，虽然没有完全领悟空间和时间这两种法则，看是他们的实力，也远远超过一半的九星神王。尤其是殇和雀山两名神王，他们两人距离彻底领悟时间法则也不远了。

　　“众位兄弟，大家将龙神大人的龙神殿抢回来。”

　　刚才与主神对话的神王，大声吼了一句。

　　他身后的数十名神王，便纷纷挥出一道道各种能量。

　　“找死！”主神冷哼一声，便将整个空间封锁住。

　　数十道能量，在主神封锁的空间中，虽然速度减慢，可是并没有被完全凝固。这些神王，有不少都完全领悟了时间和空间法则，主神的空间封锁，虽然对他们有影响，可也并不能完全将大家束缚住。

　　“哼，莲花剑诀！”

　　这时候，五名手持长剑的神王，突然站出来。他们的身体周围，刹那间出现千万道流光剑气。这些剑气，很快形成一朵朵七彩莲花。剑气纵横，空间内顿时能量激动，所有人都感受到磅礴的力量。

　　千万朵莲花，铺天盖地一般向着主神和他的代言人席卷过去。

　　“该死的，早知道，应该多带一些人来了。”一名神王代言人怒道。

　　整个神域，九星神王的数量可不少。虽然实力上比不上这些中央星域的九星神王，可是数量上绝对占优势。中央星域，才多大地方？整个神域，比中央星域大万倍。神人的数量，也多百万倍甚至更多。

　　因为，中央星域只有少数神人能够进入。一般的神人，根本就无法进入中央星域。所以，中央星域才会资源丰富，神人少，用的资源也就少。

　　“哧～”

　　主神手掌一挥，一道七彩之光，便挡在莲花剑诀运行道路上。

　　这七彩之光，竟然硬生生挡住莲花剑气。

　　另外数十名神王的攻击，也都被主神挡住。主神只是随手一挥，便有一道道七彩之光将那些能量包裹住，然后压灭。就好像拳头捏住虫子，轻轻用力，就将虫子灭了。

　　“哼，没有龙神，你们也想翻天？”主神嘴角一拉，冷笑一声，便要一掌拍出。

　　“辛琪，你带人先抢走龙神殿，将龙神殿带到中央星域，我和哈尔他们五个人挡住主神和他的狗腿。”中央星域为首的神王眼睛一瞪，大喊一声。

　　一名神王，马上飞身出来应了一声，接着他便带着数十名神王，用法则力量全力将龙神殿包裹住，快速向着中央星域飞去。

　　“想走？”主神身体一转，目中精光闪烁，随手便一招，顿时一片七彩神光向着龙神殿飞去，同时又用法则力量束缚。

　　不过，对付已经完全领悟空间和时间两种法则的神王，他的束缚并不能很好的奏效。而他随手一招出来拦截众神人的七彩之光，也被挡了下来。

　　挡住这道神光的，正是哈尔几个神王，使用莲花剑诀的五名神王强者。

　　千万朵莲花剑诀，硬生生的拦住了七彩神光。

　　主神的七名代言人，也都纷纷祭出武器击杀，可是他们人数太少，实力又弱于对方，根本就难以造成什么威胁。若不是主神挡住攻击，他们早就被莲花剑气给干掉了。

　　主神身躯一震，转眼，龙神殿已经消失在视线之内了。

　　“可恶，这些家伙带着龙神殿，为何能走得这样快？”主神万分不解，他身影闪动，便要去拦截。

　　“主神，你往哪里走！”

　　哈尔等五名使用莲花剑诀的神王，再次挥出千万道凌厉的无可匹敌的莲花剑气。这已经是他们连续第三次使用莲花剑气了，能够对主神构成威胁或者说能够稍微挡住主神的，也只有这莲花剑气。他们五个人在神域之中，杀死的神人不及其实，剑气中铺天盖地的戾气，让主神也不能不管不顾。

　　“你们找死！”

　　主神大怒，猛地一挥长袖，数道七彩神光，便向着哈尔等人覆盖下来。

　　若是哈尔五个人被这七彩神力击中，恐怕直接就会被杀死，他们虽然能挡住主神意念，但是却不能挡住主神的直接攻击。

　　主神的攻击何其迅速，千钧一发！转眼，七彩神力就要击中哈尔五名神王。

　　“我来了！”

　　中央星域为首的神王，身体陡然变成万丈高的巨人，手中武器发出一道黑光，将主神的七彩神光拦截住。

　　主神大吃一惊，道：“你什么时候学会了吞噬能量？”

　　这名神王使用的，正是吞噬，七彩神光，竟然也被这黑色的光芒慢慢吞噬掉。

　　“哼，主神，你以为你在神域，就没有什么能够威胁到你吗？哈哈，这吞噬，便正好克制呢！”中央星域神人首领哈哈笑道。

　　“哈尔，我们走！”

　　首领感觉到辛琪已经到了中央星域的边缘，便回身对哈尔五人喊道。

　　六个人，化为留到流光，刹那间消失在天际。

　　刚才还轰轰烈烈的战场，现在又恢复一片死寂。所以的能量，也都完全消失。

　　主神好半天，一动不动。

　　殇和山雀等人面面相觑，也不敢说话。

　　“吞噬力量……”

　　主神，突然喃喃地说道。

　　这吞噬力量，确实是能够克制他的力量。在天地间，除了时间法则，空间法则，自然之力这些最原始的法则和力量，还有一种开天辟地时就存在的力量，也就是吞噬力量。

　　可是，吞噬力量很久很久都不曾出现过了，也一直不曾有人能够驾驭。想不到，现在从中央星域出来的一名神王，竟然可以使用吞噬力量。

　　虽然看起来他的吞噬力量还没有成气候，但是这吞噬力量绝对不能让其壮大，要尽早消灭。不然，主神的地位将再次受到挑战了。

　　龙神殿重新出现，又有吞噬力量出现！

　　主神，也需要花费一些时间好好思考一下。

　　“回星域海吧！”

　　主神头也不回，只是留下一句话，便消失在茫茫无边的外太空之中。

　　雀山几个人，互相对望一眼，便也都想着附近的一个星域飞去。来的时候，是主神带着他们一起来，可是回去，主神却没有带着他们一起回去。他们，也必须得从星域之中的星球再次传送到星域海。

　　若是在外太空之中飞行到星域海，以他们的能力，还不知道要花费多少时间，可能一万年，也可能十万年……

　　所以，他们必须先飞行到最近的一个星域之中，然后通过星球传送门，传送到星域海。主神，一定有特殊的任务要他们去做了。或者，很可能十万年前的大战将重演。这一次，不知道会死去多少神王。

　　……

　　莫兰修最后一缕意识消散之后，便进入到了龙神殿内，而后就失去了所有的意识，灵魂，都差点被彻底击溃。

　　尽管现在还没有死，但是距离死亡也不远了。

　　莫兰修刚一进入龙神殿内，就被漠漠和尤利斯发现，现在漠漠和尤利斯也对龙神殿的结构非常了解。一些有强大灵兽的地方只要不去，便不会遇到什么危险。两人现在的实力也比较强。

　　“莫兰修！”

　　漠漠惊呼一声，快速飞行到莫兰修身前。莫兰修此时脸色苍白，嘴唇发青，躺在岩石之上根本就不感觉不到外界的情况。漠漠的叫喊声，自然他也听不到。见莫兰修没有任何反应，漠漠叫得愈发急切起来，声音也渐渐有些嘶哑。

　　“到底发生了什么事情呀？”尤利斯飞过来的时候，骇然说道。

　　以莫兰修的实力，竟然受到这样的重伤。

　　“漠漠，莫兰修的伤势怎么样？”尤利斯也冲到莫兰修的身前，问道。

　　漠漠摇摇头：“我看不到伤势在哪里！”

　　漠漠的眼睛内，一道泪光。声音，有些嘶哑。一直淡漠的漠漠，竟然流下眼泪。

　　“怎么会这样？我看看！”尤利斯将莫兰修全身上下都检查了一遍，确实没有发现什么地方受伤了。

　　“以莫兰修的本事，普通的伤，根本就奈何他不得。莫兰修的身躯，比我们强得太多，他的身体已经堪比神器，甚至比一般的神器还要好。他现在这样，又肯定是受到重创，恐怕是灵魂受到伤害。”尤利斯分析着说道。

　　尤利斯虽然实力不怎么样，分析得倒是挺靠谱。

　　可是，就算他知道莫兰修昏迷不醒的原因，也根本就没有办法帮助莫兰修。

　　此时的莫兰修，能够保持最后一缕灵魂不消散，也完全是依赖于龙神意志。若不是龙神意志，莫兰修早就死了，连龙神殿都不可能进得来。他能用最后一个念头进入龙神殿，完全是拜龙神意志所赐。

　　“现在该怎么办？”漠漠带着焦急的语气说道。

　　“我也不知道，只能看他自己了，我想，莫兰修不会死的。真不知道，到底是什么人能这样伤到莫兰修。”尤利斯摇摇头。

　　现在的尤利斯，比两万年前莫兰修刚刚遇到他的时候，稳重了许多。那时候的尤利斯，简直有点无赖的特性。

　　“……”漠漠看着莫兰修苍白的面孔，静静的。

　　……

　　“各位兄弟，龙神殿，为何再次出现在神域之中？”

　　中央星域内，龙神殿已经被众神王带了回来。

　　因为没有莫兰修的意念，所以龙神殿虽然离开了外太空，但仍然保持在外太空时的形态。

　　在龙神殿四周，上千名神王都围拢着龙神殿。

　　刚才使用吞噬力量的这群神王首领，斯科特，沉声说道。目光一转，从众神王脸上扫过。

　　“龙神殿出现，为何龙神大人没有出现？”一名神王站出来，皱眉说道。

　　“是啊是啊！龙神大人，怎么没有出现呢？”

　　不少神王，都附和说道。当年一战之后，龙神失踪，他们也不知道龙神是死是活。

　　“龙神大人，可能已经不在了。”首领斯科夫叹息一声说道。

　　“什么？”

　　“斯科夫首领，你为何这样说？这不可能！”

　　数名神王，都沉声说道。龙神，在他们心中那是至高无上的，就连主神，都不能与龙神相比。他们敬畏龙神，不敬畏主神。

　　“龙神殿出现在这里，你们说，龙神大人，会离开龙神殿吗？”斯科夫眼睛一闪，反问道。

　　众神王，都互相看了看，摇摇头。

　　“既然龙神大人不会离开龙神殿，那么我们与主神厮杀，龙神大人为何不现身？”斯科夫又说道。

　　这时候，一些神王都明白了斯科夫想说什么。

　　“龙神大人，可能真的不在了，可是，龙神殿又为何出现在这里呢？”哈尔皱眉不解的问道。

　　哈尔，是八百万年前第一个学会莲花剑诀的神人。

　　“我想，龙神殿，有了新的主人。”斯科夫停顿了片刻，才缓缓说道。斯科特不愧是中央星域的首领，想的问题非常透彻。

　　他这句话说出来，顿时引起了一片轩然大波。

　　龙神殿的新主人，也就是说，龙神的传人？

　　“是，肯定是这样，不然，龙神殿怎么会出现？我想，肯定是龙神传人来到神域之中，被主神的那些狗腿子追杀，然后跑到了外太空，主神又亲自追杀到外太空。龙神一定是让他来中央星域寻找我们，而他就快要到了中央星域，却被主神追上。”

　　“哎呀……不好，龙神传人，一定不是主神对手，他若是没有完全领悟空间法则和时间法则，定然躲不过主神的意念抹杀灵魂啊！”一名神王，惊恐地说道。

　　这样一说，其他的神王也都万分紧张起来。

　　“龙神传人，会不会已经死了？”又有神王猜测道。

　　“不可能，龙神传人，岂会那么容易就死掉？”首领斯科特眼睛一瞪。大声道。

　　“可是，龙神传人，为何不现身与我们相见呢？”有神王看着龙神殿喃喃道，若是龙神传人真的存在又没有死去，为何不现身呢？

　　“……”

　　现在，大家也不知道龙神殿内部到底是什么情况。这些神王虽然厉害，可是主神都无法打开龙神殿，更别说他们了。

　　龙神殿，只有莫兰修可以自如打开。

　　“算了，大家还是先各自回去修炼吧，这龙神殿就放在这里。对了，主神恐怕不会善罢甘休，他可能会带着大量的神域神王杀来，我们要多派一些神王巡逻周边星域。一旦发现情况不对，便要准备大战。”斯科特眼神一变，厉声说道。

　　其他神王，也都纷纷应声。他们，并不惧怕征战。中央星域的神王，没有懦弱。

　　众多神王离开之后，只留下哈尔五名神王，还有另外的八名神王。加上斯科特，龙神殿周围一共有十四名神王。

　　这些神王，都是斯科特传音，让他们特意留下来的。

　　因为，斯特克有重要事情需要与他们商议。这十四个人，是中央星域实力最强的十四个人。都是完全领悟时间和空间法则的超级强者，就算主神想要杀这十四人，都需要费一番手脚。十四人联手的话，虽然仍然不是主神的对手，可是主神要击杀他们，也难。

　　“首领？”

　　哈尔抬目看着斯科特，说道。

　　斯科特留下他们十三个人，自然是有重要的事情要说。

　　“唉……”

　　“主神，知道我可以使用吞噬能量了。这吞噬能量，是我无意间在空洞内发现获得的。现在被主神知道，他定然不容我了。”斯科特面色凝重。

　　“他难道敢与我们中央星域开战？”辛琪神王大眼睛眨动了几下说道。

　　“会的。他肯定会为了消灭我，而与我们中央星域开战，就好像当年龙神大人在的时候一样。他感觉到有人对他可能造成威胁了，就会消除这个潜在的威胁。而且，龙神殿又再次出现，我想主神无论如何都会与我中央星域开战。”斯科特目光一闪，说道。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　十多名神王，一个个都面色沉重。若主神真的杀来了，那……

　　“主神要开战，必定会纠结大量的神王，不然他也奈何我们不得。这需要时间，我想最近一万年之内，他不会出现。众位，大家好好修炼，一万年后能否挡住主神，就靠我们了。只要我们能挡住主神的攻击，主神手下的那些狗腿，就不成气候。”斯科特目光一亮说道。

　　主神的代言人，都与他们的实力有一定的差距。那些一般的九星神王，实力更差得远。

　　现在，也只有这个办法，那就是加快修炼，让更多的神王进入空洞训练提升实力。

　　“嗯，没错，我们虽然已经领悟了空间法则和时间法则，但是自然之力还可以继续提升。”辛琪说道。

　　“至于这龙神殿，若龙神传人在这神殿内，他迟早会出来。我们现在，也没有办法打开龙神殿，只能先放在这里了。”斯科特又看了看众人，缓缓说道。

　　十四个人商议了一会，这才最终散去。龙神殿的四周，安静下来。远处一座高山上，一只灵兽正用一种奇特的眼神看着龙神殿。


第449章 莫兰修苏醒

　　龙神殿内。

　　莫兰修一直气若游丝，仿佛随时都可能会死去，可是又一直都没有失去那最后一缕生命气息。

　　漠漠一直守护在莫兰修身边，每隔上一段时间，便检查一下莫兰修最后一缕气息还在不在。

　　在龙神殿殿堂炼丹房之中，也有许多丹药，可是漠漠和尤利斯根本就进不去炼丹房，自然不可能拿出里面的丹药。至于莫兰修的空间戒指，空间戒指没有莫兰修的意识引导，是融合在莫兰修身体内的，除非杀死莫兰修，不然漠漠和尤利斯根本就不可能拿到莫兰修的空间戒指。

　　……

　　时间过了五百年之后，莫兰修仍然没有苏醒的迹象。

　　不过，在莫兰修的身体表面，出现了一层白色的光团。

　　这光团，时而变大，时而变小，时而变强，又时而变弱。漠漠曾试图探测光团到底是什么东西，不过她失败了。当她将神识覆盖过去的时候，光团便会消失。

　　最后还是尤利斯说最后别碰那光团，那可能是对莫兰修有利的东西。

　　一千年之后，光团并没有消失，而是变成了彩色。彩光流动，非常漂亮。莫兰修虽然还没有苏醒过来，但是脸色已经红润起来。

　　而且，在莫兰修脖间的那块青色石头，竟然发出一道青色光芒，这光芒形成一个网状的结构，将莫兰修牢牢的包裹住。

　　两千年之后，七彩光芒，与那青色光芒渐渐融合。

　　莫兰修，此时仍然没有任何意识。

　　在莫兰修的脑海之中，只有那一缕龙神意志，在不断的游走。而莫兰修灵魂破碎却一直没有消散的原因，也正是因为这一缕龙神意志。

　　龙神意志，此时竟然在引导七彩光芒和青色光芒融合。

　　经过一千年的融合，两种光芒已经融合了三分之一的样子。

　　此时的莫兰修，根本就不知道发生了什么事情。他，没有任何的意念。

　　三千年后，莫兰修的气息越来越清晰。现在，漠漠和尤利斯已经不需要靠近，就能感受到莫兰修的生命气息。也就是说，莫兰修现在的情况是正在好转之中。

　　青色光芒，七彩光芒，也融合了超过一半。两种光芒，不断的胶着蠕动着。

　　四千年之后，两种光芒，几乎要融合完毕。

　　现在的莫兰修，看起来就好像一颗巨大的彩蛋，非常漂亮。而莫兰修的眼睛，仍然紧紧的闭着。

　　在莫兰修的脑海之中，龙神意志，形成一个椭圆形的球体。在四千年前，龙神意志大概是一个拳头大小的椭圆形。而现在，只剩下指甲盖大小的椭圆形。

　　同样变化的，还有莫兰修脖间的青龙石。青龙石，也变得非常小，连指甲盖大小都没有了。不过，它所散发出来的光芒更加青了，甚至青成了黑色。

　　一股股能量，在很远地方便能清晰的感觉到。

　　“尤利斯，现在莫兰修身上到底发生了什么事情呀？”

　　漠漠抿着小巧的嘴巴，柳眉紧蹙，问身边的尤利斯说道。

　　这四千年的时间，他们两人的实力也提升了不少，不过没有莫兰修帮助他们学习心法，他们的境界是无法提升的。

　　当然，现在两人最为着急的还是莫兰修身上发生的事情。莫兰修现在发生的变化，已经超出了他们的想象。

　　尤利斯苦恼的摇摇头说道：“我也不知道。”

　　时间，过了四千三百年！

　　莫兰修身上的光芒，终于消失。与光芒同时消失的，还有莫兰修脖子上的青龙石。在莫兰修的脑海之中，原本一直存在的龙神意志，也彻底没有了。

　　不过，莫兰修身体内的神力，却在不断的复苏。就好像春天的种子，开始发芽！

　　在莫兰修全身经脉之中，神力自然流动。

　　而在莫兰修的脑海深处，原本已经溃散的莫兰修的意识，也渐渐苏醒过来。不过，现在他的意识还很弱小，根本就无法支撑他苏醒过来。

　　但是，这显然是一个巨大的进步。只要有了意识，那么莫兰修自然会慢慢的随着时间的推移意识慢慢恢复变得强大。

　　这一缕意识，在莫兰修完全无法操纵的情况下，自由在莫兰修脑海中游荡。

　　时间又过去三百年，这一缕意识，已经比三百年前强大了百倍。现在，莫兰修已经能够操纵意识，控制神力了。不过，现在的意识还是不够强大，不能完全控制神力，也不能让莫兰修苏醒过来。

　　四百年后，意识，这一缕意识，终于能够让莫兰修睁开眼睛。而且，被击溃的灵魂，再次重新凝聚起来。这一次，莫兰修的灵魂竟然是诡异的金色。

　　以前，莫兰修的灵魂，与其他人都一样，都是灰色的。而现在，竟然是金色的。这变化，让莫兰修也非常奇怪。

　　不过，这灵魂，只有莫兰修自己知道，其他人，是没有办法看到的。

　　莫兰修睁开眼睛之后，眼神中，满是迷茫。

　　脑海中，开始回忆起来。

　　在外太空，被主神的意念抹杀，不过最后时刻躲入龙神殿中。

　　“咦？”莫兰修惊愕。

　　他感觉到，虽然自己的身体还处于比较虚弱的阶段，可是脑海中对法则的理解，竟然格外的清晰。

　　“这是怎么回事？”莫兰修吃惊的站起身来，看着自己。

　　此时此刻，所有的法则，都好像直接钻入莫兰修的脑海之中，根本就不需要莫兰修主动去吸收去领悟。法则进入莫兰修脑海的速度之快，简直让莫兰修目瞪口呆。

　　按照这样的速度，只怕马上就可以吸收神力，进入七星神王的境界了。

　　“天呀，到底发生了什么事情呀？”莫兰修吃惊的喊了一句。

　　他这一喊，顿时将漠漠和尤利斯吸引了过来。漠漠和尤利斯，原本就在距离这里不远的地方。听到莫兰修的声音，漠漠迫不及待以最快的速度到了莫兰修的身旁。

　　在很远的地方，就看到莫兰修漂浮在那里。

　　全身，金光闪闪。

　　“哇塞，莫兰修，你终于醒来了。哎呀，你的身上，怎么冒着金光？”尤利斯看到莫兰修后，尖叫一声，他太兴奋了。见到莫兰修苏醒过来，简直不知道该如何高兴了。

　　不过，现在莫兰修根本就没时间理会他们，进入闹好之中的法则，让莫兰修根本就无暇他顾。

　　“莫兰修，你好了吗？”漠漠脸上还是有些担忧的神色。

　　“莫兰修，你在……”尤利斯狐疑地看了看莫兰修，连忙拉住正在向前走的漠漠。

　　“漠漠，别打扰莫兰修！”尤利斯看出了一丝端倪，现在的莫兰修，好像是在修炼之中。

　　被尤利斯拦住，漠漠也恍然明白过来，忙止住脚步。

　　“嗖～”

　　莫兰修，突然一下子飞到了高空之中。接着，只看到天边的一缕缕七彩神力，不断的从远方飞来，直接进入莫兰修的身体内。

　　几分钟之后，飞来的神力越来越多，最后，铺天盖地的都是七彩神力。七彩神力，将整个天空都掩盖住，这样的盛况，让人难以置信！

　　这些神力，全部都瞬间涌入莫兰修的身体内。

　　“天涯，可怕！”

　　尤利斯又忍不住尖叫了一声，甚至捂住了自己的嘴巴。

　　原来，神力还可以这样的吸收！

　　一般，神人吸收神力都是一缕缕的吸收，神力形成线条，然后慢慢涌入神人的身体。就算是神王，吸收神力也只是吸收比较粗的线条神力。

　　而现在莫兰修，却在铺天盖地一般的吸收神力。

　　数个小时之后，莫兰修，成为七星神王的境界。

　　几天后，莫兰修开始学习第九重心法。学习第九重心法，便已经不需要去分离了，直接无差别学习心法就可。因为，这心法，最高也就是第九重。

　　一股脑的，将心法全部吸收进来。莫兰修的脑海中，无比清晰的出现从第一重到第九重的这九个难度的心法。而后，时间法则和空间法则的内容，也再次旋转起来。这旋转的法则，就好像是一个漩涡，而莫兰修，就好像是一个容器，在神力的推动之下，龙神殿空间内的法则力量，全部都涌入莫兰修的脑海之中。

　　几个月之后，莫兰修成为八星神王的境界。

　　那无边无际的神力，就好像宽大的河流，不眠不休的进入莫兰修的身体。

　　数年后，莫兰修，成为九星神王的境界。

　　空间法则，完全领悟。现在，莫兰修仍然在接收着时间法则力量。

　　……

　　“这这这……”

　　尤利斯蠕动着嘴唇，都不知道该说什么好了。

　　因为，被莫兰修引入到龙神殿内的无边无际的神力，竟然被莫兰修直接吸光了。

　　当最后一点神力，也涌入到莫兰修身体内的时候，尤利斯瞪大眼睛，实在不知道该说什么了。

　　那无边无际仿佛永远也用不完的神力，竟然就这么没了！

　　漠漠，也同样震惊！

　　“莫兰修，到底有多强了？”尤利斯重重的喘息了几口气喃喃说道。

　　“恐怕都是八星神王了吧！”漠漠惊叹道。

　　这一日，莫兰修终于不再吸收神力，其实龙神殿内也已经没有神力可以被吸收了。

　　睁开眼睛，莫兰修一眼看到漠漠和尤利斯两人。

　　“你们在做什么？”莫兰修问道。

　　这两人，眼神呆滞，就好像石化了一般。

　　尤利斯一个激灵，看着莫兰修说道：“莫兰修，你先是昏迷了五千年，然后又死命的吸收神力，龙神殿的神力，都被你吸收完了。到底发生了什么事情啊？”

　　听到自己竟然昏迷了五千年，莫兰修也动容。

　　停顿了片刻，莫兰修才说道：“我被主神重伤，差点死了，后来我也不知道怎么的又恢复了意识，然后我就感觉到自己好像完全能够领悟法则了。所有的法则力量，都直接涌入我的身体内，根本就不需要去领悟和感悟。”

　　“咦？”莫兰修一阵惊愕。

　　他感觉到，脖子上一直挂着的青龙石此时不见了！

　　“我的青龙石呢？”莫兰修诧异地说道。

　　漠漠见莫兰修真的没事，也就不再担心，听莫兰修问起青龙石，知道是莫兰修脖子上挂着的青色石头。

　　“那石头，变成青色光芒，都进入到你的身体离去了。”漠漠看着莫兰修说道。

　　“啊？怎么会这样？”莫兰修一阵诧异。

　　神识深入脑海，莫兰修感觉到自己身体内这段时间的变化。

　　九星神王的境界，第七重莲花剑诀的威力。若不是龙神殿内早先引入的神力已经没有了，莫兰修还能继续吸收神力。

　　“我知道了！”莫兰修点点头，似乎明白了。

　　突然间，莫兰修好像想起了什么，脸色一变。

　　“莫兰修，你现在到底是几星神王了呢？龙神殿内已经没有神力，我和漠漠都没的神力吸收了。”尤利斯望了望原本一望无际的神力现在却空空如也的那一片区域，无限忧伤地说道。

　　“呵呵，你是在担心没神力啊？外太空中，神力是无穷无尽的，嘿嘿，等我引进来就是了。”莫兰修笑着说道。

　　“莫兰修，你现在是八星神王的境界了吗？”漠漠也好奇的问道。

　　莫兰修原本就是六星神王的境界，现在又吸收了那么多的神力，恐怕已经是八星神王了。

　　“我现在已经是九星神王的境界了。而且，现在时间法则还在不停的涌入我的身体内。”莫兰修眼睛一亮说道。

　　时间法则，莫兰修若是也完全领悟的话，就不惧怕主神的意念了。

　　其实，他现在的灵魂已经完全融合龙神意志，基本上也不用担心主神意念。并且，青龙石也融合进莫兰修的身体。

　　那青龙石，可是异常关键的东西。融合青龙石之后，莫兰修的身躯，恐怕比之龙神殿，也不差什么了。也就是说，莫兰修在不惧怕主神意志之后，再结合自己现在的身躯，就算主神要击杀他，也难！

　　青龙石，其实是龙神的生命结晶。十万年前，龙神与主神大战，遭到重创，生命也走到尽头。在最后时刻，他使用无上力量打通虚空乱流，到了圣灵大陆上。而后，将生命精元凝练成青龙石，将神识凝结成龙神意志。

　　做完这两件事情之后，龙神便彻底的死了。

　　“啊……”

　　尤利斯听到莫兰修说已经是九星神王，又怪叫一声，无限仰慕的看着莫兰修。

　　“哈哈，我知道了！”莫兰修目光善良，大笑着说道。

　　“嗯？莫兰修，你知道了什么？”漠漠奇怪看着莫兰修问道。

　　“我知道神币的作用了，哈哈，我知道了！”莫兰修，知道了神币最终用途。其实，神币的最终用途，是精炼成为神赐之石。

　　神赐之石，可以暂时提升神王和神人的实力。

　　若是九星神王使用神赐之石，那么实力在短时间内至少可以提升一倍以上。

　　“神币？神币可以买东西的，也可以在修炼大厅用。”尤利斯摸了摸脑门说道。

　　莫兰修笑了笑，道：“尤利斯，漠漠，你们等我一会。”

　　说完，莫兰修便化为一道流光，向着龙神殿殿堂飞了过去。进入殿堂，莫兰修直接到了放有神币的那个房间内。

　　“应该是……一百亿神币，精炼成一枚神赐之石的！”莫兰修喃喃说道。

　　接着，他将神币全部装进自己的空间戒指，又来到炼器房。

　　精炼神币，其实是一种炼器手段。

　　莫兰修是炼器大师，所以才能在成为九星神王境界之后，精炼出神赐之石。当然，若不是彻底融合龙神意志，莫兰修也不会这么快就知道神币的作用。

　　一步一步，莫兰修开始精炼起来。神力，从身体内旋转而出。将神币，不断压缩，坚硬的神币，在磅礴的神力之中，变形。

　　时间，不知不觉中过去。

　　一年之后，终于功成。莫兰修看了看手中一百亿神币换回来的一枚闪着黑色光芒的神赐之石，目光中欣喜异常。整整花费了一年的时间，才精炼成功。而且，耗费许多心神。

　　莫兰修不知道的是，一般的九星神王炼器大师就算有充足的神币，想要精炼出一枚神赐之石，也至少需要一千年的时间，并且耗费很多心神。精炼一次，至少也要休息万年的时间才能恢复元气。若是那些炼器大师知道莫兰修精炼神赐之石的速度，一定会吐血的。当然，整个神域，也找不到几个炼器大师。

　　而莫兰修融合龙神意志，才能这么快的精炼神赐之石，有龙神意志滋补，而且耗费的心神也就不算什么大事了。

　　“嗯，现在得看看我和龙神殿到底在什么地方了。既然我还活着，那么就说明主神也没有办法打开这个龙神殿。不知道，我是不是被主神带回他的老巢了，这样我可得注意了。”莫兰修目光一转，心中思量，身影闪动间便出了龙神殿殿堂，漠漠和尤利斯两人，还都在殿堂外面等着。

　　见到莫兰修从殿堂中出来，漠漠和尤利斯都迎上来。

　　“我先看看我们现在在什么地方，主神不知道是不是在外面。”莫兰修看了两人一眼说道。

　　这句话一说，漠漠和尤利斯顿时脸色大变。

　　主神……


第450章 空洞

　　莫兰修的神识，轻易的穿过龙神殿，神识在龙神殿之外快速扩散出去。现在莫兰修，已经是九星神王的境界，又因为融合龙神殿，神识强大到不可思议。

　　在莫兰修的神识之中，莫兰修感觉到了无尽的山川河流，各种丹药和矿石资源。还有，一些灵兽穿行在星球上。

　　“咦？主神呢？”

　　在神识内，莫兰修并没有发现恐怖的主神存在。

　　“这里莫非是主神修炼的地方？果然是资源丰厚呀！”莫兰修刚想感叹一下，突然在神识中，感觉到几道强大的气息。

　　“这应该是几名神王！”莫兰修眼睛一亮。

　　“不对呀，主神修炼的地方是叫做星域海，据说那里只有灵兽修炼，没有神人修炼。这几名神王，显然是在这个地方修炼的。难道……”莫兰修眨了眨眼睛，有些不解。

　　……

　　“听说主神要进攻我们中央星域了，也不知道，这一次，又得死多少神人呀！”

　　“反正，只要主神来，我们就战！”

　　莫兰修感应到的几名神王，正在对话，以现在莫兰修的能力，自然能很容易的就清楚听到他们在说什么。

　　听到这几句话，莫兰修就恍然知道自己所在的地方到底是哪里了。这里，不是星域海，而是中央星域。神识中感应到的神王，是中央星域的神王。

　　中央星域，正是龙神留言之中所提到的可以暂时避难的地方。

　　“呵呵～”

　　收回扩散出去的神识，莫兰修笑了起来。

　　漠漠和尤利斯就在莫兰修身边，两人非常紧张，刚才他们听说主神可能就在外面，心脏都提了起来，差点从喉间跳出来。对于一般的神人神王来说，主神是不可战胜的，主神的权威是不可藐视的。主神只需要一个意念一个念头，就能够轻易杀死神人神王。

　　“我们现在是安全的，走，出去看看！”莫兰修看了两人一眼，说道。

　　漠漠和尤利斯听到莫兰修这样说，顿时放心下来了。莫兰修说安全，那定然是不会错的。现在，莫兰修可是九星神王。

　　一想到莫兰修的修炼速度，尤利斯就有点难以接受。他现在还是五星神人，而莫兰修却已经是九星神王了。当初莫兰修刚刚来到神域的时候，他已经在神域修炼了八千多年。而现在……

　　不过尤利斯也丝毫没有嫉妒莫兰修的心绪，每个人的命运都不相同。至少，在神域之中，还有很多很多散修的神人修炼速度是无法与他相比的。若不是认识了莫兰修，或许他现在还是二星神人，最多是三星神人，也可能已经死在了神域中的某个地方。

　　“嗖嗖嗖～”

　　莫兰修意念微微一动，便连带这漠漠和尤利斯两个人，一起从龙神殿中飞了出来。三道人影，刚一显露出来，莫兰修就感觉到几道强盛的气息锁定了自己。

　　“应该是中央星域的九星神王。”

　　莫兰修感觉到，这几道几息，比他刚才所感应到的气息强大得多。

　　果然，很快的，这几道几息便向着莫兰修三人这里接近过来，速度异常快捷，转瞬间，便已经能够看到。

　　“有人来了。”漠漠有些紧张地说道。

　　尤利斯更是直接召唤出自己的神器来，刚才莫兰修可没告诉他们，这个地方有神人存在。莫兰修得罪的人是主神，那么也就是说，几乎整个神域的人都是莫兰修的敌人。现在有人接近过来，肯定是敌飞友。

　　“尤利斯！”莫兰修忙拦住召唤出武器的尤利斯。

　　尤利斯这个家伙，现在胆子也变得大了，若是以前，恐怕第一时间想到的是求饶而不是战斗。

　　“莫兰修，我们快跑！”尤利斯看到几道人影的速度，就知道自己绝对不是对手，脸色一变就要拉着莫兰修跑路。

　　莫兰修无奈的笑了笑，说道：“应该是我们的朋友！”

　　“嗯？”漠漠和尤利斯都一愣。

　　在神域，他们三人，已经是全神域的公敌了，竟然还有朋友？

　　倏忽之后，五道人影，已经到了莫兰修三人的近处。这五人，正是哈尔五个人，五人使用的剑技便是莲花剑诀。这五个人看到莫兰修三人，脸上都露出喜色。

　　“三位，可是从龙神殿中出来？”哈尔开口问道。

　　莫兰修看了哈尔一眼，说道：“正是，我叫莫兰修，这两位是我的朋友，漠漠和尤利斯。”

　　莫兰修在说话的时候指了指身边的漠漠和尤利斯。

　　尤利斯见飞来的五个人并没有动手的意思，才心中稍定，他确实不太相信在神域之中还有莫兰修的朋友。

　　“呵呵，欢迎三位来到中央星域。”哈尔哈哈大笑着说道。

　　漠漠和尤利斯都心中一动，原来这里就是中央星域了，怪不得，莫兰修当初遭到众多神王追杀的时候，就说要逃往中央星域。看来，中央星域确实是莫兰修该来的地方。

　　在神域之中，一直有一个传言，那就是神人绝对不能进入中央星域，进入中央星域就会被直接击杀，现在看来，这传言也不实际呀。

　　漠漠和尤利斯不知道的是，中央星域，确实是不欢迎一般的神人神王的。但是莫兰修是从龙神殿中出来，那就不一样了。

　　在中央神域的神人神王，都是比较特殊的修炼者。比如说一些强大的魔兽飞升者，如龙族等，还有就是修炼了一些强大武技的神人神王，如修炼莲花剑诀的几人。他们在神域杀死的神人太多，所以已经站在神域的对立面。而中央星域，便是可以容纳他们的地方。

　　“我记得，当时主神已经追上了我，难道是你们将我救下来的吗？”莫兰修皱了皱眉头，当时在外太空的时候，主神已经到了龙神殿近处。

　　按照莫兰修预想，主神不可能放弃龙神殿。

　　现在这种情况，只有一种可能，那就是中央星域的神王救了自己。

　　“是斯科特首领带着我们将龙神殿从主神手中夺回的。”哈尔说道。

　　从主神手中夺回？尤利斯，又瞪大了眼睛。

　　主神手里的东西，也能夺？

　　“太感谢你们了！”莫兰修连忙躬身道谢。

　　“请不必客气，我们想知道，你是不是龙神传人？”哈尔目光扫了莫兰修三人一眼，直接问道。这才是关键所在，哈尔等人想要知道的就是莫兰修是不是龙神的传人。

　　与哈尔一起的另外四个人，目光也同时一闪，看着莫兰修。

　　莫兰修点点头说道：“我在下界的时候，就集成了龙神意志，这龙神殿现在也已经于我融合！”

　　说着，莫兰修意念一动，龙神殿便陡然间缩小进入到莫兰修的身体之内。

　　看到这一幕，哈尔等人脸色都一变，而后一下子变得异常恭敬，躬身行礼。

　　因为，龙神传人，那就意味着是中央星域的主人。这中央星域势力，便是当初龙神一手建立起来的。原本的中央星域，也是神域的一部分。龙神到了这里之后，才让中央星域与神域脱离开。

　　十万年前龙神与主神大战之后，龙神重伤后负伤离开，中央星域因为已经成了气候，强者众多，主神元气大伤也无法重新收回中央星域。

　　不过，虽然龙神离开口了中央星域，可是中央星域一直没有落入任何人之手。在中央星域的所有神人神王，都在期待着有朝一日龙神能够回来，率领他们再创辉煌。

　　斯科特虽然现在是众人的首领，但斯科特并不是中央星域的主人。

　　“拜见主人！”

　　五个人，都恭敬地说道。

　　这样的变化，是莫兰修始料未及的。

　　漠漠和尤利斯，同样也没有料想到。

　　“你们这是？”莫兰修不解问道。

　　“回主人，主人继承了龙神意志和龙神殿，便是中央星域的新主人了。我们，以后都愿意时刻跟随主人左右。”五个人，异口同声说道。

　　“主人，我这就去通知斯科特！斯科特在老主人不在的这十万年时间里，是我们的首领，带领我们发展中央星域。现在主人来了，斯科特一定也万分高兴的。”哈尔又接着说道。

　　莫兰修眨了眨眼睛，他还没太明白过来。

　　难道，继承了龙神意志，便是中央星域的主人了？中央星域的力量，可是非常庞大的，从他们能够从主神手中夺回龙神殿就可以看得出来。

　　若是有了这股力量的话……

　　莫兰修，心中大喜。

　　原本，他只是以为中央星域的神人与龙神有旧，他来到这里，可以暂时借助这股力量躲避主神的追杀。却不想，摇身一变，他竟然变成了中央星域的新主人。

　　漠漠和尤利斯，也同样欢喜得很。莫兰修强大了，他们的日子也就好过了。尤其是漠漠，更是万分希望莫兰修能够非常非常的强大。

　　“跟着莫兰修，果然好处多！”尤利斯心中暗想着，得意的笑得嘴巴都合不拢。

　　“斯科特？嗯，好，你去通知大家。”莫兰修点点头。

　　现在，是需要好好了解一下中央星域的情况了。刚才他神识探测的时候，听到有几名神王在谈论主神要进攻中央星域的事情。

　　十万年前，主神就进攻过一次。

　　“是！”哈尔应了一声，便飞身离开。

　　十多分钟后，便从四面八方，飞来数百道人影。这些人，全部都是九星神王。其中有不少人，都已经彻底领悟了时间和空间法则。

　　能够与主神抗衡的，也就是这些完全领悟了两种法则的人。

　　“嗖嗖嗖～”

　　数百名神王，都聚集到莫兰修身前，而后一起躬身行礼。

　　“拜见主人！”

　　这样的情景，万分隆重。数百名九星神王啊！这样的力量，势力……

　　漠漠和尤利斯，感觉到呼吸停滞。

　　“你们不必如此！”莫兰修连忙作势。

　　他刚刚来到这里，可不能太托大，万一人家来个不认账，直接将他赶出去，那就完蛋了。

　　“主人……主人继承了老主人的意志，又得到龙神殿！我们中央星域，有救了……”

　　斯科特，全身一震，沉重的气息说道。双目之中，竟然隐隐有泪光。

　　斯科特，便是当时跟随龙神时间最长的神王之一。

　　这数百人之中，绝大多数都跟随过龙神。

　　“各位……各位都是长辈，我名字叫莫兰修，来到神域才几万年的时间。大家，都直呼我的名字便可以了。”莫兰修非常谦虚谨慎地说道。

　　“那怎么可以，主人，既然你的名字叫莫兰修，那我们以后就叫主人为兰修大人。当初老主人在的时候，我们也都叫龙神大人。”斯科特低着头恭敬地说道。

　　数百名神人，都应声。

　　莫兰修看这些人，似乎并不像是在演戏，心中也微微放心下来。

　　笑了笑，莫兰修说道：“我还是感觉这样不太好，其实叫我名字就可以了。毕竟，我刚刚来到这里……”

　　“兰修大人，那是万万不行的！”

　　数百人，都如此说道。

　　莫兰修只好摇摇头，转过话题问道：“对了，我听说主神好像要进攻我们中央星域，这件事情是确实的吗？”

　　现在中央星域是他的，主神要进攻，当然莫兰修要想对策了。现在莫兰修实力大增，莲花剑诀也已经领悟第七重境界。实力之强，莫兰修真想找个人试试手。

　　现在若是一般的九星神王，恐怕都不是他一合之敌。不过，对上主神，莫兰修还是缺乏信心。想要对付主神，现在看来只能以多抵抗，争取不败。

　　“主神确实在准备进攻中央星域，现在已经有不少外面的神往聚集。恐怕，五千年内，大战便要开始。”斯科特说道。

　　莫兰修目光一转，问道：“主神为何要等那么长时间呢？”

　　以主神的能力，完全可以带着上千名神王，直接从外太空到中央星域。

　　“主神似乎是在让一些炼器大师，凝练神赐之石。唉，这神赐之石，可以大幅度提升神王的实力。只要有足够多的神赐之石，就算主神不亲自出手，我们中央星域，恐怕也难以抵挡啊。”斯科特叹息一声道。

　　“十万年前，龙神大人在的时候，还可以亲自凝练神赐之石。那一场大战我们中央星域之所以没有战败，也正因为有足够多的神赐之石。可是现在，我们中央星域的神赐之石只剩下三枚了。”哈尔也叹息一声，接过斯科特的话说道。

　　莫兰修眼睛一转，神赐之石，他精炼一枚神赐之石，只需要一年的时间。斯科特说，主神大概还要五千年的时间才会进攻中央星域。那么，五千年，炼制的神赐之石，绝对足够用了。

　　想到这里，莫兰修笑了笑。

　　神域中的那些炼器大师，就算能够凝练神赐之石，也不能像莫兰修这样轻松。他们，起码需要千年的时间才能凝练一枚。这样的话，就算是万年时间准备，主神能得到的神赐之石也有限，不会超过一百颗。因为，神域中的所有的炼器大师加起来，不超过十名。

　　见到莫兰修竟然发笑，众人不由得疑惑了。

　　漠漠和尤利斯两人，在这么多的九星神王包拢下，都不知道该把手放到什么地方了。众人所说的话，他们也都没听明白，反正只知道莫兰修真的是中央星域的主人，好像是继承了龙神的意志。

　　“神赐之石，我可以凝练。”莫兰修转目看了大家一眼，笑着说道。

　　“什么？”

　　众人都大吃一惊！

　　“你们看，是这个吧？”

　　莫兰修从空间戒指内拿出那枚在龙神殿内花费了一年的时间凝练出来的神赐之石，黑色的圆石，漂浮于空中，散发出一种诡异的能量。

　　这能量，正是神币上的微弱能量。不过，凝练之后，这能量就非常磅礴了。

　　“正是！”斯科特等人目光一亮，吃惊道。

　　他们都没想到，这新主人，竟然还能凝练神赐之石。

　　“不过，我们虽然有了神赐之石，可是想要挡住主神，也难！”莫兰修摇摇头，想要挡住主神，以现在大家的力量似乎还不够。

　　“正是。”斯科特脸色凝重，“兰修大人，你现在是九星神王的境界吧？”

　　莫兰修说道：“没错，我还学习了莲花剑诀，可以发挥出第七重威力剑诀。”

　　“那几位兄弟，都是修炼莲花剑诀的吧？”莫兰修看这哈儿五个人。

　　从他们五人的气质上，莫兰修感觉出，这五人都是修炼的莲花剑诀。神域中名动一时的人物，现在都聚集在这中央星域。

　　“是的，我们五人，都是修炼莲花剑诀。”哈儿五人一起说道。

　　“兰修大人，在我们中央星域有一处空洞，里面有一些奇妙的力量，或许大人可以进入其中修炼。三万年前，我在里面，找到了一些吞噬力量，正好可以克制主神的力量。不过我实力有限，只能稍微拖延一下主神的攻击。”斯科特说到了中央星域最神秘的地方，空洞。

　　这空洞，没有尽头，无限深。

　　没有神人和神往，能走到空洞尽头。空洞内，也充满无尽的危险，就算是一般的九星神王，都不敢太过深入。在空洞内，有自然之力，有法则力量，还有一些可怕的混沌力量，比如这吞噬之力。

　　“哦？”莫兰修顿时来了兴趣，可以快速提升实力的地方，那正是莫兰修急需要的。


第451章 凝练千枚神赐之石

　　“我们中央星域，有八百多个星球，数亿修炼的神人，灵兽不计其数。在星域最中央处，有一个黑色空洞。在很久很久以前，这个空洞是被堵死的，直到龙神大人将这个空洞打开，我们这些普通的神人神王才知道空洞的存在。”

　　“空洞内，虽然有各种各样强大的力量，但是普通的神王是不能进入的。那些能量，会直接杀死普通的神人和神往。从空洞被打开之后，有许多冒险进入的神人和神王想要进入空洞获得其中的力量，但是最最终他们都没能出来。龙神大人早就说过，在实力没有达到九星神王之前，绝对不能进入空洞。只有九星神王完全领悟空间法则，在空洞内若是碰到一些不能抵抗的能量还可以制造一个空间暂时躲入。”斯科特神色凝重，缓缓说道。

　　莫兰修听斯科特说完这些话，心中对空洞更加好奇了！这个空洞，到底是什么地方？竟然有许多混沌能量。

　　所谓的混沌能量，就是指哪些最原始的力量，就是没有被分解的力量。自然之力，吞噬之力等等，都是混沌力量的一种。而元素之力，便是被分解过的力量。一般混沌能量，都不能直接被神人和神往吸收，更别说是下界的普通人了。

　　普通人，只能吸收被分解过后的元素之力，就好像水元素之力，火元素之力。

　　“等我凝练一些神赐之石后，便进入空洞看看！”莫兰修想了想说道。

　　斯科特连忙说道：“这空洞没有底，越是到下面就越是危险。到了下面，即便制造另一个空间，都不安全了。兰修大人，你若是进入空洞，还请你千万不要太深入。”

　　斯科特提醒莫兰修说道。

　　“就连龙神大人，都说空洞没底。”斯科特停顿了一下，又接了一句。

　　莫兰修心中一惊，龙神若说空洞没底，那么也就是说连他都不曾到达过空洞的尽头。

　　“我知道了！我会小心的。各位，在主神进攻我们中央星域之前，我们要努力修炼啊。到时候，我们有充足的神赐之石，就与主神大战一场，看他能把我们中央星域怎样。”莫兰修大声说道。

　　声音传开，周围数十千米内的神人神王，都听得很清楚。

　　在这颗主星球上，许多神人和神往，都知道龙神殿了。刚才有消息也传出去，龙神殿新主人出现。

　　因为刚才斯科特下令，不允许一般的神人和神往去打扰新主人，所以这些神人和神往才不敢贸然前去。但是，他们也都聚集在比较近的地方。

　　听到莫兰修的声音，这些神人和神往，一个个都异常激动兴奋。

　　中央星域的凝聚力，绝对不是神域能够相比的。这里的神人和神往，都有一种视死如归的精神。他们，不会与主神妥协。

　　“嗯！……”

　　九星神王们，都一个个重重的点点头。

　　就连尤利斯，都将脑袋乱点一气。

　　漠漠瞥了尤利斯一眼，说道：“你点什么，就凭你的实力，恐怕人家一个指头就能将你杀了。”

　　听到漠漠的言语，尤利斯顿时有些泄气。

　　“斯科特，给我找个地方，我要凝练神赐之石。还有，这两位是我朋友。”莫兰修对斯科特说道。

　　斯科特早就注意到漠漠和尤利斯，两人实力都很差，不过既然是新主人的朋友，自然也就是贵客。

　　“我会命人好好招待兰修大人朋友的，兰修大人，以前龙神大人修炼的洞府还在，不如你就去那里吧？”斯科特眼睛一亮，想到了一个地方。

　　以前龙神大人使用过的洞府，一直没有人动过。

　　就连斯科特也不敢随意进入龙神的洞府。

　　听到这句话，莫兰修心中又是一动，大喜。龙神用过的地方，或许，还有一些意想不到的东西。

　　“好！”莫兰修点头说道。

　　与漠漠和尤利斯告别之后，莫兰修便在一名九星神王引导下，到了龙神修炼的洞府。这个洞府，是在一个比较小的星球之上，并且，这个星球上只有这一个洞府，在没有其他神人神王修炼。

　　按照那神王所说，以前龙神在的时候，就下令过任何人不得随意进入这颗星球。后来龙神大人虽然不在了，但是也一直没有人违抗过龙神大人的命令。

　　龙神的洞府，就在星球的中央处，四周全部都是矿石资源和丹药资源。

　　莫兰修让那九星神王回去，便一个人进了洞府。

　　洞府内，花草繁盛，还有一些体型比较小实力比较弱的灵兽。

　　莫兰修进入洞府后，将神识扩散开，整个洞府，并不非常大，分成前中后三个区域。前面是花园，后面是炼丹炼药所在，中间是龙神平时修炼的地方。

　　“咦？”莫兰修将神识扫过前面花园一角的时候，心神一动。

　　他的神识之中，感应到有一个比较特殊的气息，并不像是灵兽，而像是神人。

　　身影一闪，莫兰修便靠近过去。

　　“这是……”

　　当莫兰修到那一角的时候，看到了一名年轻女子。这女子之美，让人无法呼吸。一双灵动的眼睛，就好像夜空中的星辰，闪动这令人迷醉的光芒。全身上下，都散发出一种圣洁的光芒。

　　漠漠算是罕见的美女，可是漠漠与眼前这女子相比，相差就不是一点半点了。

　　“你是什么人？”清脆的声音，从那女子口中传出。

　　莫兰修没有回答，而是问道：“你又是什么人？”

　　莫兰修也没想到，龙神洞府竟然会有热。不知道，这个女子是龙神在的时候就在这里，还是龙神离开之后才进来的。

　　“我是龙神之女，你是什么人？为何进入洞府内？”龙神之女眉黛蹙起，皱了下琼鼻，张开朱唇问道。

　　莫兰修大吃一惊，龙神之女？

　　龙神，竟然还有一个女儿？

　　“哦……这……我是龙神的徒弟！”莫兰修有些尴尬的笑了笑，他只能这样说了。继承了龙神意志，又得到龙神殿，龙神传人，也就是龙神徒弟了吧。

　　“龙神徒弟？我怎么不知道？你是不是骗我？”龙神之女狐疑地看着莫兰修。

　　若不是莫兰修长相和善，估计她会更加怀疑。

　　莫兰修连忙说道：“当然不是。对了，你莫非已经十万年没有离开这里了吗？”

　　看了看四周，莫兰修觉得很有可能。

　　“嗯，没错！”龙神之女点点头，“我不知道离开这里还能去哪里。”

　　纯真的表情。

　　莫兰修心中大叫一声，这个小女人，莫非从来没有与外人打交道过？看样子，似乎真的是这样。

　　“那你可知道，龙神已经死了呢？”莫兰修又说道。

　　“什么？”龙神之女娇躯一颤，酥胸剧烈起伏，美目瞪大看着莫兰修。

　　莫兰修心道，这龙神之女果然是不知道龙神已经死了。

　　“你别着急，你知道十万年前有一场大战吗？”莫兰修又问道。

　　龙神之女脚步迈动，款款行了几步，到了莫兰修的身边，双腮微红，焦急地看着莫兰修，连呼吸都有些急促起来。

　　“我知道，龙神与我说过的，他说是去和一个坏人打架。龙神，怎么会死呢？你快告诉，是谁杀了龙神！”龙神之女急促地说道。

　　莫兰修只感觉到一阵香风扑鼻，连忙转过眼睛。

　　“是神域主神重伤了龙神，龙神重伤不治，所以死了。后来我进入龙神留下的龙神殿，并且继承了龙神意志，还成为龙神殿主人。”莫兰修实话实说。

　　“怎么会这样！”

　　龙神之女美目中，滴出几滴晶莹泪花。

　　这泪花低落出来，竟然不是液体，而是一种晶亮的结晶。落到地上，竟然滚到了莫兰修的脚边。

　　看到这一幕，莫兰修心中再次大为震动。

　　“我要去找那个神域主神。”龙神之女伤心的道。

　　莫兰修大吃一惊，连忙说道：“你好他？”

　　“我要为龙神报仇，他杀了龙神，我就杀了他！”龙神之女，果然很傻很天真。

　　龙神都斗不过主神，你一个小女子竟然也想杀了主神。

　　摇摇头，莫兰修说道：“你不是主神对手的，你想，连龙神都不是主神对手，你难道觉得自己比龙神还厉害吗？”

　　听到莫兰修这样说，龙神之女果然安稳了不少。

　　“我没龙神厉害的。”过了好一会，龙神之女才开口说道。

　　“你叫什么名字？”莫兰修心中感觉有些好笑，可能是因为龙神之女没有与外人接触过，所以莫兰修感觉她太过单纯了点。

　　“龙神叫我小龙女！”小龙女长长的睫毛下，一双命令的瞳孔看着莫兰修。

　　“小龙女？”莫兰修重复了一遍，“那你是如何到了神界的呢？”

　　小龙女蹙起眉头，想了一会才说道：“我不知道啊，我一直都在这里的。我在神界好多好多年，才遇到龙神的。不过，我以前长得不是这样的。”

　　小龙女比划了起来，她比划的东西，不像是人，而像是魔兽或者灵兽。

　　“我以前是这样的！龙神碰到我后，便教我修炼之法，然后我就一直在这里修炼。在五万年前，我才变成现在这样。”小龙女不急不缓地说道。

　　莫兰修吃惊不小，心道，这小龙女不是龙神亲生女儿？而且，这小龙女似乎也不是一条龙。她说五千年前才化为人形……

　　带着惊诧的目光，莫兰修仔细的打量小龙女。

　　“太美了！”

　　手指微微一招，莫兰修将地上的几颗晶莹泪珠飞到手掌之中。

　　“嗯？”莫兰修眼睛一亮。

　　“这泪珠上，竟然有一股神奇的力量，我得好好研究一下。”再次看了一眼小龙女，莫兰修打算先去凝练神赐之石。

　　至于这小龙女，就让她继续留在这里。

　　“小龙女，我要闭关修炼了，等我实力足够强大，就去给龙神报仇。”莫兰修郑重地说道，与主神之战，不可避免。

　　小龙女点点头，也说道：“我也修炼，我和你一起给龙神报仇。我是龙神女儿，你是龙神徒弟，我们都该给龙神报仇的。龙神死了，我好难过，我要杀了害死龙神的主神。”

　　莫兰修听她这样说，又苦笑了一下。

　　只得点点头说道：“好。”

　　莫兰修转瞬间，便离开小龙女到了洞府中部，这里只有一个宽敞的房间。房间中，放着一些书册，莫兰修看了看，都是龙神的修炼心得。上面还牵涉到一些阵法等等。

　　没有发现太有价值的东西，莫兰修便盘坐下来，将刚才收起的泪珠拿出来仔细观察。研究了好一会，莫兰修也没研究明白。这上面的能量虽然奇特，莫兰修却不能将神识渗入其中，所以也就不能了解这能量特性。

　　“算了，我还是先凝练神赐之石吧。”莫兰修叹口气，将泪珠收起来，而后拿出大量的神币。

　　一百亿神币，凝练一枚神赐之石。

　　一百万一枚神币，一百亿，也足足好大一堆。而一千个一百亿，若不是莫兰修的空间戒指足够大，根本就容纳不下那么多的神币。

　　一千年之后，莫兰修闭关出来。

　　他的戒指中，多了一千枚在神域之中被称为无价之宝的神赐之石。

　　小龙女，与一千年前，没有任何的变化。不过，莫兰修却看到了一幕神奇的景象。

　　在前院花园中，莫兰修看到一颗快要枯死的丹药资源，被小龙女洒出一股能量，然后这丹药资源竟然奇迹般的重新焕发。

　　那力量气息……

　　莫兰修心中的震惊，也就不用多说了。

　　他震惊之后，询问小龙女为何拥有这样的力量，小龙女也说不清楚，只是说从她拥有记忆以来，她就有这样的力量，快要让快要死去的植物重新活下来。

　　带着疑惑，莫兰修出了洞府，在主星球上找到了斯科特，将五百枚神赐之石都交到了斯科特的手中。在主神来攻击中央星域的时候，再将神赐之石分给九星神王。神赐之石，只有九星神王才能发挥出最强作用。

　　……

　　外太空！

　　莫兰修再次来到外太空，吸收神力。上一次在龙神殿内，他吸收的神力还不足够。这一次，在神力聚集区域，莫兰修快要无穷无尽的吸收神力。

　　莫兰修，就好像一个漩涡，周围所有的神力，都开始远远不断的向着莫兰修飞舞过来，并且进入到莫兰修的身体之内。

　　随着时间的推移，波动的七彩神力范围越来越大，最后，整个神力区域的一半都震动起来。若是有神王看到这一幕，一定会把眼珠子都瞪出来。

　　没有人，见过这样吸收神力的。

　　也不知道过了多少时间，莫兰修终于停止吸收神力。

　　“我现在的实力，就算不使用莲花剑诀，一半的九星神王也不是我的对手。时间法则，我已经领悟了大半。再过几千年，应该就可以完全领悟时间法则。”莫兰修心中想着。

　　自从那次被主神重创后，莫兰修融合了青龙石和龙神意志，莫兰修对法则的领悟就已经变成自动领悟，根本就不需要刻意的去领悟。就好像原本就属于莫兰修的东西，现在正在被他收回来。每时每刻，他对时间法则的领悟都在加深。神域中的法则力量，每时每刻都在涌入莫兰修神医。

　　当然，这法则力量，是其他人无法感觉到的。

　　“现在，是时候去空洞看看了，不知道那里到底有一些什么。”莫兰修从外太空回到中央星域，便直接传送到空洞附近的星球上。

　　空洞，是一个非常巨大的黑色漩涡。

　　在很远的地方，就能感受到空洞的力量。

　　实力比较弱小的神人，根本就不敢到空洞附近的星球。

　　一个黑色的旋转的巨大漩涡，非常诡异。周围，一面荒寂，入眼处，只有那一个旋转的漩涡。只是看着，就让人心中震动。不知道，这漩涡后面，到底是怎样的情景。

　　莫兰修念头一动，便到了空洞边缘。此时，他已经能近距离观察这个空洞。神识覆盖过去，竟然不能穿透。

　　“我知道了，这个空洞内，其实是另外一个不同于神域的神秘空间。”莫兰修见自己的神识无法穿越漩涡，就知道了这个空洞并不属于这个空间。否则，以他的能力，不可能探测不到空洞内部的情况。

　　“先进去看看！”莫兰修眉头一皱，身影一闪，直接进入到漩涡内。

　　磅礴的漩涡力量，并没有对莫兰修造成影响，莫兰修建立一个小的空间，而后直接躲藏进去，这样就可以避开外面庞大的能量。九星神王的好处，制造暂时的不稳定空间。

　　过了一会，莫兰修感觉到外面的能量似乎已经不那么狂暴了，这才从自己的空间内飞出来。

　　“这里就是空洞内部？”

　　莫兰修吃惊的看着四周，这里，一片黑暗，根本就没有任何的光亮。一片死寂，比之外太空还要诡异。外太空虽然没有声音，但是也可以看到那些星光。但是这里，一丝一毫的光线都没有。


第452章 空洞游历

　　在漆黑如墨没有任何光线的空洞内，莫兰修只能依靠神识来探测前方的道路上有没有障碍和危险。在未知的环境内，莫兰修虽然身为九星神王，可是也不得不小心谨慎。

　　斯科特说过，就连神王，都没能将这个空洞探测到尽头。莫兰修心想，龙神之所以没有成功探测到空洞的尽头，想来也是因为遇到了他也不敢轻易涉足的危险。

　　寂静，黑暗！

　　在这样的环境中，无论是普通人，还是神人，都会有一种恐慌感。

　　莫兰修，也感觉到有些不太适应。幸好他在外太空也独自修炼过数千年，对于这种毫无生机的环境，也有一定的适应能力。

　　也不知道过了多少时间，突然，在莫兰修的神识之中，出现一股非常暴虐的能量。方才还是平静无比，现在却异变突生。

　　若不是莫兰修的神识非常强，恐怕都能以反应过来。神识中刚刚探测到这股能量，这能量便已经席卷到莫兰修的身边。

　　“这力量，虽然暴虐，却不足以对我造成威胁。”莫兰修心思微微一动，已经感觉出这股能量的威胁性。

　　若是一般的神王遭遇这股能量，估计很难撑得下来，但是九星神王，却可以轻松抵挡住，而且并不需要建造一个空间躲避。

　　“这能量，似乎是元素之力的原始形态。能量中，包含水元素，火元素，土元素，阴元素，阳元素五种元素之力。而且，五种元素之力并不分开，是混杂在一起，不分彼此。”莫兰修感受这股能量，知道这股能量的组成成分。

　　不过，这元素力量对莫兰修并无太大的帮助。神人吸收的神力，就远比元素之力强大，元素之力分解开，只不过是普通魔法师吸收的力量而已。

　　经过这股能量之后，莫兰修继续向着空洞深处飞行。

　　这一次，莫兰修一边飞行一边静心去感受无处不在的时间法则。虽然时间法则不需要莫兰修刻意去领悟和吸收，但是莫兰修若是安心的修炼，那么这时间法则涌入莫兰修身体的速度也会快上许多。所以，在这空洞内，莫兰修也就在漫长的时间里去静心吸纳时间法则力量。

　　时间法则和空间法则力量，无处不在。不管是在神界，还是在下界，还有这空洞中，法则力量都是存在的。

　　“嗯？”莫兰修眼睛陡然睁开。

　　在他的神识之内，又有一股力量出现。这股力量，非常安详，并不像莫兰修第一次所经历的那元素力量那么暴虐。不过，莫兰修并没有轻视的意思。

　　有些能量，表面不残暴，可是却不代表他不可怕。就好像斯科特的吞噬之力，虽然非常宁静，可是却非常的可怕，代表着毁灭吞噬一切的意志，就连主神，都忌惮这股力量。

　　这股能量速度并不快，莫兰修慢慢靠近过去，随时准备制造令一个空间。

　　在这种时候，莫兰修可丝毫不敢大意。他对时间法则还没有完全领悟，所以一旦大意的话，很可能后悔都来不及。等时间法则完全领悟，能够在一定的限制内让时间倒流，那么或许还能有后悔的机会。

　　莫兰修控制意念，轻轻碰触了一下这力量，不过，这股力量似乎并没有侵略性，竟然在莫兰修碰触之后没有任何的反应。

　　莫兰修不由得皱了皱眉头。

　　“这力量，难道是死力量？”莫兰修疑惑地感应着。

　　力量虽然有多种多样，可是总体上分为生力量和死力量这两种，一般来说能够被吸收的力量都是死力量。比如说神界的神力，就是死力量。

　　而生力量，一般都带有非常强大的攻击性，比如说吞噬力量。

　　莫兰修用意念探测了数次，也没有感觉到这股力量的任何攻击意图，便再次靠近了一些。

　　“果然是死力量，不过，这力量与神力差不多，我即便吸收了，也没太大的作用。”莫兰修摇摇头，他已经解除到这股力量，与神域中的神力相似。

　　一般来说，死力量都是比较温和而且威力并不非常巨大的里力量。那些威力巨大带有特殊属性的力量，都是生力量。

　　主神使用的自然之力，也是生力量。

　　……

　　数百年之后，莫兰修已经深入空洞不知道多远。

　　“嗖嗖嗖～”

　　在莫兰修的身体周围，一股股强烈的毁灭风暴带着巨大的声音。空洞内，也不是一片死寂了。毁灭风暴，比神域外太空中的毁灭风暴还要猛烈。

　　这毁灭风暴，其实是多种能量组合而成，其中有法则力量，自然之力，吞噬之力，元素之力等等。这些力量混杂在一起，形成剧烈的不可预测反应。而后，便肆虐周围的一切，好像要毁掉一切一般。

　　对于毁灭风暴，莫兰修已经见识过很多次，所以他并没有停止下来，而是在毁灭风暴中继续前进。

　　大概经过几天的时间，莫兰修的周围，又恢复一片宁静死寂。

　　“不好！”

　　莫兰修突然大叫一声。

　　因为，他突然感觉到自己的神识一下子消失了。神人的神识，本就是一种虚无缥缈的能量，无形的东西。上一次莫兰修遇到主神的时候，神识被冻结而后碎裂。这一次，竟然直接消失了，就好像被吞噬了一样。

　　“是吞噬力量！”

　　莫兰修脸色剧变，猛然间想到了这种可怕的力量。

　　“咔～”

　　莫兰修在刹那间，便制造出另一个空间出来。吞噬力量可不容小觑，就连主神都忌惮，莫兰修一个九星神王，自然跟要小心。

　　斯科特能够获得吞噬力量，也是机缘巧合。而且，斯科特很早就已经完全领悟两种法则，莫兰修现在不过才彻底领悟一种而已。

　　“咔咔咔咔～”

　　躲入自己制造的那个小空间之后，莫兰修还是能感觉到空间带来的震动。

　　外面的吞噬力量，似乎连他制造的空间都要吞噬。

　　“万一空间抵挡不住，我就进入龙神殿。”莫兰修也想好了退路。现在的莫兰修，对龙神殿的坚固程度无比的坚信。

　　主神都奈何不了的龙神殿，区区吞噬能量又能奈何。

　　不过，还好，莫兰修制造的这个小空间还算稳定，最后总算是平安坚持了下来。

　　在中途，莫兰修也试着去吸收着吞噬力量，不过最终还是失败了。

　　“看来，吸收这种生力量，确实需要机缘啊。不知道，斯科特当时是如何吸收成功的。”莫兰修目光闪了闪，继续飞行。

　　“嗯？这是……”

　　莫兰修感觉到，在自己的身体周围，再次充斥了一些力量。

　　这一次，莫兰修的神识，都没有能探测到这些力量。莫兰修，一头就钻了进来。

　　“不对，这力量怎么那么熟悉？”莫兰修猛然一转身，将身体周围的力量仔细的感觉了一下，果然非常熟悉，好像在哪里见过。这力量没有任何的攻击性，相反很温和，柔软，让人舍不得离开。

　　“我知道了！”

　　莫兰修眼睛陡然一亮，从空间戒指中拿出那几颗泪珠。

　　“没错，就是小龙女的眼泪上面散发出来的力量，与现在我身边周围的力量完全一致。哈哈，是了，这就是自然之力，一种强大到无可匹敌的力量。我明白了……”

　　莫兰修哈哈大笑起来！

　　“原来，小龙女使用的力量与主神使用的力量一样，都是自然之力。难怪，小龙女可以让枯死的丹药资源再次复活过来。想来，主神也是拥有这种能力的。当然，能够让枯死的丹药资源复活，那么也就能够让活力正旺的丹药资源枯死。”莫兰修恍然大悟，终于知道了主神另外一个可怕的能力。

　　能够让植物死而复生，由生到死，那么也就可以让人类，灵兽等等生物死而复生，由生到死。这样的力量，太可怕了。

　　突然，莫兰修想到一种可能，主神拥有这样的能力，会不会永远也杀不死呢？

　　想到这种可能，莫兰修一下子懵了！

　　足足过了好一会，莫兰修才惊醒过来，不管如何，莫兰修现在最重要的是提升自然的实力。就算杀不死主神，也不能让主神杀死。

　　这自然之力虽然是生力量，但是却并没有主动攻击性。

　　“我何不试验一下呢？嘿嘿，被这没有人控制的自然之力攻击，总好过被主神控制的自然之力攻击吧？我现在就试试，看看这自然之力的威力到底如何！”莫兰修念头一转，想试试这自然之力的威力。

　　上一次遭遇主神，莫兰修根本就没机会尝试主神的自然之力。因为，他年主神的念头都抵抗不住。

　　想到这，莫兰修就开始这么干了。

　　运气一道神力，直接向着周围的自然之力袭击过去。

　　不过，他的神力就好像泥牛入海，根本就没激起一丝一毫的波澜。

　　“难道，是我揣测错误？”莫兰修眨了眨眼睛，有些迷惑起来，他都准备好进入龙神殿了。只要有任何抵挡不住的情况出现，他都会第一时间躲入龙神殿。可是，自然之力就好像没有任何脾气一般，根本就没被莫兰修释放出来的神力激怒。

　　“怎么会这样……”莫拉修匝巴了一下嘴，有些难以理解的摇摇头，眼神中流露出一丝疑惑。

　　就在这时候，一股浩大的力量，一下子到了他的身边。

　　“不好！”莫兰修惊叫一声。

　　自然之力的反击，竟然无声无息到了他的身边。这力量，让莫兰修的运转在体表并且召唤出流光神甲的神力，瞬间就溃散。

　　“好可怕的力量！”

　　莫兰修躲藏进龙神殿之后，才松口气。刚才，只要他稍微慢上一点，恐怕就要完蛋了。他的神力，根本就挡不住自然之力。

　　“不知道，我若是用莲花剑诀，能不能抵挡一会？”莫兰修目光闪了闪，想要再次试试。

　　“想来哈尔他们几个人都能暂时挡住主神，那么莲花剑诀一定是可以挡住这自然之力一会的。”莫兰修笃定的自言自语说道。

　　意识探测出去，自然之力好像已经恢复平静。莫兰修还不放心，又等了一会，确定自然之力真的平静下来之后，便再次从龙神殿中飞出来。

　　“嘿嘿，莲花剑诀第七重！”莫兰修召唤出青龙长剑，猛然间使用出莲花剑诀第七重威力，直接席卷向周围的自然之力。

　　这一次，自然之力的反应比方才快了无数倍。自然之力，马上就聚集起来，拦住莲花剑诀，而后就好像谁扑灭火一般，逐渐扑面威势浩大的莲花剑气。

　　“好可怕！”

　　莫兰修当然能够清晰的感受到自然之力的可怕，他的莲花剑诀第七重威力，那些一般的九星神王都挡不住，可是竟然在自然之力的包裹之下，硬生生不能突破出来，而是一点点的被消磨掉。

　　不出一会的时间，千万朵七彩莲花剑气竟然就这样被无声无息的湮灭了。要不是知道莲花剑诀的威力，莫兰修甚至以为只不过是普通魔法师释放的一个魔法消失了。

　　自然之力在消灭掉莲花剑诀之后，再次扑向莫兰修这个罪魁祸首。

　　莫兰修，再次没有办法的躲进龙神殿。自然之力，不是他能够抵挡的。若是稍微躲得慢一点，甚至可能直接被杀死。

　　自然之力，也对龙神殿奈何不得。莫兰修知道主神都不能毁灭龙神殿，就知道自然之力是毁灭不掉龙神殿的，所以他才敢如此肆无忌惮。

　　若不然，莫兰修还真不敢太鲁莽。

　　“唉，算了，看来我也是吸收不了自然之力的。”

　　经过上千次的试验之后，莫兰修只能摇头叹息，自然之力对他的身体没有任何的兴趣，根本就不进入。

　　他的身体，连一丝一毫的自然之力都吸收不了。

　　穿过自然之力的区域，莫兰修，继续无奈的向空洞深处飞行。

　　到现在为止，莫兰修也不知道自己在空洞内都待了多少时间，粗略算一下，大概也超过一千年了。可是，现在他仍然没感觉到空洞的尽头。


第453章 大战

　　“这是……”

　　莫兰修陡然睁开眼睛，此时这空洞内，已经不是毫无光亮了。在他的前方数十千米之外，有一个非常明亮的圆球。

　　转瞬之后，莫兰修已经距离光球不足十千米，这是一颗黄色光芒的圆球。圆球上，有一种灵魂之力。莫兰修考虑良久，嘴中还是慢慢靠近过去。

　　在这个空洞中，每走一步都必须小心谨慎，危险，随时都可能发生。莫兰修虽然是九星神王，可是也不能有丝毫大意。

　　若不是有龙神殿凭仗，莫兰修恐怕都不会深入到这个地方。

　　“这是灵魂力量，我明白了。”观察了一会，莫兰修松了口气，因为，他感觉到这个光球只是灵魂能量聚集起来，并不会主动发动攻击。

　　知道光球不会主动攻击自己，莫兰修再次向光球飞近过去。这一次，莫兰修直接飞到了距离光球只有两米远的地方。

　　在这里，莫兰修能够更加清晰的感觉到光球上所散发出来的灵魂之力。

　　“好熟悉的感觉！”

　　可是，莫兰修很快就惊讶住了。这光球上的能量气息，非常的熟悉，就好像曾经在什么地方碰到过，又好像一直存在于自己的记忆之中。

　　“难道……”莫兰修张了张嘴巴，目中出现一缕震惊的神色。

　　“是因为龙神意志，所以我才有这种感觉，难怪，我会觉得这个光球那么熟悉。”莫兰修心中猛地一颤，瞬间明悟过来。

　　双手往前一伸，莫兰修的手掌已经碰到了光球。

　　光球在接触到莫兰修之后，爆发出比恒星还要璀璨的光芒。这光芒，直接将空洞内都照亮起来。接着，光球就完全覆盖到了莫兰修的身上，良久之后，才逐渐暗淡下去。

　　在莫兰修的脑海之中，清晰的开始接收一段信息。

　　“我是龙神！若是你能够接收到灵魂之球内的信息，那么就一定是我的传人了。呵呵，我的传人，首先我要恭喜你能够来到这个地方。这个地方，便是我当初进入空洞时所到达的最深的地方。前面，即便依靠超级神器龙神殿，也无法通过了。”

　　这段信息，清晰出现在莫兰修的脑海之中，莫兰修彻底震惊，瞪大眼睛。没想到，在这里还能遇到龙神留下的信息。龙神说，这个地方便是他所抵达过的最深处，前方，就已经无法继续深入。

　　那么，前面到底还有怎样的力量，竟然连龙神殿都不能闯入呢？

　　“前方有两股能量，这两股能量相互连接，却又泾渭分明。一股能量是混沌元力，另一股能量则是灵魂之力。这两股能量，便是让这个宇宙诞生的能量。两股能量非常强大，若是能够吸收这两股能量，那么这个宇宙也将诞生新的主神。”

　　龙神讲述的能量，就在前方，莫兰修将神识覆盖过去，已经可以感受到两股能量。不过，莫兰修却没有感觉到这两股能量的可怕。

　　“这个宇宙？什么意思？”莫兰修听到龙神提起这个宇宙，不禁愣了一下。

　　听龙神的意思，这个宇宙不是唯一的。

　　最令莫兰修感兴趣的，当然还是那两股能量。龙神说若是能够吸收着两股能量，这个宇宙中便诞生新的主神。明显的，他是在说若是吸收了能量，便能成为新的主神。

　　“我的传人，千万不可大意。我曾试过上千次，都没有能够吸收着两股能量的任何一种。最后，我也只能罢手放弃了。在不久之后，我将与主神交战。这一场大战，无可避免。那时候我必然会落败，因为我的力量还不足以与主神抗衡。我会在下界中，选择一个优秀的传人，也就是你。我知道，你迟早会来到这里，所以我再次留下这个灵魂之球。”

　　龙神的意念，再次缓缓说道。

　　莫兰修却忍不住惊呼起来，原来，龙神早就将一切都料想到了。他料想到自己会败给主神，料想到会重伤，料想到他的传人会来到这里，所以才事先留下这个光球。

　　莫兰修的震惊，可想而知。

　　“我希望，我的传人，能够有办法吸收前面的两股力量，然后击败这个宇宙的主神，成为新的主神。不过，光有这两股力量还不够，你还必须将这两股力量融合。我想，以我传人的资质，不需要百万年，就能融合这两股力量。”

　　龙神的意念继续说道。

　　而莫兰修，再次张开嘴巴。

　　百万年？

　　龙神啊龙神，你千算万算，却没算到主神马上就要再次攻击我们中央星域了。别说百万年，就是万年的时间，也没有了。

　　按照斯科特所说，最都再过四千年，主神就该率领他的大军，攻打中央星域了！

　　“在你几百主神之后，一定要记得再次回到空洞，去看看空洞尽头，到底是什么样子的。如果我猜测没错的话，空洞尽头，肯定是另一番天地。我想，宇宙有很多很多个，我们所在的宇宙，不过是这很多很多个宇宙中的一个。而这个空洞，便是通往其他宇宙的地方。而创造我们这个宇宙的人，肯定是比主神还要强大五十倍的人。”

　　龙神的意念，让莫兰修的心脏剧烈的跳动着。

　　这一切，都好像是在做梦。

　　宇宙，千千万个宇宙！

　　这到底是真的还是假的？

　　莫兰修确实无法一下子接受，当他还在圣灵大陆的时候，听说有一个神界，就已经非常非常震惊了。当初从那个小山村中走出来，而后一路修炼，成为名动一方的人物。再后来，出海，前往极北大陆，才知道圣灵大陆空间到底有多大。

　　再后来，进入到生死之门，发现原来这里有三片大陆。

　　到了神界，又知道，原来神界，掌握着无数个像圣灵大陆那样的空间。现在，龙神竟然又说，这样庞大的一个世界，不过只是千万个宇宙中的一个。

　　那么创造这些宇宙的人，到底又是什么人呢？

　　“我的传人，你不必惊讶。现在，该说的我也都已经说完，你就开始想办法吸收混沌元力和灵魂之力吧！”

　　说完，龙神彻底的消失了。而莫兰修，则傻傻的漂浮在空中。

　　过了很久，莫兰修才恢复过来，不管怎样，现在要紧的是寻找办法击败主神。就算不能击败，也不能让主神给干掉。

　　吸收两股力量……

　　龙神都无法做到，我又有什么办法呢？莫兰修皱起眉头，神识中，那两股力量就在前方。

　　莫兰修徐徐飞了过去，十分钟之后，已经能够看到两股力量。当然，其实也不是看到，而是感觉到。在莫兰修的身边，已经有这两股力量存在。

　　“吸收？”莫兰修试着去吸收，可是就好像先前吸收自然之力一样，这周围的力量根本就不往他的身体里面进。

　　“不行，不能再进入了！”莫兰修心中警兆一生，他感觉，要是再前进，就会有危险。

　　这危险，让莫兰修心底冒出一丝寒意。可能龙神说的就连龙神殿都不能挡住的危险，就是这种危险了。

　　虽然现在看来两股力量还很平静，但是莫兰修感觉得到，若是他再继续前进，这两股力量就会无休止的向他进攻。而且，一旦这两股力量向他进攻，那么他就无法避开。就算躲入龙神殿，都不行。

　　就在这时候，突然，身后传来一道能量气息。

　　莫兰修心头大震，是什么人，竟然能够来到这里？要知道，莫兰修也是依靠龙神殿才能来到这里的。

　　“嗖～”

　　正当莫兰修疑惑，将神力运转起来准备防备的时候，一道人影已经渐渐出现。

　　空洞是在中央星域，想要进入空洞，就必须进入中央星域。而中央星域，可不是主神的地盘。神域的神人神王，根本就不可能进入到空洞内。除非，中央星域已经被攻占了。

　　那么，来人应该是中央神域的人。

　　莫兰修凝目看去，这一看，却又大吃一惊。若是没有认错的话，来人，应该是龙神殿内守护龙神殿的龙三。自从圣灵大陆别离之后，莫兰修就再也没见过龙三。

　　当时他通过命运轮盘联系圣灵大陆的时候，也询问过龙三的去向，可是卡丽加等人都说不知道，自从莫兰修走后，龙三也就消失了。

　　而现在，龙三竟然出现在空洞中。

　　“莫非，是龙三的孪生兄弟？”莫兰修摇摇头，实在是无法理解。

　　“莫兰修！”

　　莫兰修还在胡思乱想，来人便已经出生打招呼。莫兰修听这声音，心中再无怀疑，来人，千真万确就是龙三。

　　莫兰修激动的大声道：“龙三，你怎么会来这里呢？”

　　龙三哈哈大笑，摇晃硕大的脑袋，说道：“我是来找你的，想必，你也看过龙神大人给你留下的灵魂之球了吧？”

　　龙三，似乎早就知道这件事情。

　　莫兰修疑惑后，点点头说道：“是的，我看过了，龙神让我吸收着混沌元力和灵魂之力，我根本就无法吸收。龙神都无法吸收的力量，我自然是吸收不了的。”

　　莫兰修泄气的道，不过旋即又眼睛一亮，问道：“龙三，你在圣灵大陆，为何突然出现在神界呢？而且，还出现在这空洞内。龙三，你的实力……”

　　莫兰修探测龙三的实力，却发现，龙三似乎仍然比他强大得多。

　　“呵呵，我跟随主人那么长时间，自然不会太差劲的。莫兰修，我早已经领悟了空间法则和时间法则了。”龙三大笑道，双目中闪过一丝悲伤。

　　莫兰修，并没有注意到龙三的悲伤。

　　“啊？原来你一直藏私啊。我在圣灵大陆上那么辛苦，你都不肯帮我。不对，你实力这么强，这么能在圣灵大陆呢？”莫兰修忽然想到，实力强大到一定程度，就不能留在下界了。

　　龙三笑道：“我之所以不肯直接出手帮你，是因为龙神的意思是要你自己独立成长。不过，若你真的遇到了性命之忧，我也会出手的。至于我为何能够在下界，那是因为我可以独立制造空间。虽然你在圣灵大陆上看到我与你是在一起的，其实我们是在两个空间。我在另外的空间，一样可以将历练传递到圣灵大陆。”

　　龙三这样一说，莫兰修就彻底明白了。

　　制造一个空间，就可以避免与圣灵大陆空间的冲突，也就不会扰乱圣灵大陆，不会让圣灵大陆的空间崩溃。若不然，以龙三如此强横的实力，估计整个圣灵大陆都会崩溃。

　　“我明白，可是，那你现在来找我是？”莫兰修问道。

　　龙三沉默了一会。

　　“莫兰修，你不是无法吸收混沌原理和灵魂之力吗？”龙三目光一亮，漆黑的大眼睛射出两道光芒来。

　　“是啊！”莫兰修点头叹息。

　　“其实，有一个办法可以试试！”龙三突然说道。

　　“什么？你有办法？”莫兰修万万没想到，龙三竟然有办法。

　　“呵呵，龙神曾经说过，这两种力量之所以不能被吸收，主要原因就是因为没有引导力量。这两种力量是开辟宇宙的力量，非常稳定，人想要吸收，很难。若是能有一种引导力量，那么就不一样了。”龙三笑着说道。

　　“哦？引导力量？如何使用引导力量呢？”莫兰修诧异问道。

　　“难道，使用神力吗？”莫兰修跃跃欲试。

　　“呵呵，你若是使用神力的话，那直接就会遭到混沌元力和灵魂之力的反攻，到时候，就算龙神殿都救不了了。”龙三沉重地说道。

　　“那如何引导呢？”莫兰修皱眉。

　　不能使用神力的话，该如何去引导？

　　“需要生命引导！”龙三一字一字道。

　　“生命？”莫兰修全身一震，有些没有弄明白过来。

　　“没错，只要我进入这两种力量之中，而后使用生命之力去引导，那么你就可能成功吸收着两股力量。”龙三又说道，神态，放松了许多。

　　这时候莫兰修才想起刚才龙三的凝重，虽然方才龙三大多时候都在哈哈大笑，可是说话却异常的凝重，根本就不像是在圣灵大陆上的时候。

　　听到龙三这样说，莫兰修突然有一种不好的预感。

　　进入到这两种力量中间，使用生命之力去引导，那么还能从这两种力量中出来吗？莫兰修眉头紧紧皱着，目光直视龙三。

　　“龙三，你想说的是什么？进入到两种力量之中，那你不是也要死了？”莫兰修心头一颤，他似乎明白了。

　　龙三，是想牺牲自己，来成全自己。

　　龙三笑了。

　　“只要你能够吸收成功，我死了也是值得的。莫兰修，你是天才中的天才，我从来没有见过像你修炼这样迅速的人。就连龙神，似乎都没有你修炼得快。龙神死了，其实我原本也该死了的。可是，龙神给了我一个任务，那就是帮助他的传人强大起来。现在，需要我做最后一件事情了。”龙三如释重负的样子。

　　“莫兰修，你一定要成功的吸收啊！不要白白浪费了我的生命！”龙三再次笑了起来。

　　莫兰修大急，连忙说道：“不不！龙三，你不能这样做，等等……或许，我们还有其他的办法呢？不要啊……”

　　莫兰修，看着龙三仿若流星一般砸向了两股力量之中。接着，两股力量剧烈的动荡起来。庞大的力量，将莫兰修吹出数十千米之外。莫兰修，才猛然惊醒过来。

　　“龙三……”

　　莫兰修心中剧痛！

　　龙三为了能够让他吸收着两股力量，竟然以自己的生命为代价。莫兰修，心中的那一份沉痛，无边无际蔓延开来。

　　“好，我吸收！”莫兰修语气陡然变得无比坚定起来，身体连续闪动，又回到刚才的地方，而后，一年扩散开，莫兰修感受到龙三的意念。

　　龙三的实力非常强，他此时并没有彻底死去，他的意念，仍然在引导两股力量。当龙三的意念感觉到莫兰修的意念之时，便将他引到的两股力量向莫兰修身体内引入。

　　若不是拥有足够强大的实力，也是无法引导混沌元力和灵魂之力的。

　　时间，也不知道过去了多久！

　　……

　　“主神！”

　　在星域海，七名主神大眼人，一字排开。

　　整个神域中的炼器宗师，都被聚集在这里。

　　主神，今天再次现身。

　　距离上一次抢夺龙神殿，已经过去足足一万年的时间。按照计划，最近这几日，便是进攻中央星域的时间。

　　“殇，神赐之石，已经凝练多少了？”主神抬了一下眉毛，问道。

　　“回主神，神赐之石，现在共有一百零四颗。”殇恭敬地说道。

　　十名炼器大师不停的凝练，耗费无数心神，一万年，才凝练出一百零四颗神赐之石。

　　“嗯，有了这些神赐之石，我们便有了一支能够与中央星域抗衡的队伍啊！”主神满意的点点头，一百多颗神赐之石，已经不少了。

　　能够让一百多名九星神王，实力达到领悟双法则的境界。也就是说，原本实力一般的九星神王在使用神赐之石后，实力就足以与领悟两种法则的神王抗衡。

　　这也是神赐之石最神奇的地方。

　　“主神，那我们现在就开始攻击中央星域吗？”殇又问了句。

　　“嗯，人都召集到齐了吗？”主神抬眉问道。

　　“是的，已经召集五百名实力比较强的九星神王。这一次，定能将中央星域彻底铲除。另外，还有一千名九星神王已经抵达中央星域附近的边缘星域。只要主神一声令下，他们也会同时攻击中央星域。”殇兴奋地说道。

　　整个神域，九星神王的数量还是不少的。这一次，许多隐居的九星神王也都被翻了出来，因为主神的命令，这些神王也不得不遵从。

　　“既然如此，那现在就出发吧！”

　　说着，主神拿出一件空间神器。这空间神器，不同于空间戒指，倒于龙神殿非常相似，能够储存活物。

　　“所有神王都进入乾坤殿堂之内！”主神的声音，穿透出去，整个星域海，都听得清楚。

　　一阵骚动，五百名九星神王，便前呼后拥的出现，向主神行礼后，进入到乾坤殿堂内。

　　这乾坤殿堂，与龙神殿确实相似，但是规模却比龙神殿差远了。内部，只有一个广场那么大，五百个人在里面，都有些拥挤。

　　主神目光一闪，向着上空，快速飞去。

　　闪动之间，便已经突破空间屏障，到了外太空内。

　　一刹那的时间，便飞过众多星域星球。主神的速度，实在是太快。

　　只过了短短数日的功夫，主神便到了中央星域附近的外太空。这时候，主神的命令也已经抵达中央星域的边缘星域。

　　一千名九星神王，也都进入到外太空，随时准备进攻中央星域。

　　浩浩荡荡的一大群人，聚集在外太空，声势浩大。

　　中央星域的巡逻者，也早已经发现这些神王的动作，快速回到中央星域，向斯科特报告了这件事情。

　　斯科特听到众多神王来犯，心中一惊，不过很快又冷静了下来。

　　“现在，兰修大人还没有从空洞内回来，不知道，什么时候他才能出来。幸好，兰修大人给了我五百枚神赐之石。”斯科特心中暗道。

　　“召集所有九星神王！”斯科特大喝一声。

　　中央星域上千颗星球上的神人神王，便都动了起来。

　　虽然中央星域只有千颗星球，能够居住神人的星球更是只有数百颗，但是九星神王的数量，也达到了一百多个。

　　这是神域，无法达到的比例。

　　“嗖嗖嗖～”

　　人影闪动，一百多名九星神王，很快便都聚集到了主星球。

　　哈尔五个人，与斯科特站在一起。

　　“主神，已经带着一千多名九星神王来攻击我们中央星域，大家，做好奋力抵抗的准备了吗？”斯科特的声音，犹如滚雷阵阵。

　　“我们都准备好了。”一百多名九星神王，一个个都大声的回应着。

　　“好，现在，我给每个人分发两颗神赐之石。你们随我到了外太空后，一旦开战，就使用神赐之石。”斯科特说着，拿出一颗颗神赐之石，给众神王分发下去。

　　“神赐之石？怎么会有那么多神赐之石？我们中央星域，不是一共只剩下三颗神赐之石了吗？”一名神王，诧异的问道。

　　“呵呵，这些，都是我们的兰修大人精炼的。”斯科特笑着说道。

　　“啊？兰修大人，才用一万年的时间，就凝练了那么多神赐之石啊？”有的神王，惊叹地说道。

　　一万年的时间，就算不停的凝练，一般的炼器大师也就能凝练十枚神赐之石。可是兰修大人，竟然足足凝练了数百颗啊。

　　“兰修大人，自然不同寻常。”斯科特理所当然地说道，脸上露出崇拜的神情。

　　“哈哈，有了神赐之石，哼，就算主神，我都有信心一搏啊！”一名九星神王哈哈大笑说道。

　　其他的神王，也都笑了起来。

　　很快，这一百多人，便都领取了两枚神赐之石。

　　“好了，各位，跟我走！”斯科特大喊一声，率先向着外太空飞去。

　　交战的地点，自然是放在外太空了。若是在中央星域打，那么许多星球，都肯定会被毁掉。

　　……

　　主神抵挡中央星域边缘的外太空后，便将五百名神王都放了出来。并且，让殇和雀山两人，将一百零四颗神赐之石分发给实力最强的一百多个神王。

　　“各位，今天，便是我们夺回中央星域的日子，那些占据了中央星域数十万年的强盗，我们要将他们统统绞杀！”主神的声音，在外太空回荡。

　　一千五百名九星神王，都大声的呼喊起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　威势震天！

　　“哈哈，主神，你竟然还敢来！”斯特克，带着一百多神王，从中央星域出来，看到浩大的主神军队，也心中一惊，不过马上就恢复正常大笑着说道。

　　主神冷冷看了斯科特一眼，手掌随意的摆了一下，一道能量，便向惊人的速度向斯科特飞舞过来，看似平淡的能量，却非常恐怖，瞬间用出，两股力量碰撞胶着后，吞噬之力渐渐将主神使用的自然之力吞噬掉。

　　“没想到，万年时间，你的吞噬之力又强了不少。”虽然主神的自然之力被吞噬，可是主神丝毫不在意，而是笑了起来说道。

　　显然，他刚才只是试探一下而已。

　　“斯科特，你还是乖乖投降吧。以你们中央星域的力量，怎么能够抗衡主神大人呢？”殇大声地说道。

　　投降？斯科特冷笑看着殇。

　　“殇，不如你与我先战上一场，看你能不能在我手下走上一个回合！”斯科特不屑的大笑着说道。

　　殇也参加过上一次的大战，斯科特自然是认识殇的。

　　殇的脸上顿时呈现猪肝色，若是单打独斗，他显然不是斯科特的对手。不过……神赐之石，可是好东西呀……

　　殇想到了神赐之石，便快速拿了出来，冷笑看着斯科特。心道，小看我？让你看看神赐之石的厉害。


第454章 关键时刻

　　“主神，请让我先与斯科特大战一场！”

　　殇转身对主神请命，斯科特的实力虽然远在他之上，但是殇有信心在使用神赐之石后，将斯科特击败。

　　殇也清楚，斯科特就是现在中央星域的首领，只要将斯科特击败，那么中央星域也就完蛋了。

　　主神看了殇一眼，缓缓点点头。

　　殇在得到主神授意之后，脸色浮现出一丝得意。

　　“斯科特，你不是要与我斗上一场吗？好吧，我奉陪！我倒要看看，你这个中央星域的首领，到底有什么本事。”殇嚣张的往前飞行出去，漂浮在距离斯科特数千米之外的地方，声音隆隆作响，四周的神王都听得非常清楚。

　　相比主神大军，中央星域的一百多名九星神王，就显得很单薄了。

　　不过，虽然人数少，可是这一百多个人身上，却没有任何的惧意。相反，他们气势正盛，每一个人，都好像拥有无限的自信一般。

　　真不知道，他们区区一百个人，为何能有这样的自信。就连主神，都很纳闷。一百多个人，在一千五百名九星神王的包围之下，竟然没有丝毫胆怯之意。

　　斯科特见殇从人群中飞出，不由得笑了起来。

　　这殇，肯定是依仗神赐之石了。就算是主神恐怕也不知道，中央星域足有五百颗神赐之石吧？每一个九星神王，都能分到至少三颗神赐之石。有了这些神赐之石，中央星域的任何一名神王，都能以一敌十。

　　实力提升一倍，可不简单是两个同样实力的神王实力相加。一名九星神王的实力提升一倍之后，那么他就能够击败十名以前与他实力相当的神王。

　　而且，根据神王的资质不同，神赐之石还可能提升数倍实力，甚至十倍实力。就算那神王资质太差，神赐之石也能提升他一倍的实力。

　　“哈哈哈，殇，还算你有点胆子。”斯科特哈哈大笑，遥望着殇，看起来，根本就没将殇放在心上。

　　“斯科特，你会为刚才说的话后悔的！”殇冷哼一声，双目之中厉光连闪。

　　“唰～”

　　手中神器长剑，陡然爆发出一阵万道剑芒，直接向斯科特席卷过去。

　　斯科特见到剑芒，并不在意的样子。这剑芒在完全领悟两种法则的神王眼中，其实并没有太大的威胁。

　　毕竟，殇，还没有完全领悟时间法则。

　　“嗖～”

　　“咔嚓～”

　　斯科特，只是随手挥出一道剑气，便将殇的剑芒击溃。

　　殇的剑芒，甚至连僵持的时间都没有，巨大的亮丽剑气，就好像豆腐一般被石头撞碎。而斯科特的剑气在击溃殇的剑气之后，再次向殇席卷而去。

　　殇脸色大变，将空间法则运用到极限。

　　可是，在同样完全领悟空间法则的斯科特面前，他的空间法则力量根本就挡不住斯科特的剑气。

　　剑气划破虚空速度何其之快，转眼，便已经到了殇的面前。

　　殇陡然大喝一声，双手将长剑持于胸前，狠狠的一剑劈刺而出。接着，只见他全身光芒大盛，就好像一颗璀璨的星球一般，爆发出万道光芒。

　　“斯科特，去死吧！”

　　爆发出光芒之后的斯科特，面部变得万分狰狞，手中的长剑，狠狠的一剑向着刚刚击溃他第二道剑气的斯科特释放的剑气斩去。

　　“咔嚓！”

　　这一次，殇竟然将斯科特的剑气斩断。

　　并且，殇直接向着斯科特冲了过去。

　　“嗖～”

　　数千米的长空，在九星神王面前，不过是普通人面前的一步之遥而已。只是向前一冲，就已经抵达。

　　殇的长剑，凶猛无比的刺向斯科特，嘴角挂着一丝冷笑。

　　“使用神赐之石，果然不同凡响！”斯科特心中暗想，吞噬之力同时出现。

　　黑色的吞噬之力，将殇完全包裹。

　　殇在吞噬之力覆盖过来的时候，便再次爆发出一道道剑气，不断的切割着吞噬之力。

　　可是，这就好像拿着菜刀切棉花，非常费力。

　　“算了，还是速战速决吧！这一站，在所难免！”斯科特心中一动，便将一颗神赐之石使用，顿时，身体内的神力便疯狂的运转起来。疯狂的神力，似乎想要找个宣泄的扣子。

　　斯科特的身上，也爆发出恒星一般的光芒！

　　斯科特眼睛暴睁，一剑斩向正在于吞噬之力纠缠的殇。

　　“哧～”

　　“蓬”！！！

　　殇的身体，瞬间就被剑气斩成两截。

　　这一幕，落在主神大军众多九星神王眼中，顿时一个个面如土色。

　　“斯科特，你们中央星域，恐怕没几颗神赐之石吧？你现在，就使用神赐之石了？”主神冷笑着看向斯科特。

　　对于殇的死亡，主神根本就无动于衷。

　　而雀山，却有一股悲凉的感觉。

　　在主神的眼中，他们不过是可有可无的棋子而已。在大多数神王神人眼中，他们是主神的代言人，身份尊贵。可是在主神的眼中，他们不过是工具。用完了，就可以扔掉。

　　“呵呵，主神，多说无益。你若是想要进攻中央星域，便开始吧！”斯科特哈哈大笑说道。

　　“主神，来吧！我们等你很久了！”哈尔等神王，也都大声的怒吼道。

　　一时间，整个外太空，都是中央星域神王的呐喊声。

　　“好！”主神大怒！

　　“既然你们抢着要去死，我就成全你们！”主神手臂一挥。

　　在他身边的一百名实力最强的神王，一个接一个的爆发出耀眼的光芒，他们都是用了神赐之石。在使用神赐之石后，这些神王的实力全部暴增。

　　“唰唰唰～”

　　万千道剑气，将整个天空都完全充斥。

　　凌厉的剑气，卷起一股股滔天巨浪，似乎要将一切都摧毁。

　　而那些没用使用神赐之石的神王，也都全部向着中央星域冲了过来。

　　一千多名九星神王同时相互攻击的场面，何其壮大！万千到剑气，将空间都要破碎掉，一条条黑色的裂纹，到处延伸。

　　“哼哼！”主神冷笑着看向斯科特等人。

　　在这一千多名九星神王的疯狂攻击之下，主神觉得，即便自己不出手，中央星域溃败也用不了多少时间。

　　“神赐之石，果然是好东西！”主神心中喃喃说道。

　　可是，就在这时候，从对面那一百多名神王人群中，也爆发出一团团璀璨的光芒。

　　对面的那一百多名神王，似乎也都使用了神赐之石。

　　“这怎么可能？”主神错愕。

　　“莫非是……”主神这时候，猛然间想到龙神殿，想到莫兰修。必然是莫兰修凝练了这些神赐之石！

　　“杀！”

　　斯科特大吼一声！

　　一百多名神王，顿时冲刺出去，各种兵器，全部被召唤出来，万千道明亮的剑气，挥舞出去。整个空间，双方神王的剑气，一下子撞击到一起。

　　尽管对方有一千多名神王，而中央星域才一百多名神王，可是转瞬间，就能够分出高下了。使用神赐之石的中央星域神王之中，原本就有十数名领悟双重法则的强大神王。中央星域神王的实力，本就高出一截。现在又全部都用神赐之石，顿时就好像狼入羊群一般。

　　“啊……”

　　第一个惨叫传出，一名神王死了，是主神大军之中的神王。

　　接着，第二声，第三声！

　　主神的脸色，终于变黑了。

　　就算他不在意这些神王的性命，可是若是神域的九星神王被杀光，那么这也不是一剑好事情。

　　双方的剑气，胶着到一起。

　　斯科特和哈尔等几个人的剑气所过之处，绝对没有活口留下。哈尔五个人的莲花剑诀，太强大了！

　　还有一些神王，直接被吸进黑色的可怕空间裂缝中。空间裂缝的后面，就是空间乱流，即便是九星神王到了空间乱流，也休想再回来了。

　　而斯科特，也不断释放出吞噬之力，一团团黑色的能量，在外太空不断的扩散。

　　“啊……”

　　“杀！！！”

　　整个外太空，到处都是人影剑光！

　　“可恶！”

　　主神，终于动了。

　　主神直接一掌就拍向了斯科特和哈尔几个人。因为，这几个家伙的攻击力实在太大，神域中的那些九星神王根本就没人是他们的对手。带着千万条细小的黑色波纹，主神的攻击，到了斯科特等人近前。

　　“小心，主神动手了。”斯科特连忙说道。

　　哈尔五个人已经感受到了那庞大的自然之力，正向自己席卷过来。那黑色的波纹，非常骇人。

　　“莲花剑诀！”

　　哈尔五个人，同时想神王挥出莲花剑诀。

　　原本五个人在没有使用神赐之石的时候，只能连续使用三次莲花剑诀，可是现在，五个人身体内的神力在使用三次莲花剑诀后，仍然非常充盈。

　　在哈尔五个人使用莲花剑诀的时候，斯科特也同样释放出吞噬之力。

　　六个人，暂时将主神挡下。

　　虚空之中，主神的掌印被无限放大，掌印将万千朵莲花剑气和黑色的吞噬力量，都抓住。而后，慢慢击溃。

　　“唉，主神太强了，我们恐怕抵挡不住！”哈尔无奈的叹息一声。

　　主神拦住他们的莲花剑诀非常容易，现在看起来，主神根本就没用全力。

　　“我们也来了！”

　　另外九名领悟双重法则的神王，也到了斯科特和哈尔五个人的身边。

　　现在，是十五个人共同抵御主神。

　　“好，大家努力！”斯科特大吼一声。

　　他目光向四周扫去，虽然神域的神王仍然是中央神域神王的十倍，但是中央星域的神王根本就不落下风。现在，神域的神王完全是靠着那一百多个使用了神赐之石的神王在支撑，不然早就溃败了。

　　神域的神赐之石就那么多，一会神赐之石力量消失，神域的神王必然溃败，因为中央星域的神赐之石远比他们多得多。

　　不过，这需要一个前途，那就是斯科特他们十五个人能够彻底挡住主神。不然，中央星域就完蛋。

　　只要神王突破他们的封锁，那么中央星域那些没用领悟两重法则的神王，主神只需要一个念头就能杀死他们。所以，斯科特等人必须拦住主神，不然中央星域的神王将在主神一个念头下全军覆没。

　　“哈哈，你们以为，凭借你们就真的能拦住我吗？斯科特，若你的吞噬之力再强一百倍，或许还真的能拦住我。可惜啊……”主神大笑起来。

　　他的双掌，不断拍出一个个巨大无比的掌印。这掌印，带着无与伦比的压迫气息，向着斯科特等人直接压下。

　　每一次出掌，斯科特等人都感觉到压力加大一分。

　　渐渐的，十五个人，已经将神力催生到极限。可是，主神的掌影仍然绵绵不绝。而主神，仍然非常轻松，似乎，还没有尽出全力。

　　“当年龙神那么大的神通，都没有能够战胜主神，我们，看来也要失败了！”斯科特叹息一声，有些心灰意懒。

　　“不管如何，我们都要坚持到最后一分钟！”哈尔却咬着牙齿说道。

　　其他人，也都死死坚持。

　　“说得对，不管如何，我们都要坚持下去！”斯科特目光一闪，狠狠地咬着牙齿。

　　在个人的头上，一个个不断叠加的掌印，越来越多。

　　而在这一个交战区之外的大战场，也就是一千多名神王交战的战场，更是不断有神王陨落。

　　九星神王，时刻都在陨落。一千多人，现在，已经之剩下不到一千人。

　　“哼，看你们能坚持到什么时候！”主神再次冷哼一声，又是两掌拍下。

　　“呼呼呼～”

　　斯科特等人，脸上已经满是汗水，神力，几乎要耗竭。若不是神赐之石在，他们早就已经败了。现在虽然有用不完的神赐之石，可是他们一旦没有了神力，神赐之石也没用了。

　　“哈哈，死又何妨……只是，不知道兰修大人现在如何了！”斯科特，双目中显露出一片炽热，而后又惆怅地回身看了一眼中央星域的方向。

　　他们一旦失败，中央星域也就毁了！

　　突然，在斯科特的视线内一道人影快速接近过来。

　　“是兰修大人？”斯科特眼睛急促的眨动了几下，可是……

　　“这人影，为何那样纤细呢？不像是兰修大人啊！”斯科特不解的说了一句，眉头皱起。

　　兰修大人，没有那么娇小吧？可若不是兰修大人，还有什么人能来到外太空呢？

　　“那是……”哈尔等人，也看到了人影。

　　主神，当然也感觉到了人影的到来，目光不由得看了过去。

　　“哗～”

　　就在众人凝聚目力看来人到底是谁的时候，一道纤细的却极为快速的气浪，带着一条黑色的巨大波纹，快速向主神袭击过去。

　　这气浪，非常细小，远比不上主神手印那么气势磅礴。

　　可是，主神却无比凝重起来，脸上再也没有了笑意。

　　因为，这竟然是自然之力……

　　在整个神域之中，只有主神会使用自然之力，什么时候，又多了一个使用自然之力的人？

　　主神心中的震惊，可想而知！

　　“是你杀了龙神吗？”来人清脆的声音，问道。

　　一双明亮的眼睛，盯着主神。主神拳头一抓，将那纤细的气浪抓住，而后捏碎。黑色的空间裂缝，随之消失。

　　“这是？”斯科特等神王，都不认识来人。

　　不过，显而易见，来人是对付主神的。刚才，他们几乎要支撑不住，却不想来了个帮手。现在有了喘息的时间，众人也不管来人到底是谁了，连忙恢复自身的神力。

　　在外太空中，神力无穷无尽，虽然这战场附近没有神力聚集，可是在不远处，就是一个神力聚集地。况且，恢复神力并不需要重新吸收，只是运用心法，就可以慢慢恢复消耗的神力。

　　“你是谁？”主神心中震动，好奇的问道。

　　他从没见过这女子，令他难以理解的是，这名女子为何能够使用自然之力。

　　“我叫小龙女！”小龙女美得令人无法呼吸的脸庞上，冷漠的表情看着主神，张口说道。

　　“小龙女？”主神皱眉，他从没听说过这个人。

　　“是的，我是龙神女儿！是你杀了龙神吗？”小龙女傻傻的问道。

　　哪有这样问仇人问题的？

　　斯科特等人听到这样的问话，恢复神力的时候差点直接晕过去。

　　“哈哈，原来龙神之女。没错，是我杀了龙神。”主神回答道。

　　以他的身份，自然不会不承认是自己杀死了龙神。况且，就连龙神都不是他对手，龙神的女儿，又有什么能力。虽然可以使用自然之力，可是那又怎么样？自然之力再强，难得能强过他神域主神？

　　“你杀了龙神，我要杀了你！为龙神报仇！你是坏人，我杀了你，龙神也不会责怪我的！”小龙女清脆的声音说道，虽然很愤怒，可是声音却仍然好听得让人全身发软。

　　“哧～”“噗～”

　　小龙女纤细的手指猛地虚空一抓，五道自然之力形成的气浪，便向着主神席卷而去。带着恐怖的空间裂缝，“咝咝”向着主神攻击过去。而主神，看到这一抓向自己抓来，面色再次凝重起来。


第455章 莫兰修到来

　　小龙女不仅可以使用自然之力，而且这释放出来的自然之力还非常庞大。看起来轻轻柔柔的一抓，主神却感觉到一种压迫，从四面八方的空间向自己压过来。

　　形成爪子形状的自然之力，以迅捷的速度没有发出任何声响便到了主神近处，主神目光一凛，单手一掌拍了出去。

　　此时，斯科特等人虽然还在恢复神力，不过也能感觉到小龙女和主神之间的较量。

　　“轰隆～”

　　两人的自然之力对撞，空中竟然出现一条非常庞大的黑色河流，甚至，河流之外的虚空中透过的庞大能量让众多九星神王都难以抵挡。

　　这巨大的黑色河流，越来越大，不断延伸，很快就到了众九星神王厮杀的战场。

　　“喀喀喀～”

　　“啊～”

　　几名来不及躲闪的九星神王，直接被黑色河流吸了进去不见踪影。

　　“哼，小龙女，你的自然之力是如何吸收的？”主神一掌拍散小龙女的攻击，冷声询问道。

　　小龙女秀美紧蹙，看着主神，沉默了片刻，突然又抓了出去。

　　这一次，比刚才的力量还要强大一倍。方才，小龙女也没有使用全力。她虽然单纯，可也知道连龙神都不是主神的对手，她担心自己也打不过主神，刚才那一次攻击不过是试探性的攻击。

　　这一次，才几乎用出全力。

　　“嗯？”主神微微吃惊。

　　“你的自然之力，竟然已经达到这种程度了！”主神吃惊之后，很快便恢复平静，不过脸色变得异常凝重起来。

　　双掌合二为一，突然手心向外翻去，一股磅礴的自然之力，向着小龙女释放的自然之力形成的爪子挡了过去。

　　这一次，两人的自然之力再次撞击到一起。同样都是自然之力，撞击之后，便发生剧烈的爆炸。

　　“咚～”

　　整个外太空，都震动起来。

　　一道道肉眼看不见的气流，不断的以两人为中心向着四面八方传递出去，恐怖的能量，让正在厮杀的九星神王全部都停了下来，运转神力抵挡那逸散的自然之力。

　　就连远处中央星域的屏障，都瞬间化为粉末，中央星域空间，清晰可见。

　　小龙女柳眉紧皱，这主神，确实太强了！

　　主神脸色铁青，目光狠厉看着小龙女，他已经动了杀心。这个小龙女的实力，已经能够威胁到他。

　　在这个世界上，任何能够威胁到自己存在的因素，都要将之抹杀。

　　主神的目光，便得非常阴冷。

　　“十万年前杀你父亲，今天便将你也杀了吧！”主神身影猛地向前闪动，手臂随便一挥，外太空残存的能量便被抹平消失。

　　小龙女清脆道：“我才不怕你！”

　　说话间，小龙女也同样展现身形，向着主神冲了过去，身上亮丽的光团猛地闪耀，就好像一颗明亮的夜明珠在夜空之中耀眼。

　　“轰～”

　　两人交错而过，小龙女娇躯一震，一口金色的血液从口中喷出。而主神，嘴角挂着冷笑，缓缓转过身。

　　“不好，小龙女挡不住主神，我们一起上吧！”

　　斯科特大喝一声，吞噬之力猛地向主神轰击过去。

　　虽然神力还没有完全恢复，但是这时候若再不出手，小龙女就有危险。

　　“莲花剑诀！”

　　哈尔五个人，也同时在此释放出莲花剑诀，千万朵彩色的莲花，铺天盖地向着主神席卷而去，但这无可匹敌的威势。

　　主神冷笑着目光一扫，身体气势不断攀升，在他的双掌上，两团耀眼的白色光芒越发明亮起来。

　　终于，主神双掌向下一按，两团白光就好像流星一般向着斯科特众人压了下去。

　　吞噬之力，莲花剑诀，一下子就完全被挡住。

　　众多力量，胶着在一起。

　　“不好，主神发怒了，他想要将我们全部杀死。”斯科特大声说道，他感觉到主神现在释放的力量比刚才强大数倍。刚才他们还能与主神僵持一会，可是现在竟然连片刻都僵持不住。

　　他话音刚落，莲花剑气和吞噬之力，便好像玻璃一样被打碎。而后，两团白光继续向着斯科特等人攻击下来。

　　“可恶……”哈尔怒吼一声，死死瞪着白光。

　　“哈哈，你们都去死吧！”主神疯狂的大笑道。

　　小龙女刚才身体受到震动，气血浮动，一口金色血液喷出，好一会都无法压制身体内暴躁的自然之力。

　　好在斯科特等人为她争取了一点时间，不然主神若是紧接着再次攻击她，那她根本连反抗的机会都没有了。

　　主神目光扫了小龙女一眼，在主神眼中，小龙女也已经是个死人。

　　在这个世界上，没有人能够战胜他！

　　“今天，我要荡平中央星域！”主神的声音，在外太空不断回荡。

　　主神大军听到主神的声音，一个个都变得再次兴奋起来，疯狂地与中央星域的神王展开厮杀。双方，再次陷入苦战。

　　每时每刻，都有中央星域和主神大军的九星神王死亡。

　　“呼啦～”

　　就在斯科特等人就要被主神的自然之力干掉的时候，突然，从远方飞来一团诡异的能量，竟然将主神的自然之力拦住。

　　“嗯？”主神正打算接着解决掉小龙女，突然感觉到这股能量出现，不由得将目光看了过去。

　　“这是……”主神猛然睁大眼睛！

　　“混沌元力！”主神，也知道混沌元力的存在。这混沌元力，是创造宇宙的力量，比自然之力还要古老。

　　自然之力是宇宙形成后产生的力量，而混沌元力却是创造宇宙的力量，两者差距，显而易见。

　　“什么人？”主神感觉到混沌元力之后，原本阴森恐怖的脸上，再次变得凝重起来。一条人影，渐渐在天边出现。

　　“嗖～”

　　转瞬之间，人影便已经出现在众人近处。

　　“兰修大人？”斯科特等人看到来人，顿时大喜。莫兰修进入空洞已经足足五千年的时间，原本斯科特等人以为莫兰修来不及阻止主神攻击中央星域，不想莫兰修竟然及时出现，还救了他们的性命。


第456章 新的主神（大结局）

　　在空洞内，因为有龙三用自己的生命引导两股力量让莫兰修吸收，所以莫兰修最后吸收混沌元力和灵魂之力非常顺利，仅仅用数千年的时间，便将这两股力量完全吸收到身体之内。现在，莫兰修的身体内便有这两股骇人的力量。

　　不过，这两股力量虽然都被莫兰修吸收，莫兰修却无法将两种力量同时使用出来，更别说融合了。

　　莫兰修多次试图将这两股力量融合，可是每一次都失败。每当莫兰修要将两股力量融合的时候，都会让他陷入一种丧失意识的状态。经过数次这样失败的体验之后，莫兰修也只能暂时放弃，先行出了空洞。

　　因为，主神来攻击中央星域的时间到了。果然，当莫兰修出了空洞，从中央星域到外太空之后，就发现斯科特等人即将要被主神击杀。

　　那龙神洞府之中的小龙女，也同样遭遇危险。当下，莫兰修便直接挥出一道混沌元力当下主神的自然之力。

　　虽然不能同时使用两种力量，但是这每一种力量，都无比庞大。当下主神的自然之力，莫兰修并未觉得很困难。

　　“龙神的徒弟……”

　　小龙女见到莫兰修，俏丽的脸上露出欣喜之色。

　　在龙神洞府的时候，莫兰修亲口说过，要给龙神复仇的。小龙女自然记得，现在见莫兰修现身，她第一个感觉就是欣喜。

　　不过，欣喜之后，小龙女又有些伤心起来。因为，就连龙神都不是主神的对手都被主神杀死了，莫兰修又怎么会是主神对手呢？

　　莫兰修来了，那肯定大家都会被主神杀死的。

　　“呵呵，小龙女！”莫兰修望着小龙女轻笑。

　　斯科特等人被莫兰修救下之后，也同样心中欣喜，但是这欣喜并没有持续多长时间。他们以前对主神的实力判断有误，现在看来，主神的真正实力实在强到没有边际。他们联手，竟然被主神轻而易举击败。

　　而且，看起来主神根本就没有用出全力，就算是刚才那提高力量的一击，似乎都没尽全力。

　　“莫兰修，你终于出现了！”

　　主神在震动之后，又恢复平静的样子。

　　方才他感受到莫兰修用出的混沌元力，心中的震惊简直无法说清。

　　混沌之力，创造宇宙的力量之一，这个世界上最古老的力量，竟然被莫兰修吸收了。

　　“哈哈，主神，我出现了，便是你的死期。”莫兰修哈哈大笑说道。

　　此时，中央星域九星神王与主神大军的厮杀，仍然在继续。主神那边一百名神王使用的神赐之石，已经渐渐失去了效力。而中央星域这边的神王，再次使用第二颗神赐之石。双方的差距，越来越大。

　　主神大军死亡的神王，也越来越多，越来越快。

　　不过，主神根本就没有关注那边的战场。或许在他看来，那些九星神王根本就是可有可无的，只要能消耗中央星域的九星神王，就已经达到了他的目的。

　　“莫兰修，看来，你对自己已经充满了信心。”主神目光一凛，冷冷看着莫兰修。

　　斯科特等人，还有小龙女，已经趁着空档的时间聚集到了莫兰修一起。

　　十多个人，面对主神。

　　“没错，这一次我从空洞出来，便是要击杀你，为龙神复仇。主神，你准备好了吗？”莫兰修同样冷冷说道。

　　在莫兰修的身上，气势同样也在不断攀升。

　　莫兰修和主神，遥遥相对，两人身上的气势，都冲天而起。就好像两条长龙，婉转想天空中冲去。

　　“哈哈哈，不知死活，区区混沌之力，也想战胜我？”主神目光一闪，气势终于提高到最强，一掌向着莫兰修拍来。

　　莫兰修回身对众人道：“你们躲到一边。”

　　斯科特小龙女等人，忙闪身躲闪到远处。主神拍出的一掌，他们根本就抵挡不住，那其中的自然之力还没有传递到身前，只是气息，就已经让他们抵挡不住。

　　主神全力出手，实在太可怕了。

　　而莫兰修，在如此骇人的强大的气息面前，并没有任何不适。

　　他同样反掌而出，一道混沌之力，便向着主神的掌印轰击过去。

　　混沌之力，与自然之力碰撞！

　　“轰隆～”

　　一个巨大的黑洞，顿时出现。

　　远处的斯科特等人，都感觉到非强强大的吸力从黑洞中传出来。不过众人实力都很强，抵抗这吸力还是没有问题。

　　“去死吧……”

　　两股力量碰撞之后，主神大喝一声，直接向着莫兰修冲了过来。

　　莫兰修冷笑一声，也向着主神冲了过去。两人双掌不断拍击，一道道力量，剧烈的撞击在一起。

　　整个外太空，到处都是一个个巨大的黑洞。

　　两人，就在黑洞边缘，可是黑洞对两人根本就没有任何影响。两个人，实力太强了！

　　“想不到，莫兰修，你修炼区区几万年的时间，就已经达到了这样的地步，与当初的龙神，也差不多了。”主神震惊地说道。

　　莫兰修心中一动，和当初龙神差不多？龙神，也是被主神打成重伤的，莫兰修，这主神还没有用全力？

　　旋即莫兰修又释然，他也同样没有使用灵魂之力。

　　灵魂之路攻击的是灵魂，比之混沌之力，有着天壤之别。打个比方说，混沌之力是物理伤害，那么灵魂之力就是精神伤害。灵魂之力，更是难以防御的。

　　灵魂之力，比主神意志还要可怕地多，直接抹杀人的灵魂，意识，精神。

　　莫兰修只要动用灵魂之力，那么那些九星神王，都必死。

　　“谢谢夸奖！”莫兰修笑道。

　　两人虽然说话，可是出手的动作却根本没有减慢。

　　“轰轰轰～”

　　身形交错，也不知道到底接触了多少次。反正以斯科特等人的眼力，都无法看清两人的身形了。

　　“可怕，与当初龙神和主神之战，差不多。”斯科特喃喃说道。

　　当初那一场大战，他也是参加的，亲眼见到主神与龙神的大战。

　　“兰修大人，会不会像龙神大人那样……”哈尔皱眉。

　　“别胡说，兰修大人，肯定能杀死主神。”斯科特大声道。

　　一旁的小龙女，眉黛紧紧皱起，此时莫兰修和主神的交战实在是惊心动魄。

　　他们两个人周围的外太空区域，已经变成黑糊糊的一片，空间完全被打碎了。

　　“倏～”

　　主神突然身形一退，离开了莫兰修的攻击范围，到了身后数十千米之外的地方。

　　莫兰修见主神推开，也没有马上追赶。

　　主神显然不是要逃跑，莫兰修想要看看主神到底想做什么。

　　“莫兰修，你的实力已经很强了，若是再过个几十万年，恐怕我还真奈何你不得了。今天，你必须死！”主神的面目，无比狰狞地说道。

　　莫兰修突然心中警兆一生，他感觉到，主神整个人突然便得飘渺起来。虽然看着人仍然站在那数十千米外的地方，可是气息却已经不存在。

　　莫兰修小心谨慎感应着四周的一切，主神不愧是主神，神域第一人。他的能力，非常强，还有一些攻击手段，是莫兰修也从未见过的。

　　“嗖～”

　　一道细微的声响，陡然靠近。

　　莫兰修双眸一凝，双手闪电般的向着前方伸出，灵魂之力三百六十度爆发出去。

　　莫兰修感觉到危险的气息了！一种足以致命的危险气息。

　　“啊～”

　　一声惨叫，从正前方出来。

　　接着，数十千米之外的主神，身躯猛地一颤，摇晃了几下。

　　“莫兰修，你竟然连灵魂之力都掌握了！”主神的脸色惨白，嘴角不断抽搐着。

　　刚才他灵魂出窍，想要用灵魂抹杀莫兰修，可是却不想莫兰修突然爆发出杀伤力无比巨大的灵魂之力，见他自己的灵魂重创。

　　莫兰修心灵一动，便知道了主神刚才的手段，脸上一层冷汗冒出。刚才还真是凶险，若不是心中警觉，而后爆发出灵魂之力，恐怕现在自己已经重伤了。

　　冷笑一声，说道：“主神，想不到你也会用这样卑鄙的手段偷袭。”

　　刚才，主神的行为确实就是偷袭了。

　　“可恶……”主神咬着牙齿，身上一团彩光萦绕，几息之后，便恢复正常的神色。不过莫兰修却知道，现在主神的灵魂极度虚弱，只要乘胜追击，定然能击杀主神。

　　方才主神若不是灵魂出窍，莫兰修即便使用灵魂之力，也难以重伤主神。可是偏偏主神偷袭，被莫兰修发现了，灵魂离开躯体，那相对来说便脆弱了许多，没有躯体的保护。

　　“主神，你必死！”

　　莫兰修也不再废话，大喝一声，向着主神快速冲了过去。

　　数十千米的距离，不过转瞬之间就穿过。

　　“主神似乎受伤了！”斯科特目光锐利，他发现主神的变化。

　　“什么？”哈尔等人先是惊愕，而后大喜。

　　……

　　“嗖～”

　　莫兰修穿过长空，快速到了主神近处，又是一掌拍出。

　　“莫兰修，现在让你看看我的真是能力吧！”主神突然冷笑起来，目光森然看着莫兰修。

　　“法则神器！”

　　主神大喝一声，一道青光，从他身上射出，而后外太空中，一片青色光芒。整个外太空都是青色光芒，青色光芒所过之处，让人不寒而栗。

　　一道流光，出现在主神手中。

　　“法则神器？”莫兰修猛然停住身形，惊讶地看着主神手中发光的东西。

　　那看起来，并不像是一件武器，而像是一团光芒，还在不断变化着形状和大小。

　　“没错，法则神器，当初龙神，便是死于这件神器之下。莫兰修，想不到呀，你竟然也能逼迫我召唤法则神器，能够死在法则神器之下，你也该满足了。”主神疯狂大笑起来，法则神器一出，莫兰修必死无疑。

　　正如主神所说，莫兰修也感觉到了那光团上所散发出来的可怕气息。与那光团相比，其他的一切神器，都黯然失色。

　　当初，主神就是用法则神器对龙神造成致命的伤害，不过，龙神也趁机重创了主神，让主神十万年来一直在静养恢复。

　　“开！杀！”

　　主神动了！

　　光团闪耀起来，猛烈向莫兰修袭击过来。

　　莫兰修想要躲闪，可是他很快就发现，不管自己如何躲闪，都会被直接攻击到。

　　灵魂之力疯狂涌动而出，向着主神轰击过去。可是，所有的能量，都被那光团吸收，就连两人先前打斗造成的黑洞，都被光团吸引。

　　只不过是刹那之间，光团就到了莫兰修近处。

　　莫兰修召唤出流光神甲，甚至忍不住想要进入龙神殿。

　　可是，念头还没有动，光团就已经透过莫兰修的胸前。

　　接着，从后背飞出，重新回到主神手中。

　　与当初龙神所遭遇的一样，龙神，就是被这样重创。而后带着龙神殿，强行进入虚空乱流的。

　　整个外太空，似乎都寂静了！莫兰修，感觉不到四周的一切，只是睁大眼睛。

　　“不好了！”斯科特瞪大眼睛，死死盯着莫兰修。

　　小龙女，也眨动着一双美丽得让人不敢多看的眼睛，看着莫兰修。

　　莫兰修的胸前，直接被击穿，心脏都已经不见，空空如也。

　　这样的重伤，已经是必死无疑了。

　　主神站在远处，脸上带着冷笑，他知道，莫兰修的生命已经到了最后的时候。现在莫兰修还没有倒下，只是在燃烧最后的生命精华。

　　就算他不继续攻击，莫兰修也活不了多少时间了。

　　当初龙神，也正是这样！

　　看着自己的胸口，莫兰修并没有进入龙神殿然后躲入虚空乱流。

　　“莫兰修！”小龙女猛地冲向莫兰修，她刚刚从震惊中恢复过来。

　　……

　　就在小龙女向着莫兰修飞行过去的时候！

　　突然，两种光芒，从莫兰修身体内爆发出来。这两团光芒，不断的旋转，螺旋着凝结在一起。若是知道这两团光芒的人，一定能认出来，这就是混沌元力与灵魂之力，创造宇宙的两种能量。

　　原本并不融合的两种能量，竟然开始螺旋在一起。

　　“这是……”主神也愣住了！

　　两团光，直冲天际，透过黑洞，到达虚空乱流，到了众人看不见的地方。而莫兰修，则闭上眼睛。

　　小龙女还想继续飞近，可是她的身形被一股能量挡住，根本就不能继续靠近。

　　“死！”

　　主神狰狞的脸上，黑色的光芒闪耀，手中的法则神器再次向着莫兰修攻击过来。

　　可是这一次，就连法则神器，都破不开莫兰修周围的能量屏障。

　　看着无功而返的法则神器，主神呐呐出神，怎么会这样？

　　很快，螺旋的两种能量重新进入莫兰修的身体。而莫兰修的身体上，爆发出比太阳还要明亮的光芒，整个外太空，都明亮异常。

　　那些已经厮杀到尾声的神王，也都闭上眼睛。

　　任何人，都不敢直视莫兰修。

　　良久，光芒才渐渐减弱。众人看向莫兰修，却发现，莫兰修不见了！原本莫兰修所在的地方，一片空空如也。

　　又过了一会，光芒才彻底消失，外太空又恢复原来的样子，那些黑洞，也都弥补完毕消失了。

　　“哈哈哈……死了吗？”主神大笑起来。

　　因为，他感觉不到莫兰修的存在了。若不是死了，那么就一定和当年的龙神一样，离开了这里，进了虚空乱流。

　　斯科特等人，都有些颓丧起来。看来，中央星域还是要被灭亡了啊！

　　就在这时候……

　　“我怎么会死呢？”莫兰修的声音，从四面八方传来。

　　可是，虽然有声音，却根本就看不到人。

　　所有人，都将神识扩散开，可是就连主神，都发现不了莫兰修到底在什么地方。

　　主神惊恐地睁大眼睛，这样的事情，还从来没有出现过，竟然连他自己都发现不了莫兰修的存在，那么莫兰修，到底有多么恐怖了？

　　主神不知道，没有人知道。

　　“你在哪？”主神气急败坏的声音说道。

　　脸上的表情，再也没有那份从容和镇定了。

　　“呵呵，主神，我还得感谢你，若不是你，我也无法融合混沌元力和自然之力了。现在，我就是宇宙，宇宙就是我。宇宙中的一切万物，都在我的掌控之中呢。”莫兰修的声音，再次说道。

　　“不过，我还是要杀了你，为龙神报仇。”莫兰修接着说道。

　　这时候，众人视线之内，突然出现了一些灰色的光。这些光看起来并不磅礴，围绕住主神。

　　主神凄惨的叫了起来，他疯狂催动自然之力，可竟然根本就无法阻拦灰色光。

　　一会的功夫，主神的惨叫便渐渐停止下来。

　　几道裂纹出现，主神的躯体，直接被撕碎，而后外太空中一道流光闪动，空间壁垒被撕破，主神的残躯直接被丢了进去。

　　主神，死了！

　　……

　　所有的神王，都惊恐地看着这一幕！

　　无比强大的主神，就这样被杀死了，尸体被撕裂成碎片，丢进了虚空乱流。

　　莫兰修的身影渐渐浮现出来，笑意盎然看着小龙女斯科特等人。

　　小龙女等着美丽的瞳孔，欢声叫了一声，而后冲向莫兰修，直接扑在莫兰修的怀抱之中。

　　莫兰修伸出手，摸了摸小龙女的脑袋。

　　“兰修大人！”斯科特等人，也飞近过来。

　　远处一直厮杀不断的神王，也都停止下来。

　　主神大军，已经之剩下不到三百人，而中央星域的神王，也死了一半。双方，都停止下来，看着莫兰修。

　　莫兰修目光一扫，那些原本主神大军中的神王，都浑身一个哆嗦。

　　主神都死了，那他们还能活下来吗？所有人，都心情颓丧起来，就好像斗败的公鸡，没有了任何斗志。

　　“神域之中，出一名九星神王很难。今天，九星神王几乎死伤殆尽。你们都回去吧，以后好好管理神域。”莫兰修挥挥手。

　　他不打算将这些神王都击杀。

　　毕竟，神域就那么点九星神王了。这些九星神王，都是千万年来才积累起来的。今天，差一点死光光。

　　听到莫兰修竟然不杀他们，所有人都以为听错了，怔怔的看着莫兰修。

　　而后，最先反应过来的还是雀山。雀山在这一战中，并没有死。

　　“谢谢兰修大人！”雀山恭敬的拜谢说道。

　　其他的神王，也跟着雀山学样。

　　……

　　“兰修大人，你被主神法则神器击伤，我们还以为……”斯科特说到这，不敢再说了，看了看莫兰修。

　　莫兰修笑了笑说道：“当时我的生命精华确实在燃烧，我自己都以为可能活不了多长时间了。可是我身体内原本泾渭分明的混沌元力和灵魂之力，竟然在这时候开始融合了。而且，他们共同将我的身体再次改造。等这两股力量融合后，我就与这宇宙是一体了。”

　　莫兰修说的话，让其他人都有些不太懂。

　　与宇宙一体，这到底是什么境界？

　　恐怕就连主神，都没有这样的境界。

　　“这个法则神器，必须要自然之力催动，小龙女，就给你吧！”莫兰修说着，手中多了一个光团，正是主神使用的法则神器，威力无比巨大的法则神器。

　　小龙女接过来，果然是自然之力催动的，小龙女也可以使用的神器。

　　“现在神域大定，我也该去见见我的亲人了。”莫兰修目光凝了凝，想到卡丽加和小七彩，心中便有些欢喜起来。

　　都已经过了足足五千年的时间，不知道二女现在如何了。

　　念头转动一下，莫兰修便将爱蓝星星域搜索了一遍，很快，便找到了二女的气息。现在莫兰修就是宇宙本身，自然轻而易举能找到宇宙中的一切。

　　……

　　“哇哇，小七彩，你今天找到的资源比我还多了。”

　　在爱蓝星附近的一个星球上，卡丽加看到小七彩又找到一些资源，不禁大叫起来。

　　小七彩咯咯笑了笑，说道：“我今天运气好呢。”

　　两女，正在搜寻资源，就好像以前漠漠等人那样慢慢搜寻资源。

　　“嗯，再过几百年，我们就能学习第二重心法了吧！唉，也不知道莫兰修怎么样了，命运轮盘也联系不到他了。”卡丽加突然伤感的说了句。

　　小七彩也沉默了一下，“莫兰修一定没事的，说不定，他现在正在向这里赶来呢。”

　　说完，小七彩就咯咯笑了起来。

　　“啊哈，两个这么漂亮的小妹妹，这么辛苦的寻找资源，不如陪哥哥玩玩，哥哥送你们一些资源，啧啧……”

　　突然，一道不和谐的声音从前方传来。

　　接着，卡丽加和小七彩就看到五六名神人，冒了出来。说话的，正是其中一名非常猥琐的神人。这神人，是三星神人的实力。

　　让卡丽加和小七彩比较担心的是，这五六个神人中，还有一名是五星神人。

　　“小七彩，我们走。”卡丽加拉着小七彩，准备离开。

　　若是以前，卡丽加肯定直接就将这个言语轻薄的混蛋给干掉了。不过现在看到对方有实力强大的五星神人，卡丽加也知道轻重。

　　“嗯。”小七彩点点小脑袋。

　　“想走？没那么容易！乖乖给大爷站住，脱了衣服。”另一名神人，也开口无耻地说道。

　　那五星神人，也正打量着卡丽加和小七彩。

　　“虽然是在神域中，不过如此美艳的女神人，也不容易找到呢。”五星神人赞叹地说道。

　　“嘿嘿，大哥，我去扒光她们的衣服。”猥琐神人媚笑着说道。

　　“嗯！”五星神人点头。

　　卡丽加大怒，顿时就要拔出武器来。

　　小七彩更是比卡丽加还快，直接一片闪电就轰击了出去。

　　小七彩的天赋，可是非常强的。

　　“小心！”五星神人也没想到卡丽加和小七彩说打就打，而且实力还如此彪悍，他连忙将神力运转出来，把其他人也保护起来。

　　境界相差太多，若对方是三星神人的话，肯定挡不住小七彩。可是五星神人，小七彩就奈何不了对方了。

　　不一会，雷电过后，那几个神人在五星神人保护之下，并没有受伤。

　　“啧啧……还蛮彪悍的，不错，更有味道！”

　　……

　　“糟糕了！”小七彩撇着小嘴，看向卡丽加，有些紧张。

　　显然，她们不是这群神人的对手。

　　以前虽然也有不少神人骚扰两女，可是两女那是相当彪悍的，一般的神人，就算境界比她们高上一两个，也不是两女的对手。

　　可是今天，偏偏碰上了五星神人。

　　“拿下她们，扒光她们的衣服！”五星神人一声令下。

　　这几个神人，便一拥而上了。

　　突然，一阵微风拂过，场中出现了一个人影。

　　“你们对我的女人这么无礼？”来人声音平缓，好像没有一丝火气。

　　卡丽加和小七彩，都看向这个背影，好熟悉！

　　对面的几个神人微微一怔，都有些莫名其妙，这个突然出现的家伙，从哪冒出来的，他们都没发现他是怎么来的，就好像凭空出现。

　　这个突然来的人，自然是莫兰修。

　　“你是什么人？”五星神人指着莫兰修问道。

　　莫兰修笑道：“她们是我的女人，我自然是她们的男人。”

　　这时候，卡丽加和小七彩才认出来莫兰修，儿女嘤咛一声，扑到了莫兰修的怀里。

　　那对面几个神人，都有些发傻。

　　“给我杀了他！”五星神人大怒，神力直接冲出体外。

　　莫兰修随手一挥，那五星神人便成了飞灰。

　　“嗯？”其他几名神人，都诧异地看着这一幕。

　　他们的大哥，人不见了！

　　“找死！”莫兰修摇摇头，无奈。

　　“莫兰修，你终于来了。”卡丽加和小七彩，都依偎在莫兰修怀中，就好像小猫一样。

　　“你……你……”

　　几名神人，惊骇地看着莫兰修，他们才醒悟过来，对面这个家伙随手一挥，他们实力强大的大哥就死了。

　　“你们两个，刚才侮辱我的女人，你们觉得该如何解决呢？”莫兰修目光看着那两个刚才说话的神人，嘴角带着笑意。

　　这时候，这几名神人，没有了任何得意的心思，都吓得想要马上逃跑。

　　“我……我们……我们把神币都给大人吧！”这几名神人，都可怜兮兮地说道。

　　莫兰修摆摆手，“神币？你们看！”

　　莫兰修手指一动，地面上，便出现了小山一般的神币，每一个神币，都是一百万的数字。

　　“啊！”

　　几名神人，差点直接晕过去。

　　“算了，你们两个人，将舌头咬了，我就不杀你们！”莫兰修道。

　　两人对视一眼，最后一狠心，咬了舌头。除了这两个刚才说话侮辱卡丽加和小七彩的神人，其他的三名神人，都有些惊恐地看着莫兰修，不知道莫兰修会不会惩罚他们。

　　“好了，你们走吧！”莫兰修摆摆手。

　　众人如蒙大赦，飞一般的转身飞走。

　　“呵呵，你们受苦了。”莫兰修在两女的脸蛋上亲了亲。

　　……

　　圣灵大陆！

　　这一日，圣灵大陆上索菲城突然出现一男两女三个人。这三个人，给人一种非常飘逸的气质感觉。

　　没错，这三个人，就是莫兰修和卡丽加小七彩三人。

　　莫兰修直接打通虚空乱流，来到圣灵大陆，又制造一个空间，三人在这个空间内，就不会影响到圣灵大陆的空间。外界的人看三人，就好像是在一个空间内，其实是两个空间。当然，以莫兰修的能力，与在一个空间内也差不多。

　　走在长街上，自然吸引无数的目光。

　　再次回到圣灵大陆，已经是几万年之后了。莫兰修的后辈，活着的，就有数万名。莫家，也是圣灵大陆第一家族。这在圣灵大陆，是公认的。

　　莫文，莫兰修的儿子，也活着，并且已经可以飞升神界。

　　索菲城穆也商行，仍然是圣灵大陆最大的商行。穆克，也同样没死，他已经是圣阶极限了。

　　莫兰修三人来到莫家府宅，两名护卫拦住了三人。

　　这护卫，自然是不认识莫兰修三人的。他们的才几十岁而已，怎么可能认识莫兰修三人。

　　卡丽加和小七彩，也都离开圣灵大陆五千多年了。

　　“我要见莫文！”

　　莫兰修笑着说道。

　　“嗯？”护卫一惊，“哪个莫文？”

　　他们都不敢想莫兰修所说的莫文就是莫家的太祖莫文，因为，莫文都几万岁了。

　　“这……”莫兰修皱皱眉。

　　“玛雅，子淇，快出来迎接老公！”卡丽加突然大声的喊了一句。

　　这一下，护卫知道了。玛雅，子淇，那都是太祖的母亲啊！竟然，竟然还有太祖母亲的老公，那么不就是太祖的父亲吗？

　　两护卫，直接互相对望一眼，差点直接晕了过去。

　　这简直……

　　数日后，莫兰修还看到了茉莉公主，茉莉公主也没死。当年卡莱尔王国的公主，现在也是圣阶巅峰实力。

　　现在的茉莉公主，早已经不像当年那么顽皮了，见到莫兰修的时候，也是喜极而泣，许多许多话，也不知道需要说多长时间才能说完。

　　至于当年的焰火等人，已经死了很久很久了。毕竟，成就圣阶，不是人人能做到的。就连莫兰修弟弟莫卡莱，也死了。莫卡莱，没能成为圣阶。莫丽雅，莫兰修的妹妹倒是没死，也是圣阶后期境界。

　　数年之后，莫兰修将莫文，莫丽雅等一些人，还有穆克，都接入龙神殿，而后，直接划破虚空，回到了神域。

　　（全书完。）

